文章总数: 402 篇
==============================

1. 香港独立媒体 -  (2014丰剩我最喜爱的环保歌曲五强) 2014-12-31 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/2014-4

2014，对于睁开了眼的人是一个非常难捱的年份，事情发生得比呼吸还要快，一不留神，就抛在脑后。但是有些事却需要耳提面命、不敢或忘，于是丰剩为大家选出五首2014丰剩我最喜爱的环保歌曲五强，让大家回顾过去、整合拓展之外，亦可以展望将来，表达见解论证。

第一首：三堆「一」炉 主唱：大嘥鬼

第一件事当然非闹哄哄的三堆一炉莫属。政府在年初表示香港现有的三个堆填区将陆续于未来数年内饱和，因而要求立法会以90亿扩建三个堆填区；同时提出于石鼓洲兴建焚化炉，造价为192亿元。泛民尝试提出多项议案拉布，但最终立法会在12月中剪布，现时三个堆填区的扩建方案皆已通过，剩下最大争议的焚化炉，也很可能在2015年在争议声下通过。

无可否认，堆填区带来许多恶果，污染环境，发出恶臭，而无助减少香港垃圾分量，只是治标不治本。但平心而论，假如情况真如政府所说的逼在眉睫、垃圾围城，堆填区和焚化炉的确是现下唯一解决之道，因为所有的政策都没有办法一步到位。可是，我们要继续监察，政府必须立时实施源头减废政策，如垃圾征费及生产者责任者，改善市民及商家制造垃圾的行为。政府落实三堆一炉后不能过桥抽板，搁置其他减废措施，否则终有一天，再多的堆填区也不会够用，香港被我们亲手破坏殆尽，变成垃圾港。

2015要记得什么？

都市固体废物征费方案出炉，现正谘询中：

http://www.epd.gov.hk/epd/msw_consult/document/

第二首：东北独家村 主唱：农夫

新界东北严格来说并非2014年才发生的事，此发展案酝酿多年，今年被立法会财委会主席吴亮星以「千万人吾往矣」的粗暴态度通过了3.4亿的前期拨款，严重违反程序公义，引起公众哗然。其实从吴亮星的态度可见，他背后一定有指令要他尽快达成东北发展的审批，因此我们无法不质疑，政府急于发展新界东北实另有目的？

新界东北计划占地614公顷，但住宅用地只有96公顷、只占15％，甚至公屋居屋与私营房屋的比例是四六比，私营房屋更打算兴建低密度「豪宅」，结果实质用于公屋居屋只占东北发展计划的6％。但付出的代价是拆去近两区近万村民的家园，牺牲了很多农地和生态环境，发展计划造价亦高达一千二百亿，值得吗？反观我们现在闲置官地高达4000公顷，足以发展四十五个东北，但政府却不理庞大代价，要每个港人付出一万五千元去「发展」东北，最后只便宜了大地主和发展商。

2015你要留意是：

政府发表了「新农业政策：本港农业的可持续发展」的公众谘询文件：

http://www.afcd.gov.hk/tc_chi/whatsnew/what_agr/files/consultation_on_ag...

【土地正义联盟对新农业政策公众谘询之回应】

https://www.facebook.com/landjusticehk/photos/a.194932803911096.48601.18...

第三首：流泪行第三条跑道 主唱：中华白海豚

机管局倡议兴建机场第三条跑道，需要将大约半座机场的海域填平，整个计划被预计需耗支二千亿，被狠批为大白象工程。

第三条跑道不但严重损害海洋生态环境，令白海豚和其他动物失去栖息地，除了填海的部份，更会连带影响周边海域，范围达六十平方公里，即十个深水埔。同时政府亦无法处理空域问题，第三条跑道的空域将重叠深圳和澳门机场的原有空域，违反国际安全标准。空域问题无法处理，第三条跑道作用不大，空域问题若能解决，则原有的两条跑道载客量大增，便没有兴建第三条跑道的迫要性。

在种种质询和疑团未解之际，政府却忽视了数万份公众反对兴建三跑的建议书，强硬通过三跑的环评报告，环评机制竟沦为通过方案的橡皮图章，实在令人失望。

新一年政府很有可能在财委会强行通过第三条跑道的拨款，如同之前通过新界东北拨款一样。第三条跑道不但容易超支，而成为一个不断烧钱的无底洞，也有可能像高铁、西九等大白象工程一样烂尾收场。

2015延伸阅读：

第三条跑道, 你又知道冇? Doubts about the Third Runway Project

https://www.youtube.com/watch?v=cUdWzEaTFvg&feature=youtu.be

第四件：古井常驻 主唱：宋帝昺

2014年4月，港铁沙中线土瓜湾站近宋皇台的施工地方发现了六个古井、麻石明渠，同时亦掘出239个遗迹及数千件出土文物等，是香港至今最大型的宋元文化遗址。可是古物谘询委员无视半年来市民及组织的反对声浪，为了「避免影响工程延误」，他们于12月拍板通过采用造价最低、需时最短，可是对古迹损害最大的「拆除重置」方案。

首先，要保育古迹最好的办法就是原址保留，在沙中线工程进行期间已经破坏了不少文物，近九成的文物将会或已经被迁移，而迁移及拆除古迹会对古迹实际上和本质意义上受到损害，造成的影响完全无法补救。第二，政府角色极为矛盾，完全漠视市民声音。发展局局长陈茂波身兼古物事务监督，没有权力制衡外更无视国际标准，亦从不督促港铁公布考古报告和古迹清单，几近黑箱作业。

最后，口中虽说要平衡发展和保育，但在此事上政府很明显完全侧重发展，完全漠视保育文化遗迹的重要性。我们不禁问一句，为了发展，你可以去到几尽？

2015要继续留意：

公共专业联盟：就沙中线古迹保育方案致古谘会公开信

http://www.inmediahk.net/node/1029208

第五首：撑起雨伞 主唱：群星

最后当然不得不提，改写了整个2014，改写了所有香港人命运的一件事，雨伞运动。

或者你会问，雨伞运动跟环保有什么关系？而我们会说，这与香港所有面向，所有人都有密不可分的关系。这场运动唤醒了许多香港人的公民和自主意识，让我们明白，这片土地，这个城市，是守在我们手里的。

因为雨伞运动，我们重新定义公共空间，我们可以自己规划属于我们的夏悫村、旺角村、铜锣湾村，有人做垃圾回收，有人种植，让我们记得，城市不离土地，生活不离环保。同时，要有真普选，有民主，才能更有魄力的改变以上事情。

然后，2015，毋忘初衷，We will be back。

2015继续点播歌曲：

撑起雨伞 https://www.youtube.com/watch?v=uB1-pAZtG0s

这五强是我们丰剩斗胆为大家选出的，希望大家多多关注环保事件，如果大家心中也有其他候选歌曲，不妨也撰文发表意见喔！

文章编号: 626dee2446a62502e9d5f77f838ddab6
-----------------------------------------------------------------------------

2. theZtyle Blog -  (珠海长隆海洋王国圣诞篇) 2014-12-24 Travel   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=77301&do=blog&id=265352

见到珠海长隆好多广告, 一直都好想去

今次得到长隆邀请, 有得Join Media Tour 去玩兼率先体验圣诞Campaign !!!

Yeah~~~~~~~

o系尖沙咀中港城9点集合~搭船出发~~

未试过搭船去珠海

well..其实我都只系去过一次珠海XD

一早起身好眼训~~ (哎啊, 曝露左我平日有几辞返工TIM)

整番杯Starbuck., 同埋有洪瑞珍三文治!

自上次同事请过我食1次后, 我就爱上了.

各位如果去台湾, 记得买俾我食XD

排队入闸~

话说有次返大陆搭成几个钟车好辛苦...

所以我今日个backpack有D位, 我....有D夸张地带左呢样野去XDXDXDXD

同继续 Sony 自拍神器^3^

Opps.. 原来... 只系搭个半钟船就到, 好方便...haha..下次唔洗带颈枕XD

再搭多45分钟车就到了~

(听说好似MACAU过去珠海再入长隆会快D)

准备入去啦!好期待!!!

好靓啊个天幕

大家见到吗?

系雪啊 @o@

长隆D宝贝出黎了XDXDXD

之后有SHOW睇~~~佢地O系广场到跳舞^^

正式再行入D LA~~~

有音乐喷泉!

好靓啊!!

夜晚睇一定更靓

海盗船, 唔知行入去系咩黎架呢

再行冇耐就到左圣诞老人之家~~~

真人黎架喂!!!

我最爱呢粒雪人XD

佢会跳舞的XDXDXD

个鼻好长^^"

系咪讲得大话多 :P

好大棵圣诞树

睇水族馆啦!!! 鲸鲨馆!!!

哈哈, 原来未睇得... 系XD要食饭先~

去左雨林餐厅食

食饱饱再入去~~~

以下张相, 系真架!!! 唔系假架, 好多鲨鱼BB啊

Wow.... 好大啊!!!!!!!!

好多鱼啊 ^3^

由细到大, 至爱既一定系魔鬼鱼!!!

好可爱 ^3^

睇左D鱼好耐, 好得意. 到底点解D细鱼会跟住大鱼游架呢?

呢一条, 好似UFO.

原谅我要幼稚地开心一番~~~ 魔鬼鱼啊!!!!!!!!!!

Wow~~~~系啦~我地今日系要黎睇圣诞老人喂鲸鲨既!!!!

真系著左圣诞老人既衫架!

好快, D鱼仔就游晒过去! 好壮观!!

而D鲸鲨又唔会黎抢食, 真系好有秩序!

喂完细既就到大既XD

佢地既食物, 大好多, HAHAHAHAHA! (唔系圣诞老人啊, 系o系上面会有一盘盘食物俾佢地食)

D鲸鲨真系好大条....

睇完后再行.

以下呢款我唔记得左名..

好多个头AR >.

仲要全部O系个缸入面~

水母~~

玩下个海底互动船先XD

架船好劲! 识得多方位咁转!!

睇巡游

至钟意呢个企鹅溜冰~!

之后去睇白鲸

呢个景真系好有圣诞Feel!

好得意啊, 有D似白海豚

又有圣诞老人喂佢地

同头先鲸鲨好唔同, 白鲸同人既互动多好多

好可爱!

听说佢地系有6岁小朋友既智商!!

好劲!!!

之后去左海洋餐厅抖阵~

对住D鱼食野, 感觉真不错~

呢间D野食几好味

圣诞期间, 仲有限定SET食的~~

睇个样都几吸引

睇海牛!!! Yeah!~~~

海牛系好似美人鱼既海洋生物 (睇下佢条尾)

好搞笑, 佢地会用手拎野食架!!!

同我一样高的门口...

欢迎来到我的家

娃娃鱼啊*o*

好似石头咁...~!

海豚岛是有海豚的XD

哇哇哇!!!

呢个我成日O系片见到外国有得玩!

睇黎之后有表演!!!! (佢好似系练习中)

水上电动车系我至爱既水上活动>3

好想睇个表演啊...

不过我地赶住去睇白鲸表演

到左了!!! Are you ready?!

好可爱啊>3

肥嘟嘟

有锡观众环节XD

唔知系咩感觉架呢

完完整整睇到白鲸系中央肥胖的, wakakakakakakaka!!!!!!!

个SHOW好睇, 系咁影相XD

出黎番已经天黑了

有个亮灯仪式

咁又玩左一日~

哈哈, 我个样... 睇番都觉得眼训XD

如果你系钟意睇海洋生物, 黎到呢到会好开心^^

哈哈, 其实我系钟意睇动物多过玩机动游戏~~我系根。本。文。静。

所以今日睇得好开心~!可能系平日, 所以呢到唔多人. 行得好舒服!

见到海洋王国仲有好多地方都仲建设紧~~~ 睇黎如果迟下再黎又会唔同D~

最后, 多谢长隆又带俾我愉快的一天^^

仲有几日就完左2014年~冇Blog 写架啦~~

我地2015年见啦!!!

呜呜, 我仲未去睇红叶.........

长隆旅游度假区 Chimelong

https://www.facebook.com/chimelong

珠海长隆海洋王国出发日期: 11/12/2014

Ck仔。乐游四方。

https://www.facebook.com/chiuck1001

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=502794

文章编号: 850816734d4160a0a61bce39ac039156
-----------------------------------------------------------------------------

3. 新浪微博香港站 -  (郭晶晶拒食鱼翅为海洋保育宣传) 2014-12-22 微博日报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.weibo.com/daily/news/20141222/-9-8654/1.html

香港海洋公园公园最近邀请咗郭晶晶、方力申、杨采妮（Charlie）一起嚟为「为海洋发力」宣传，提高公众海洋保育意识。佢哋仲参与咗电视宣传片、平面广告拍摄等工作，全心全力咁支持公益事业。

拍摄过程中，佢哋会著上由本地时装设计师及插画家Zoie Lam设计嘅海洋生物布鞋，分别演绎中华白海豚、海马及苏眉等受危海洋生物，希望通过咁样嚟唤醒更多人正视海洋污染等严重问题。一直担任保育基金教育大使嘅Charlie，更系从新加坡赶返嚟香港参与呢次拍摄工作，全力支持保育基金海洋保育工作。

而郭晶晶仲签署咗承诺，拒绝食鱼翅同苏眉等海洋濒临生物。方力申第一次参与保育基金嘅活动，佢就著上立体设计嘅布鞋，演绎出频临绝种嘅苏眉，形象十分积极，希望能唤醒更多人嚟关注海洋污染问题。

文章编号: c057f5389152161be7148ac96e09d443
-----------------------------------------------------------------------------

4. 信博 博客 -  (谭凯邦︰三跑还没解决的三大问题) 2014-12-20 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/119345

《信报》评论︰前民航处处长林光宇上月撰文，指出机场第三条跑道（下称「三跑」）缺乏效益；随后机管局作为项目推手，「隆重其事」在多份报章撰文回应，可见林光宇的文章正中要害。笔者跟进「三跑」多年，见证机管局在谘询及环评过程中，只以公关手段处理公众及环团的质疑，其实从没解决三大难题。笔者会花较大篇幅说明环保及空域问题两点。

一、环评报告通过，代表白海豚就没有事？

机管局的环评报告已得到环保署署长通过，代表在程序上已得到绿灯。机管局提出的主要缓解措施，是七年后当工程完结，便成立海岸公园，离开了的白海豚便会回来「使用」该海岸公园。这假设是过于乐观，甚至已达荒谬的地步。笔者近月在不同学校讲座提及此论述，连参与的中学生都不相信。

或许机管局太了解环评制度，只要能聘请所谓专家说这是可以，在环评报告引述专家顾问意见，便可蒙混过关。七年后海豚走了还是死了，香港水域还是否有白海豚出没并不重要，总之现时可以令项目上马便行。又再一次证明，环评制度最大的问题，是环评顾问由项目倡议人聘请，存在严重的利益冲突，环评顾问难以中立，只为服务「老板」。（节录）

全文

文章编号: ecd0f7458710f371131268cae642fc07
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新浪博客(香港) -  (造型儿童餐：88种超萌料理，让孩子天天都想带便当！(古露露)) 2014-12-20 阅读   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://farmofbookworm.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5684578

内容简介

超过1000张的步骤图，step by step详细图解，

轻松完成88款超可爱疗愈系造型儿童餐！

用创意征服孩子们的心！

小朋友最爱的猫熊、无尾熊、企鹅，

童话世界里的小猪、河童，

大小朋友都期待的圣诞节、新年主题，

女孩最爱的梦幻小点心……，

让孩子天天都想带便当！

超可爱造型儿童餐，让孩子的便当成为全班注目焦点！

疗愈系的超萌造型，为孩子注入满满能量，

天然无负担的食材，不怕小孩过敏，

1～2人份的容量设计，不怕冰箱堆满满，

清楚明了的步骤图，让你一次上手，

亲手做出兼具视觉与味觉的幸福儿童餐！

本书特色

详细的步骤图

超过1000张步骤图详解，让新手边读边做，一次成功！

超卡哇伊的造型

88种超萌造型，融化小朋友的心，无形中让孩子不再挑食！

低过敏的菜色

制作食材不含鱼、肉、蛋及五辛，非常适合有健康考量及易过敏的人。

不浪费的份量设计

适合装入便当或做成个人专属简餐的少份量设计，让你不再因为煮太多吃不完，而浪费了食材！

作者介绍

作者简介

古露露

因为想跟大家分享蔬食的美好，开始在部落格中记录、分享造访过的餐厅，现在已是网路上的人气部落客！曾参与中广《吴恩文的快乐厨房》分享美味餐厅、TVBS新闻造型便当采访、卫视中文台《麻辣天后宫》超美味素食单元，曾著《古露露的幸福蔬食物语》一书。

部落格：happygululu.com

粉丝团：www.facebook.com/happygululu

目录

6作者序

8基本小道具

13缩短制作时间的小诀窍

14造型的基本功

16必须注意的事项

17为饭团上色

18变出超可爱表情

20基本奶油白酱

21免揉面包

Part1超人气小人物！──人物造型便当

24卷卷头炒面

26音符女孩

28红发女孩

30神秘忍者

32温馨小家庭

34小男孩与玩具汽车

37丸子头妹妹

40番茄小妹

43猫熊帽子

46双胞胎粉丝

49阳光外国人

52纯真小学生

56老爸看书

60快乐小婴儿

64大眼睛青蛙帽

Part2生活中找灵感！──创意造型便当

70快乐高铁

72黄色笑脸

74三角饭团

76酸甜草莓

78炒面小熊

80数字饭团

82不甜的甜甜圈

84微笑苹果

86疗愈系栗子

88现采小蘑菇

90热血足球

92魔幻扑克牌

94转运骰子

96清凉冰棒

98缤纷丸子串

100荷包蛋

102晴天娃娃

104风味丸子烧

106迷你三角饭团

Part3创造属于自己的动物园！──动物造型便当

110猫熊与黑熊

112短耳小白兔

114汪汪吐司沙拉

116天然呆小黑猫

118忙碌小蜜蜂

120温驯小老虎

122黄色小象

124松鼠沙拉吐司

126乳牛素柳饭

128亮眼小瓢虫

130猫熊宝贝

132黑鼻绵羊

134熊熊汉堡

136汪汪便当

139元气大耳猴

142紫色小熊

145小鸡与小熊

148粉红小兔

151顽皮小海豹

Part4迎接特别的日子！──节庆造型便当

156花火节

158生日蛋糕

160樱花季

162儿童节╱万圣节糖果

166万圣节幽灵

170运动会啦啦队

174中秋节玉兔

178元宵节汤圆

182端午节龙舟

186端午节粽子

Part5有故事的简餐！──超人气儿童餐

202兔子餐包

204淘气吉娃娃

206白无尾熊烩饭

208意大利酱小喵

210粉红小猪菇排饭

212乳牛咖哩饭

214小白狗烩饭

216欢乐河童餐

218企鹅番茄豆腐汤

220河马风味餐

222猩猩披萨

224素肉燥头娃娃

226狗狗焗烤鲜蔬

228小鸡麻婆豆腐

230粉红小羊蔬食餐

233白海豚轻食餐

Part6女孩最爱的甜美礼物！造型小点心

238奶油涂鸦小饼

240冰淇淋蛋糕

242猫熊汤圆

244小太阳盆栽奶酪

246蛋糕甜甜圈

248无蛋小熊松饼

250索引

造型儿童餐：88种超萌料理，让孩子天天都想带便当！

作者： 古露露出版社：橘子出版日期：2014/11/11语言：繁体中文

定价：300 (HKD100)

ISBN：9789863640363

规格：平装 / 256页 / 17 x 23 cm / 普通级 / 全彩印刷 / 初版出版地：台湾

文章编号: 8135c212d38e6038d90859851a657094
-----------------------------------------------------------------------------

6. 生活易 -  (寻找香港PRE-WEDDING景点) 2014-12-19 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=37051&do=blog&id=221445

我下星期日就去影一辑free嘅pre-wedding相, 原本想去大棠影红叶 (但太远太多人), 又想去中环影摩天轮?灯饰 (点知个摄影相师话4点后有野做, 要4点前收工), 而家要搵过其他地方, 大家可以俾下意见嘛。

公园

7. 香港公园 (温室、钟楼、广场、人工湖)

8. 九龙公园 (迷宫、中国花园、历奇乐园、乌湖)

9. 青衣公园 (人造瀑布、人工湖、观景台)

10. 荔枝角公园(岭南之风) (中式花园、小桥流水)

11. 城门穀公园 (小型人工瀑布、喷雾水景、玫瑰园)

12. 大埔海滨公园 (西式花园、海滨长廊、纪念塔、模型船水池)

13. 沙田中央公园 (中式花园、小桥流水、小城门、单车亭)

14. 马鞍山公园 (中央草坪、海洋广场、迷宫、中华白海豚雕塑)

15. 九龙城寨公园 (清初江南园林建筑)

16. 动植物公园 (动物、乌笼)

17. 歌和老街公园 (水溪、瀑布、小池塘、江南水榭凉亭)

青衣公园

大埔海滨公园

主题乐园

18. 海洋公园 (需申请，约 \$3000)

19. 香港迪士尼乐园 (迪士尼童话婚礼摄影服务只供已预订迪士尼 话婚礼晚宴套餐或童话婚礼证婚套餐之新人)

20. 迪欣湖 (人工湖、人工瀑布、出租小船、喷泉、 远望迪士尼酒店)

21. Snoopy Land (不需申请)

郊野

1.城门水塘 (百千层、碧水青山、石涧、倒影)

2.南生围 (山贝河、横水渡、荒废村屋、荒废堤围)

3.白泥 (泥滩、蚝田、夕阳、荷塘)

4.嘉道理农场 (梯田、纪念亭、龙亭、小瀑布)

5.摩星岭 (炮台、防风洞建筑、大草原、夜景)

6.梧桐寨瀑布 (大小瀑布)

7.赤径 (泥滩、大浪西湾沙滩)

8.塔门 (渔村、羊肠小径、旧式建筑物、广阔草地)

9.大尾笃 (日落、租艇、水坝、浅滩)

10.河背 (水塘、茂林小径)

摩星岭

梧桐寨瀑布

大学/学院

1.中文大学 (天人合一亭、百万大道、未圆湖(荷花池) 、 烽火台、水塔、小桥流水)

2.香港大学 (荷花池、爱德华式建筑)

3.科学园 (金蛋、新颖建筑、湖景、吐露港沿岸小码头及空地)

其他

22. 心经简林 (佛家心经木牌)

23. 讯号山 (讯号塔、旋转楼梯)

24. 星光大道 (维港全景)

25. 何文田红灯山 (夜景)

26. 铁路博物馆 (不可穿婚纱拍摄)

27. 鲤鱼门三家村 (废屋, 荒草, 海岸、悬崖)

28. 石板街 (怀旧)

29. 兰桂芳 (夜景、闹市)

30. 国际金融中心商场四楼平台 (平台花园、维港全景)

31. 中环starbucks (怀旧香港)

32. 旺角洗衣街starbucks (香港街头味道)

33. 油麻地果栏 (香港的另一面繁华)

34. 铜锣湾避风塘 (日落、舢舨、游艇)

35. 观塘海滨公园 (日落、建筑、夜灯音乐表演)

36. 石澳 (彩屋、沙滩、悬崖)

37. 赤柱 (沙滩、建筑物、夜景)

38. 1881 (建筑)

39. 1914 (旧香港英式建筑)

赤柱美利楼

油麻地果栏

文章编号: dbae8b4959666cc927b584b2b6ffd174
-----------------------------------------------------------------------------

40. 新浪博客(香港) -  (请问日本有甚么限量产品) 2014-12-18 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://question0081.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=6530556

问题:

请问日本有甚么限量产品

答案:

日本营-- agnes b LE b 最新款限量版化妆袋 ((日本限量版))

红苹果百货- 芝麻豆腐枕 (大size) 限量版

METAL GEAR SOLID 4 日本限量版铁盒包装 BLU-RAY 特典

LV日本限量版 Neverfull MM GM Damier N51105 N51106

日本版Zippo 打火机JZ30900日本十字架(REDBIT SILVER)

日本 50周年限量版 啡色Miffy 兔 公仔

日本限量版monchhichi锁匙扣

日本 50周年限量版 啡色Miffy 兔 公仔 手机 吊饰

Evisu 限量日本板Limited Edition牛仔裤电单车

hannari日本豆腐超软绵绵抱枕-灰色芝麻(限量版)

星辰 CITIZEN XC 陈慧琳系列 限量日本版灰色 三针 手表

日本mother garden-限量tata白海豚变身

参考资料 http://hk.search.yahoo.com/search/products?ei=UTF-8=%E6%97%A5%E6%9C%AC+%E9%99%90%E9%87%8Feta=rst%3Dhkyip=58.152.186.180&fl=0&rst=hk&fr=FP-tab-web-t=26

参考网站 http://comingzoo.com/category-336-b0.html

文章编号: 39dbcdcd7c810723826fe915fdae391a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 评台博客 -  (香港未完成的实验(2013年7月18日演讲)) 2014-12-16 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.pentoy.hk/%e6%99%82%e4%ba%8b/c142/2013/07/19/%e9%99%b3%e5%86%a0%e4%b8%ad%ef%bc%9a%e9%a6%99%e6%b8%af%e6%9c%aa%e5%ae%8c%e6%88%90%e7%9a%84%e5%af%a6%e9%a9%972013%e5%b9%b47%e6%9c%8818%e6%97%a5%e6%bc%94%e8%ac%9b/

2000年那年，我一如以往，将自己的一些旧作交给了梁秉钧先生，请他编辑成书并替我找出版社。这次他问说交给一家新出版社以示支持好不好？我同意了。这就成了指南针出版社在2001年替我出版的文章集《香港未完成的实验》，销售量很低，很少人注意到。里面，有一篇同名的文章，曾经在明报刊登，首次发表日期是1998年3月27日，回归后不到一年。我在那篇也叫做《香港未完成的实验》的文章里写下了这样的一些句子：

「香港也是人类最伟大的成功实验之一。」

「香港的实验还有未完成的部份吗？我们不是『什么都有』了吗？作为战后婴儿潮代的一份子，我还有一种痛，而相信同代很多人会有同感。那就是民主。或者说，以市民普选出代议决策者和行政长官的制度。」

「我相信香港民主也会有改进，只是慢了一点，慢得有点荒谬。」

「民主是香港未完成的实验，其他实验的成果不会因为民主的成形而失败，因为民主是整个实验的一部份。有了民主，这一代人才完成任务。」

「要完成，就在这一代。」

这是在十五年前写的。

今天，我想继续讲香港未完成的实验，香港未竟之业，这一代香港人未了的心愿，早该完成的任务、必须达成的使命。

感谢香港书展给我这个机会，感谢大家来听我演讲。我们知道语言既是理性商讨的重要工具也可以包装虚伪、蛊惑人心，说话是有后果的、要负责任的。作为香港人，我觉得有责任将我经过深思熟虑的一些意见完整的讲出来，虽然这些意见很多人会不同意。首先我会先简短的谈香港几个方面的未竟之业，然后专注谈当前我们大家最关注的一些议题。我会谈到香港与大陆，为什么我们要多交流，为什么不该互相羞辱；我会谈到本土和自治，以及我们为什么不能不守基本法；我也会谈到我对内地「对港班子」的看法，探讨公民直接行动，还会提出我个人的普选方案。

香港不仅止只有民主普选一项未完成的实验。现在看来，回归后香港很多方面亦令人失望。譬如以我们的经济水准，我们的环保事业应做得比现在更好才对。我们在同性恋、少数族群等平权议题上显得落后于很多同等发达的地区。我们的成熟社区继续受地产发展威胁和政府发展主义政策的破坏，房价继续在扼杀老店铺及年轻人创业、安居的愿望。以上世纪70、80年代社会政策的成效和路径，我们的贫富差距怎么竟会被容许再度拉开到近年的可耻地步？此外，本来以我们一城之力在本土文化上历年来的出色表现，我们应以拥有自己的主体文化而自豪才对，但是为什么殖民地心态往往挥之不去而令我们的政府常常自我膨胀却同时自我矮化？还有，以香港自由港、移民城市兼旅游城市的百年传统，怎么还会有羞辱来客的行为？

我举一事为例说一下。每年，特区政府都很乐意给美国的「传统基金会」表扬说香港是世界自由经济的模范生。但那个传统基金会其实是一个很偏激的美国右翼鹰派组织，人家宗旨说得很清楚是为了扩充美国的国家利益，屡屡是美国霸权甚至侵略行为的号角手，经济理念上奉行的是2007年后已经彻底破产的自由市场原教旨主义。这样的一个偏激的外国组织，我们上一任的特首还满心欢喜的年复一年的跟它唱和，自我膨胀的吹嘘香港第一的同时，却又自我矮化的拉著香港去替这样的一个组织背书。其实，当香港被这个基金会摸头的时候，我们应感到羞耻才对。反过来说，当它不再吹捧香港的时候，香港大概是做对了一些事情，譬如说正在重建公屋打击地产霸权。

香港有一项大家乐道的成功实验，就是从1948年开始经过长达半世纪、几代人一再复习的清洁香港运动，渐渐香港减少了随地乱扔垃圾的垃圾虫。而一代接一代的小学公民科的教育，使不少香港人也不再在公共场所喧哗，学会了排队，学会了在公共空间彼此尊重。但我们要明白，这些都是香港人长年学习回来的新习惯，变成民风也是不太久以前的事情。

还记得上世纪九十年代很多香港人去了北美澳纽移民或旅行，当地人抱怨香港人（当然其实只是部份香港人）不守过马路规则、开车超速，也有人说都是你们香港人财大气粗抬高了房价。

在日常生活中，我们说话常以族群为单位，譬如说香港人如何如何，大陆人如何如何，这只是习惯，可以理解。有时候也不恰当，但情有可原。我只希望大家在公共领域和媒体包括社交媒体上多点自律，不要轻易一竿子打翻一船人，不要上升到族群的层面。

自律应该最严的是著书立说以及写脸书的评论家们，即有公共影响力、有较多话语权的媒体人和公共知识份子。

也许有的写评论的人会批评我说，这么基本的常识你以为我们不懂吗？我深信大家都懂，但既然是基本的常识为什么还是有人要上升到族群层面，还一竿子打翻一船人？那岂不是在滥用社会公器，故意煽动或哗众取宠？

香港有很多杰出的写政论时评的文字工作者，大家是不是可以多点互相勉励，勇敢的拿出自己真与善的一面，让语言和文字成为社会中真与善的守护者，而不是真与善的嘲讽者。

我们是否可以试著改进，减少为逞一时口舌之快，以情害意，至少保证不用仇恨和歧视的语言？

我们是否可以不要为了煽情而故意以偏概全，或以本土优先之名作为歧视性言论的通行证。

我们不应夸大两地差异，绝对化两地民众。动辄把两地文化说成本质上的对立，这不仅是不道德的，还是实证上、理据上不成立的。

族群歧视的言论，除了在道德上可耻外，还损害香港的利益。港人的族群歧视言行若真的激惹了大陆的民众，谁最高兴？最高兴的是那些不在乎香港未来好与不好，只希望挑起两地民众矛盾的人，以及那些想用强硬手段对付香港的人。他们会挑动说：看，港人抓住机会就羞辱、谩骂中国，现在大陆很多民众对香港的乱象很担忧，形势要求我们必须用更有效的手段促进人心回归，强化国家对特区的管控，这是有民意基础的。

港人以族群为单位羞辱人，不单是香港之耻，恐怕还正是这些鹰派人士所乐见，事实上有助于两地那些谋求早日改变一国两制特区管治形态、溶解香港真自治的政治势力。

香港从来不是以多么热情、好客或有礼貌著称，世界上的确有比我们热情好客有礼的地方，不过香港人也不特别排拒外来人，至少不会对外来人抱有敌意。香港人对陌生人不见得多么和颜悦色，但是我们以前不会故意不礼貌以至伤害陌生人感情。作为百多年商业旅游的自由港，我们也有过门就是客的观念，知道不能赶客。

外来人到香港旅游、公干或讨生活，都可以感到最基本的安全，能享有不受歧视的保障，这应是文明开放社会的起码条件，是与自由法治一样核心的价值观、一样值得坚守的香港传统。

香港还有街坊观念，即睦邻的美德。坊众不是家人，没那么亲，更谈不上爱，背后大家也会揭人之短，但见面客客气气，偶然串串门家长里短，交换点小恩小惠，日子久了，相处中也生出彼此理解与感情。这未尝不是功利，但没有不好。

如果我们能够做到友善、好客、有礼貌，那当然更好。但至少要做到不羞辱陌生人、不恐吓外来人。而何况我们也别无选择，必须跟邻区和睦相处。

如果以本土利益为名羞辱外来人，香港就不是我们熟悉的香港了，那么，我们以为在维护本土，其实恰恰是毁掉了本土最珍贵的传统。

我是一个移民，1956年才到香港，但我以香港作为故土。1980年我在明报发表过一篇叫《香港人的香港？》的文章，里面写了这么一句：「现在的问题是怎样邀请香港人登上历史的舞台。」

大概从1976年创办《号外》杂志开始，我就很有本土意识，做过现在叫建构香港本土主体性的文化和政治尝试。

换言之，我是一个本土派。

但我始终自我期许的是，始于本土、立足本土，但不限于本土，时刻不忘记我们是活在一个开放社会，是需要包容差异、尊重多元，是要睦邻，善待外来人、配备地球村世界公民的道德观、配备自由社会公民的价值观的。

本土主义一旦走到极端，就可能变成自我膨胀的地方沙文主义，成为一种排外的民族主义，甚至是一种极端的族群（种族）主义。极端者之间的语言和逻辑何其相似，皆视某一特定外间或新来的族群为假想敌，把别人能说成多不堪就说成多不堪，同一种自大心态、同一种漫骂式的语言，竞相以自己最丑陋的面貌示人。这种二元对立非此即彼的逻辑，勇于内斗上纲上线的暴力语言和乱扣帽子的诛心之论，贩卖的只是廉价的怨和憎。

但我们不能因此放弃本土，我们的主场。我们要维护香港的主体性。我们要做个理智的、勇敢的本土派，一个支持多元开放社会的本土派，尊重自己本土，也尊重他人、尊重不同的多元文化。香港与大陆一衣带水，民间交流从未断过，80年代及后，交往日趋绵密，千丝万缕。

首先是香港人往北飘流去到广东各地开厂创业，带旺了广东经济。是香港人先主动去融合粤港经济、促进区域交流的。及后更多港人北上，包括很多有一技之长的专业人士，深度介入，全方位参与大陆的改革开放，其中当然有贤有不肖，有正面也有负面的效应。

正面的看，更有不少有心的港人在各领域帮助了内地改革，为内地社会作出奉献，协同建立了不少经济、社会、文化以至政法的内地新规范。

三十多年下来，千万种形态、千万种个人的理由，两地民间已经你中有我、我中有你，已经很大程度上形成一个经济分工圈甚至一个社会文化生活生态的共同体。不少香港人已参与其中。甚至可以说，两地民间已经是局部的共生共进化的。

叫本土香港人不要关注大陆，与大陆脱钩，那等于是叫港人自己否定自己过去的三十年。这样的本土主义是脱离现实、目光如豆的狭隘本土主义，是脑筋胶化的本土主义 — 把自己的头塞进地下还以为自己是在接地气的本土主义。

香港的各种人各种事业已在大陆盘根错结，两地交流将源源不绝，不能分割。香港人当然要极度关注大陆，包括政治上的关注。

不过，在此同时，我们要知道交流就是水的交叉互流，可以说交流就是井水沟河水，也免不了河水时而犯井水。香港与大陆民间在过去三十多年何只是河水犯井水，简直是百川交流，大小水流互沟、互相混合。谁敢说民间不能交流，民间不应河水犯井水？

民间组织亦然，很多民间组织都是为他乡的人服务的，两地民间组织当然要交流，互相学习、互相支援。民间的互动就是井水河水互沟，间或河水犯井水、井水犯河水，民间的事主动权在民间。只有两地的政府是应该河水不犯井水的。

香港特区政府和官员不能犯大陆各级政府，反之亦然。两地政府都有对应的窗口，没有从属关系，可以沟通以至制订平等互利的契约，但不应介入、干预对方的内务，这才叫河水不犯井水。根据基本法，两地政府没有法理根据干预对方，也没有法理根据阻止民间交流。

「井水不犯河水」或「河水不犯井水」这种话应当是冲著政府说的，而不是对民间说的。

但民间交流不是说政府可以放软手脚不做实务。恰恰相反，交流比不交流需要更多公共资源、设施与基建，并意味著更复杂的梳理。任何交流都有界外的衍生问题，人与人接触多了，免不了会有磨擦，现在两地关系前所未有的密切，政府当然不能缺席。

提供公共物品就是政府的责任之一。香港既成事实是每年要接待近四千万入境旅客，政府有责任为这个事实做相应的准备，包括在过客多的地区提供足够而且方便的公共物品，例如有清楚指引的路标、歇脚坐椅、免费饮水机和……公厕。没错，请在游客区多提供清楚易寻、设计精巧、清理勤密的公厕。既要游客来，就要提供游客需要的公共物品，政府责无旁贷。

香港是高效率的大城市，有著弹性甚大的吞吐量，但再大的吞吐量也会有出现饱和的时候。邻区的人口基数太大，对跨境事务的适中调控是有必要的。正如一个每天上演、极受欢迎的免费演唱会，也不可能一下子容纳所有想进场的观众，所以要定量派票让观众分日进场。这样的措施不表示免费演唱会不欢迎观众或歧视来客，也不表示演唱会中敞开大门任何人都可以随时入场。适当的限量往往能让观众有更好的体验，何况这场演出是长期每天都在上演的。

换句话说，作为主场的管理者与合作派票者应该商讨协作，做有序管理。只要主场管理者称职，主场的民众用不著走向极端，既不用排外赶客，也不会变得全被动不设防。

威胁到主场的，不是邻区的民众，而是主场自己的管理失误。如果出现混乱和资源不足，错不在合法地被容许入场的观众，也不在主场的一般接待者，而是主场的管理者和合作派票者的失职，包括试错后未能及时矫正或矫枉过正。

任何地方的民间交流都会带来好事和坏事，增加相互的了解也会产生磨擦。民间交流引起的社会问题往往不容易处理，但并不是都不能处理、调和甚至解决的，不能因此抗拒交流，重要的是政府到位。不断解决社会难题本来就是政府应做的事。

地方自治也是需要学习的，自主管治也是经一事长一智的过程。可惜，因为体制的安排至今未能理顺，特首位子认受性低，行政主导缺正当性，连带特区公务员的效率神话也褪色。回归后，特区政府在面对民间交流衍生的界外问题，每每进退失据，使得一些本来可以处理、调和甚至解决的民间跨境交流问题，病变成群情汹涌的社会事件。

我一直也是主张两地交流与区域合作的「区域主义者」，但在各有主体制度的前题下，区域合作更是需要民间参与、官方「明智」规划才能找到一揽子发展和流程的最优化路径的，不是一句加快融合的口号可以解决，也不是一句本土优先的口号就可以替代。从我反对建造港珠澳大桥这一件事，就很能说明状况。

2006年，广东要在珠江上游，建一座带铁道货运的深中大桥连接中山和深圳，让珠江西岸的产品可以运到深圳和香港的港口。这是珠三角区域最优化的共赢方案，惠及珠江西岸、深圳和香港。

但香港的利益集团却成功的游说了中央某些人，把广东的计划压下，不惜延误多年也要交给港商在距离更远的珠江下游建造价格比深中大桥高出十几倍的港珠澳大桥，以利益香港不用跟深圳分享而独占珠江西岸的物流。一切说得好像都是为了香港的整体利益。

但港珠澳大桥设计上没有铁道，全部要靠汽车。现在，香港人都明白这将是一场灾难。不管是货运车或客运车包括私家车，要让港珠澳大桥成为有效投资，就需要极大量的汽车跨境而来，否则，港珠澳大桥将是一只大白象。2007年回归十年时，我曾在报章上撰文说：「若大桥成功，就表示很多汽车在使用它，其中一大部份将是货运车，在香港这边难免产生环境和交通的大量负面界外效果，恶化特区西部已经很严重的空气污染和交通拥堵问题，这难道不损害香港的整体利益？这还没说到淤泥妨碍珠三角排洪、中华白海豚生态圈受威胁等环保考虑。真不知道港珠澳大桥项目的环保及交通可行性评估是怎么过关的。」

你能说那些游说中央停止广东建深中大桥而让香港建港珠澳大桥的香港利益集团不是为了香港的利益吗？你能说他们不是在实行本土优先吗？但最后他们的作为会不会是害了香港? 当然这个本土优先也是一种公关说词，是向大资本及有关专业倾斜的。

搁置多年的深中大桥计划现在改称深中通道，2012年广东已决定重新开动。

不管是大量汽车跨境而来，还是使用量不足，港珠澳大桥都将是特区政府几年后的一只烫手山芋。

我是希望特区政府是一个有能、有为、有自主性的政府的。

特区政府公权不彰、管治失灵，绝非香港之福。

特首认受性越低，就越有可能要依赖中联办出手争取所谓建制人士的支持。特区政府自己越是不能把关做好份内事，那么内地对港班子就会越发不可遏制的做出越俎代庖的行为。

内地政府的港澳办、中联办以及党、军、人大、府院部委、安全部门等官僚编制庞大的香港事务人员，他们还没有全面治港，我暂称他们为「内地对港班子」。

我不称内地对港班子为「治港班子」，是表示对特区政府仍有寄望，寄望通过普选，特首位子有了正当性，选贤与能，公务员恢复士气、恪守专业，问责官员严于律己争取市民信任，特区政府终于能够做到自重、自主、真的自治

我曾说特区政府不能不「亲中」，就是说，香港特首和特区政府是不能亲别的国家多过亲中国的。

至于香港的平民老百姓，我觉得爱国、爱港、或又爱国又爱港，都是我们可以选择追求的价值观，适中的爱大概都有正面价值，而且并不相互排斥，但同样重要的是就算你既不爱国也不爱港，你仍有权不受压迫的在香港居住，继续做香港自由人。

我个人不会投票支持一个亲别国多过亲中国的香港特别行政区首长候选人。我不认为香港特别行政区首长和政府可以不「亲中」。

但这不表示香港政府要失去自主性。内地各地方政府尚且懂得跟中央政府博奕，作为一国两制下的自治特区的政府当然更要站在本土立场跟内地该合作的时候合作、该较劲的时候较劲。

根据基本法第二十二条原文，「中央人民政府所属各部门、各省、自治区、直辖市均不得干预香港特别行政区根据本法自行管理的事务。」中央人民政府是指国务院，国务院所辖部委之上级别的有总理副总理和国务委员，之上还有国家主席副主席和全国人大，也就是说除了国务院所属部门之上的这些国家领导人和国家机构以外，香港特区政府不应违背基本法、接受国务院下属部门及各级党、特、军、警机构耳提面命。香港特区政府要自重，不要自我矮化，知道自己在法理上并不受命、受管于国务院下属的港澳办和中联办。

代表香港的利益、履行高度自治是特区政府的根本使命。一国两制的重心在两制，一国当然是不变的现实，但两制才是这个设计的精髓。如果只有一种制度，那就只说一国就可以了，何必在一国后面加上两制？一国一制同义反覆没有歧义，说一国一制简直是多此一举。两制才是出现一国两制之说的原由。邓小平的创举是提出两制，一国保有两个不同的制度，说明两制才是一国两制整体概念的重点，是大家致力所在。

我较早还说过特区政府要做到「安中护港」，但我当时所说的安中护港跟现在一些建制派所说的护港不是一回事，不过他们也有权谈护港，我们各自表述。我说的安中护港是要强调在不脱离一国的前提下，护住香港这一制度，而护住香港这一制度就是在覆行一国两制了。特区政府的任务就是站在香港立场，防止香港的机制变成一国下的另一制，破坏了一国两制的设计而沦为一国假两制或一国一制。

一国之下，香港维护好自己这一制，特区留在一国内，保障中央政府依法享有的权利，一国两制在法理上、实质上就已经落实了。如果有内地对港人员想伸手管香港事务，那就是有意搅局要破坏、改变一国两制。

可惜现在安中护港好像已经由不得特区政府了。特区行政首长的位子缺乏认受性，更有很多港人认为内地对港班子蚕食了特区政府的自主性，制造了安中不护港、护港不安中的不稳定局面。

有一点事实我们要记住，内地对港班子是不爱港的。或许，内地对港班子应该去接受爱港教育。但他们不爱港是可以理解的，凭什么我们可以要求不是港人的内地官员一定要爱港？但反过来也有一问，我们凭什么要把香港的自治命运交在不爱港、不爱一国两制香港这一制度的人手里？

内地对港班子是不会爱港的，这点还是值得记住的。他们并不见得都想害香港，说不定他们中间也有人是主观上希望香港好的，但一般而言他们大概较不容易生起为香港人民服务之心，他们有的可能很忠诚的在执行国家的政策，但一定也会有更看重自己任届内的各种现实利益的，而其所权衡的利益不一定符合香港的利益，甚至也并不符合国家的利益。

内地对港班子也并不是一个一致的利益体。他们政出多门、各伸其手，有的更各施各法套取自己的利益。个别的对港班子成员更可能挟地自重，或为了增经费扩编制树政绩无是生非，甚至认为特区政府积弱对他们有利，因为这样中央政府唯有更依赖他们来治港了。这在中国以往一些封疆大吏的作为中可见一斑。

更有一种说法：「我们不怕香港乱，大乱才能大治」。不管这句话是出自什么语录，没有比「大乱才能达到大治」这种耳熟能详的话语套句更愚蠢、更不负责任、更居心叵测、更反人道和违反历史实证的了。

香港人要自己争气，但也要有争气的政府。说来奇怪，我们要求特区政府守稳自己的一制，做到一国两制的真自治，那不是本该如此吗？那不是中英联合声明承诺和基本法规定的吗？

为什么这样一项人人皆知的香港自治常识 — 港人治港、香港特区高度自治 — 还要一再提出？自治不应该变成敏感词，一国两制的实验成功与否就是看香港是否享有真自治。

我不仅是个本土派，还是个支持香港高度自治的自治派。

1982年头，我参与创办一本叫《国际城市》的新闻周刊，其中一期就做了香港自治的封面专题，那是在戴卓尔访中国前夕。我当时认定城邦自治是香港的出路。

中英联合声明以至基本法发布后，香港回归已定，我不再使用城邦一词，接受特区之称，因为一国两制和基本法已经成为港人治港、香港高度自治的正式政治安排。

至今，我仍然认为一国两制香港特区高度自治这个基本法的安排是在现实条件下香港可以接受的最优化政治方案。

基本法很多条文我都不以为然，但我认为我们应该给基本法一个机会。基本法虽然在1989年六四惨案发生后，作出了修订才通过，但是它核心文本的成形是在气氛对香港比较有利的八十年代中后期，本质上还是一个维护一国两制香港特区自治、带著自由主义宪政性质的宪法文本。基本法是有北方人说的拧巴、广东人说的扭拧的条文，如参加普选的特首候选人反而是要由有「广泛代表性」的提名委员会提名等等，反映当年起草委员与通过法案的人大代表的有限识见或故意的陷阱设立。但正如思想家哈贝玛斯论宪法时说，有时候不完全理想的宪法也比没有宪法或把宪法推倒重来可取，更何况基本法还包含著特区自治、司法独立、人身保障、表达自由以及民主普选的内容，是一国两制香港普选民主自治宪政最重要的保障。

脱离一国两制基本法谈民主和自治甚至独立，或许是一种政治理想主义，以不妥协为姿态，好像是站在道德的高地，其实是空想的民主、盲动的自治。将大部份港人支持的民主普选诉求引至不顾基本法的信口开河，效果只是分散了民主力量，降低了社会各界达成真普选共识的机率。

现在我们必须众志成城的去贯彻一国两制的承诺和基本法规定的真普选、真自治，最好减少内耗，不做没有基本法根据的动作。

基本法有启动修改的机制，但门槛高、难度更高，最终修改权在全国人大。今天的中国已不是上世纪八十年代的中国了，你想改基本法，对手可能更想改。改变基本法像是舞双刃剑，是香港冒不起的风险。启动基本法修改将无可避免的打开潘朵拉的魔盒。

不遵守基本法更不是选项。

所以，我一直坚持说，不管多艰难，我们都要在基本法框架下实现普选民主自治宪政。

落实一国两制特区真自治，这也是香港一项尚在进行中的实验，成败言之过早，而香港的真自治和有效管治，需要一个有认受性的政府，所以普选特首代替小圈子选举就是最关键的一步。

普选代议民主是一种形式民主，但形式民主制度在宪政上的确立在此时此刻是极其重要的，它不是万能但没它万万不能。

依基本法产生一国两制香港特区的普选特首和立法会议员，让普选的特首和立法会定期轮替，香港才能结束回归后的冗长过渡期，消解十多年来的政治不确定状态，正式进入特区政治的正常期。增加特首和立法会的代表性，加强特区政府施政的认受性，确立特区行政主导的正当性，一个真正的普选是香港全民各阶层的共同核心利益。

不论是建制派、泛民还是无党无派的社会人士，根据基本法达成2017年特首真普选的共识，才是最务实、最勇敢、最爱护香港的行为。真普选是香港的光荣革命。

如果普及而公平的特首真普选不被安排在2017年实现，那么以香港现在的实际情况，我认为非暴力的公民真接行动是无可避免的了。

和平占中之议一出，已经有一个明显的效果，就是让大家的思路都聚焦了。

和平占中是预先张扬的战术，却是渴望不被使用的战略性战术。

和平占中是公开的秘密武器，援用的是不对称战术。所谓不对称，因为双方的力量其实是有距离的，弱的一方先出手，风险很大，往往不成功则重伤自己，只不过强的一方也会感受到几乎不可承受的痛。

大家都知道中国承受得起这样的冲击。现在这点冲击对中国来说算得了什么？

不过话说回来，香港也承受得起，不光是经济上承受得起，民主运动就算受重挫，也不会死，说不定会更顽强。

和平占中双方都会有伤，程度各异，但都承受得起。

所以，不要对和平占中的一次性效果抱有不切实际的希望。

占了一次，不见得能换来真普选，可能需要升级、变形再占一次以至多次。

无可否认，和平占中是有杀伤力的重招数，但不是所谓终极一招，因为没有所谓终极一招，有需要的话，非暴力的公民直接行动可以层出不穷。

和平占中是香港民主运动当前最利害的战略性战术，只是，用了这招，真普选民主也不一定能实现，但现在越来越多港人相信，不是预先张扬要用上这招，2017年特首真普选肯定不会兑现。

2017年特首普选方案是香港社会最大的悬念，拖延必定引起焦虑，若真的发生和平占中，拖延者难辞其咎。我们可以这样判断：拖延就是想引发占中。

和平占中将是被逼出来的。是给谁逼出来的？看样子弄不好将是给这届特区政府逼出来的。

铁达尼号若收到警告，早点转弯，不会摔破一只杯和盘。太晚急转弯，杯盘狼藉，满地破碎。不转弯，结果撞上冰山。

其实，我们大家都在一条船上，谁都看不到水下的冰山有多大。不要以为到时候你们一定还能审时度势、掌控局面。真的出状况了，总是有人要买单背锅的，你们也是动辄得咎的一个群体。

如果趁势顺民意，及早推出一套香港人接受的真普选方案，一招消解了和平占中，这才是特区政府和内地对港班子最体面、最有智慧、表里都最符合民主真谛的最佳方案。

假设你们现在已经有A方案和B方案，我恳请你们立即设计和启动C方案。

我假设你们的Ａ方案是：特区政府推出内地对港班子认可的普选方案，并尽量争取在特区立法会通过。A方案若要预先筛选候选人，大概会被过半的香港人认为是假普选方案。

B方案是一个两手准备的方案：硬推A方案不果，或过度延误提案，结果诱发了和平占中或其他大规模的公民直接行动，驱之不散，这时候你们或被逼或趁机以强硬手段打击甚至镇压反对力量，改变特区管治形态。

推演B方案，我们很难排除一个恶意的可能：并非真普选的A方案是故意推出的，明知道A方案不可能为港人接受，却借之诱发占中以利于采取强硬手段改变特区管治；更不排除早有预谋的以收买、污名化、策反、潜伏无间道手段分化反对阵营，甚至制造动乱以至暴力事件、煽动群众失控、闯出大祸来嫁祸和平占中人士、震吓港人，并以此为借口打击香港民主运动和改变特区管治。

B方案是邪恶的方案。

其实，还有一个方案，一个大家都好过的方案，就是C方案，转弯的方案：让特区内部生成符合基本法最优化的真普选方案！

让大家都赢而不是我大输而你输得起。

我是不想占中的，除非是逼于无奈。

占中非我所欲见，但若真的是见到占中那一天，我会参加。我不是为占中这个行动而行动，我是为支持占中行动想要达到的诉求、为了真普选而行动。到了被逼占中的时刻，那就让我们一起带著香港人的尊严去和平占中吧。

但我仍抱有一丝希望，希望明年这个时候用不著占中。

粤语有说：死马也要当活马医。我们认认真真的商讨普选吧！

我的原则依然是：不冲击基本法，依基本法建构普选方案，坚决要在2017年实现特首真普选。

我们的目标是根本的、进取的，但手段是克制的。克制不等于无效、软弱或妥协。克制是为了成功争取到2017年特首真普选。

在遵守基本法的前提下，以下是我个人的普选提案大纲：

1) 根据基本法完善特首及立法会由普选产生的一国两制香港特区宪政民主自治制度。

2) 2016年立法会选举增加民主普选成份（内容待议）；2020年立法会全部直接普选，取消功能组别议席。

3) 2017年以一人一票办法普选特首。

4) 2017年特首候选人的提名委员会，完全按2012年的特首选举委员会产生的办法产生，即人数为1200人或稍多于1200人，后者的人数增加完全只是为了因应2016年立法会改选后可能增加的立法会成员人数。符合基本法资格参与竞选特首候选人的人士只需要获得150名的提名委员会成员提名（即提名委员会全部人数的八分之一或稍低于八分之一），即可取得特首候选人资格，提名委员不可重复提名，特首候选人的人数至少两名，不设上限。在缺少任何一名参与竞选特首候选人的人士能够取得150名提名委员提名的情况下，排名第一和第二最高位者自动取得特首候选人资格；在只有一名却不足两名参与竞选特首候选人的人士能够取得150名提名委员提名的情况下，排名第二最高位者自动取得第二个特首候选人资格。这是只此一届作为均衡参与、循序过渡的提名委员会产生办法。

5) 2022年及其后特首选举的提名委员会，全部由立法会成员担任。立法会于2020年全部直接普选后全体组成提名委员会，香港不可能有比这个由全民普选出来、代表整个特区、行之有年、民众已经相当熟悉、社会持份者都有机会均衡参与并选出代议士的立法会更具有广泛代表性的委员会组织了。特首候选人的人数不设上限，合基本法资格参与竞选特首候选人的人士只需要取得一名立法会成员提名就可以成为特首候选人，每个立法会成员不可以重复提名，但一个以上的立法会成员可以提名或联合提名相同的一位特首候选人，然后交一人一票普选。

6) 特首选举设两轮投票制。第一轮最高得票者取得的有效票若不过半数，最高票的第一名、第二名进入第二轮决选，票高者当选。

7) 第一轮或第二轮取得有效票过半数的当选者交由中央决定任命事宜。

这是我个人的提案，当然也是我愿意接受的提案。这不等于说内容都是我原创的或之前没人提过类似的想法。提案细节最多的是有关两阶段的提名委员会产生及运作的办法，我希望争取大家接受这个提名委员会产生及运作的办法。

不用说这个提案是欢迎理性商讨的。我更主动要求将这个普选提案做为一个选项放进更大众、更有代表性的有关商讨议程接受考验、指正和认可。

我个人认为这个提案是考虑了基本法、可运行性和香港的实际情况之后才提出的一个民主普选方案，不是纯抽象理念的那种理想化民主设计，也不是有亏民主大节的妥协，而是完全依据基本法但不背离普及而公平的普选标准及大部份港人认识的实际情况，以基本法与香港人普遍认同的普选民主准则的重叠视野部份作为最大公约数与共识基础而建构出来的不相互抵触、不逾越底线但可能已经是最低线的普选方案。

我总觉得应该有人提出一个较接近最低线的真普选方案，作为备案供各方比较，目的是为了增加这次香港社会各界最终达成共识的机率，在2017年实现特首真普选。

让我郑重的重复我个人的几个有关连的政治主张：

一国两制的特区政府要做到安中护港；

特区政府的自主性和管治功能同样不能失灵；

特区的政府和立法会的认受唯有靠普选；

遵守基本法的同时要落实真普选、真自治。

现在，我们面前的现实不容乐观，甚至可以说是很险恶，但此刻我们仍要抱有希望。抱有希望，我们才会愿意风雨同路，不离不弃，坚毅忍耐，专注于细致而不粗暴的据理力争。

香港人可能已经不相信明天会更好，但我们不能丧失想像明天的能力。

现在，又到了我们共同想像、共同创造明天的时刻。面对现实，想创明天。

我们港人之间已经争持多年，并已出现很多分歧，但现在不管你站在什么位置，看对方有多不顺眼，你我这次都已走在同一条普选之路上了，我们殊途同归的都只能往前走，共同穿过一条深层矛盾的隧道。看样子这次这条隧道又暗又窄又多坑很不好走，如果有人故意去绊倒旁人，结果可能连他自己也站不稳，还不如大家都不做多余的小动作，互相迁就，甚至必要时让一点步，这样大家都能够一步一步的往前走。

过了隧道，或许大家可望找到较为平坦、平和、平等、平常的共用空间，供大家继续碰撞与博奕、商讨与协作。世途大概将依然险恶，但我们都可以看到更广阔的天和地、看到明天。

社会进步往往有赖跨世代的坚持，但身为五六十岁人的香港人，我的同代人，我们不能把政制完善的重担都压在下一代身上。大家的社会地位、事业成就、见识与财富，都是大家宝贵的本钱，都是到了可以拿出一部份来投资在香港民主事业的时候。没有任何时候比现在更需要大家，襄助香港的民主自治宪政，履行我们香港人的公民责任。

我们这一代人受香港福荫，绝大多数衣食无忧，现在正是回报香港的时候。我们很多人弄潮多年，纵横四海，难道现在眼见波涛汹涌就退缩？难道当「来疑沧海尽成空」的历史时刻真的来临，竟然反而见不到我们的身影？难道这次我们就不敢迎浪而立，双手高举已成为香港核心价值也是香港核心利益的的民主旗帜？

我们不能只顾虑个人的利益了。到这个年龄，我们要明白自己该做的事情。就让我们做一次对的事情。做对一次，作为对自己的交待、对香港的交待。一国两制、普选民主、自治宪政是香港最大的一项未完成的实验，是我这一代早该完成但至今未竟的任务，是我们的使命，我们的宿命。推动2017年特首真普选的历史时刻就是现在了，这次大家绝对不能缺席。

评台fb

陈冠中：香港未完成的实验(1998年3月27日)，原文载于明报

图片来自陈健民面书

Written by 陈冠中

作家，著有文集《我这一代香港人》、《事后：本土文化志》，小说《盛世》等

文章编号: 1fe4f11aa6c65bf8a6609f1f7780e12f
-----------------------------------------------------------------------------

42. MySina 博客 -  (___海洋类玩具批发|上海类玩具批...) 2014-12-04 学术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://answers0026.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=6186564

问题:

芒果乳酪蛋糕的食谱

唔要有芝士

尽快

答案:

"

芒果乳酪椰子布丁慕斯蛋糕 Mango Yoghurt coconut mousse Cake

返回目录

检视图片

检视图片

黄白间，好靓哦！

食谱及制作：muchifun

蛋糕底材料( 6"圆形蛋糕份量）

清蛋糕 1片

椰子布丁材料：(4"圆形批或挞模)

鲜奶油 (whipping cream)

30克

牛奶

30克

椰汁

60克

砂糖

6克

果冻粉

6克

芒果乳酪慕斯材料:

急冻芒果茸

180克

砂糖

40克

原味优格 (yoghurt)

150克

鱼胶片

8克

(这个份量做出来比较creamy, 如要带出街或想蛋糕比较结实, 可加多1-2克 )

水

48克

(鱼胶片加大了, 水也要按比例加大, 鱼胶片1克 : 水 6克 )

鲜奶油

150克

芒果jelly黑珍珠镜面

芒果jelly粉

25克

鱼胶粉

1克

热水

50克

黑珍珠

适量

制作

43. 椰子布丁 :

44. 砂糖与果冻粉混合

45. 鲜奶油, 椰汁, 牛奶煮滚

46. 加入已混合好的 (1) 拌匀煮溶

47. 倒入4"模内待凉冷藏备用

48. 芒果乳酪慕斯 :

49. 鲜奶油打起放雪柜备用

50. 芒果茸加糖拌匀

51. 原味优格搅拌至滑身(没有粒粒的意思), 倒入(2)中拌匀

52. 鱼胶片加水浸软, 隔水加热溶化

53. 将溶化了的鱼胶水加入(3)中拌匀

54. 将1/3的(5)加入已打起的鲜奶油内拌匀, 再分2次加入余下的(5), 每加入一次都要搅拌均匀, 便成芒果乳酪慕斯

55. 组合 :

56. 将1片清蛋糕放在6"圆形mousse圈内

57. 倒入1/2的芒果乳酪慕斯

58. 之后将已脱模的椰子布丁放在中间

59. 再倒入余下的芒果乳酪慕斯. ((记得要预留1-2mm的高度做镜面喔)

60. 放入雪柜雪最少1-2小时直至蛋糕凝固

61. 芒果jelly黑珍珠镜面 :

62. 将所有材料拌匀, 再隔水加热至jelly粉完全溶化待凉

63. 待jelly镜面凉透后, 取出蛋糕, 将jelly倒下, 再放回雪柜雪至镜面凝固, 便可将蛋糕脱模进行装饰.

** 白海豚装饰 = 椰子布丁(食谱份量以外的)

贴士

64. "黑珍珠"是一种植物种子, 有人说是台湾很常见的山粉圆, 在专买东南亚食品的店铺买的.

检视图片

左边的是"黑珍珠", 右边的是炒过的"白芝麻", 黑珍珠的体形比白芝麻少得多喔.

检视图片

小碗里放了约1茶匙的"黑珍珠"

检视图片

加入一些水下去, 表面因吸收了水份开始慢慢变白了

检视图片

再加多少少水放入煲内煮片刻, 体积大了很多喔. (有些说只需用冻开水浸一阵子不用煮就可以用, 不过我还是觉得煮一煮安全些)

检视图片

未浸水

参考资料 http://www.leisure-cat.com/frm_1453.htm

详细内容

文章编号: 52e538ce12318ba42110fe7d575fcadd
-----------------------------------------------------------------------------

65. 新浪博客(香港) -  (芒果乳酪蛋糕 ___节饰品批发|情人节小饰品批发|居家仿真植物饰品批发|居家小饰品批发|广东哪有居家饰品批发|山东临沂小) 2014-11-29 音乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://answer0060.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=6096130

问题: 芒果乳酪蛋糕的食谱 唔要有芝士 尽快

答案: " 芒果乳酪椰子布丁慕斯蛋糕 Mango Yoghurt coconut mousse Cake

返回目录

检视图片

检视图片

黄白间，好靓哦！ 食谱及制作：muchifun

蛋糕底材料( 6"圆形蛋糕份量）

清蛋糕 1片

椰子布丁材料：(4"圆形批或挞模)

鲜奶油 (whipping cream) 30克

牛奶 30克

椰汁 60克

砂糖 6克

果冻粉 6克

芒果乳酪慕斯材料:

急冻芒果茸 180克

砂糖 40克

原味优格 (yoghurt) 150克

鱼胶片 8克 (这个份量做出来比较creamy, 如要带出街或想蛋糕比较结实, 可加多1-2克 )

水 48克 (鱼胶片加大了, 水也要按比例加大, 鱼胶片1克 : 水 6克 )

鲜奶油 150克

芒果jelly黑珍珠镜面

芒果jelly粉 25克

鱼胶粉 1克

热水 50克

黑珍珠 适量

制作

66. 椰子布丁 :

67. 砂糖与果冻粉混合

68. 鲜奶油, 椰汁, 牛奶煮滚

69. 加入已混合好的 (1) 拌匀煮溶

70. 倒入4"模内待凉冷藏备用

71. 芒果乳酪慕斯 :

72. 鲜奶油打起放雪柜备用

73. 芒果茸加糖拌匀

74. 原味优格搅拌至滑身(没有粒粒的意思), 倒入(2)中拌匀

75. 鱼胶片加水浸软, 隔水加热溶化

76. 将溶化了的鱼胶水加入(3)中拌匀

77. 将1/3的(5)加入已打起的鲜奶油内拌匀, 再分2次加入余下的(5), 每加入一次都要搅拌均匀, 便成芒果乳酪慕斯

78. 组合 :

79. 将1片清蛋糕放在6"圆形mousse圈内

80. 倒入1/2的芒果乳酪慕斯

81. 之后将已脱模的椰子布丁放在中间

82. 再倒入余下的芒果乳酪慕斯. ((记得要预留1-2mm的高度做镜面喔)

83. 放入雪柜雪最少1-2小时直至蛋糕凝固

84. 芒果jelly黑珍珠镜面 :

85. 将所有材料拌匀, 再隔水加热至jelly粉完全溶化待凉

86. 待jelly镜面凉透后, 取出蛋糕, 将jelly倒下, 再放回雪柜雪至镜面凝固, 便可将蛋糕脱模进行装饰.

** 白海豚装饰 = 椰子布丁(食谱份量以外的)

贴士

87. "黑珍珠"是一种植物种子, 有人说是台湾很常见的山粉圆, 在专买东南亚食品的店铺买的.

检视图片 左边的是"黑珍珠", 右边的是炒过的"白芝麻", 黑珍珠的体形比白芝麻少得多喔.

检视图片 小碗里放了约1茶匙的"黑珍珠"

检视图片 加入一些水下去, 表面因吸收了水份开始慢慢变白了

检视图片 再加多少少水放入煲内煮片刻, 体积大了很多喔. (有些说只需用冻开水浸一阵子不用煮就可以用, 不过我还是觉得煮一煮安全些)

检视图片 未浸水

参考资料 http://www.leisure-cat.com/frm_1453.htm 详细内容 http://comingzoo.com/category-337-b0-min0-max0-attr0-2-goods_id-DESC.html

文章编号: e384510eb19477ad78ed8aa05e23e93a
-----------------------------------------------------------------------------

88. MySina 博客 -  (___韩国代购|韩国代购饰品项链长...) 2014-11-27 美容   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://answers0022.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=6070004

问题:

芒果乳酪蛋糕的食谱

唔要有芝士

尽快

答案:

"

芒果乳酪椰子布丁慕斯蛋糕 Mango Yoghurt coconut mousse Cake

返回目录

检视图片

检视图片

黄白间，好靓哦！

食谱及制作：muchifun

蛋糕底材料( 6"圆形蛋糕份量）

清蛋糕 1片

椰子布丁材料：(4"圆形批或挞模)

鲜奶油 (whipping cream)

30克

牛奶

30克

椰汁

60克

砂糖

6克

果冻粉

6克

芒果乳酪慕斯材料:

急冻芒果茸

180克

砂糖

40克

原味优格 (yoghurt)

150克

鱼胶片

8克

(这个份量做出来比较creamy, 如要带出街或想蛋糕比较结实, 可加多1-2克 )

水

48克

(鱼胶片加大了, 水也要按比例加大, 鱼胶片1克 : 水 6克 )

鲜奶油

150克

芒果jelly黑珍珠镜面

芒果jelly粉

25克

鱼胶粉

1克

热水

50克

黑珍珠

适量

制作

89. 椰子布丁 :

90. 砂糖与果冻粉混合

91. 鲜奶油, 椰汁, 牛奶煮滚

92. 加入已混合好的 (1) 拌匀煮溶

93. 倒入4"模内待凉冷藏备用

94. 芒果乳酪慕斯 :

95. 鲜奶油打起放雪柜备用

96. 芒果茸加糖拌匀

97. 原味优格搅拌至滑身(没有粒粒的意思), 倒入(2)中拌匀

98. 鱼胶片加水浸软, 隔水加热溶化

99. 将溶化了的鱼胶水加入(3)中拌匀

100. 将1/3的(5)加入已打起的鲜奶油内拌匀, 再分2次加入余下的(5), 每加入一次都要搅拌均匀, 便成芒果乳酪慕斯

101. 组合 :

102. 将1片清蛋糕放在6"圆形mousse圈内

103. 倒入1/2的芒果乳酪慕斯

104. 之后将已脱模的椰子布丁放在中间

105. 再倒入余下的芒果乳酪慕斯. ((记得要预留1-2mm的高度做镜面喔)

106. 放入雪柜雪最少1-2小时直至蛋糕凝固

107. 芒果jelly黑珍珠镜面 :

108. 将所有材料拌匀, 再隔水加热至jelly粉完全溶化待凉

109. 待jelly镜面凉透后, 取出蛋糕, 将jelly倒下, 再放回雪柜雪至镜面凝固, 便可将蛋糕脱模进行装饰.

** 白海豚装饰 = 椰子布丁(食谱份量以外的)

贴士

110. "黑珍珠"是一种植物种子, 有人说是台湾很常见的山粉圆, 在专买东南亚食品的店铺买的.

检视图片

左边的是"黑珍珠", 右边的是炒过的"白芝麻", 黑珍珠的体形比白芝麻少得多喔.

检视图片

小碗里放了约1茶匙的"黑珍珠"

检视图片

加入一些水下去, 表面因吸收了水份开始慢慢变白了

检视图片

再加多少少水放入煲内煮片刻, 体积大了很多喔. (有些说只需用冻开水浸一阵子不用煮就可以用, 不过我还是觉得煮一煮安全些)

检视图片

未浸水

参考资料 http://www.leisure-cat.com/frm_1453.htm

详细内容

文章编号: 7f6c12322b57a297e8b875fcf317886f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 香港独立媒体 -  (环境事务委员会讨论三跑环评 议员批「先破坏后保育」) 2014-11-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1028855a

图：公民党陈家洛

（独媒特约报导）立法会环境事务委员会今日（11月24日）讨论机场第三条跑道环评报告，多名议员质疑报告仍有不少地方需要跟进，包括中华白海豚保育议题。

委员会副主席公民党陈家洛认为环评报告「儿戏」，三跑工程是「先破坏，后保育」，令中华白海豚的生态受损，他质疑环保署为何不等环谘会的「18 + 4」项建议通过后，才批出环境许可证。

环保署副署长谢展寰指，环保署对三跑的填海工程有一个详细的设计，当中有包括对中华白海豚的保育。他表示，渔护署认为兴建2400公顷的海岸公园供中华白海豚栖息是足够和适当。谢说，18项建议当中需要很多设计，必须在批出环境许可证之后才能批准设计，再看具体条件后才开工运作。

谢强调，政府一直有计划设海岸公园，认为那是一个重要的保育地方。但必须要先填海，之后才兴建海岸公园。而在兴建工程期间会有措施防止对海豚生态造成影响，例如行船时减速避免撞到海豚，并且减低会对海豚造成骚扰的噪音。至于兴建跑道后会令海豚的栖息范围少了650公顷，谢指兴建海岸公园可作功能上的补偿。

图：民建联陈克勤

渔农界何俊贤指，恐怕兴建海岸公园会影响渔民生计，难得到渔民支持。谢展寰指，暂时无实质数字会影响多少，但海岸公园建成后，鱼的数量会变多，而且政府不完全禁止渔民在海岸公园范围内捕渔，渔民可向渔护署申请牌照。

人民力量陈伟业质疑，兴建第三条跑道后会令东涌的环境更污染，谢回应指，这份环评并不包括东涌规划，关于东涌的发展将来要做另一份环评报告。

新民主同盟范国威提出就环保方面召开公听会，陈伟业等议员和议，主席民建联陈克勤决定会议后联同商务及经济发展局商讨召开公听会的详细内容，并要求相关部门就海岸公园及渔民受影响情况提供具体报告。

记者：何雍怡

文章编号: 7a739efe26e3ae52bf01e96360c10e3a
-----------------------------------------------------------------------------

112. MySina 博客 -  (有哪些陆地跟海洋的哺乳类动物 __...) 2014-11-21 阅读   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://answer0042.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5953767

问题:

1.有哪些陆地上的哺乳类动物

2.有哪些海洋中的哺乳类动物

以上这两个问题 回答只要答说"有哪些动物"就好 除了 猴子 大象 鲸鱼 需要详细介绍 其他的动物不用详细介绍

答案:

1.有哪些陆地上的哺乳类动物

猴子、穿山甲、狼、赤狐、大小熊猫、熊、紫貂、鼬獾、雪豹、果子狸、猫

豹、虎、马、驴、林麝、鹿、骆驼、牛、羚、羊、兔、猪、狗、鼠

2.有哪些海洋中的哺乳类动物

水獭、斑海豹、白鳍豚、江豚、中华白海豚、抹香鲸、蓝鲸、儒艮、河狸

猴子

猴是三种类人猿灵长目动物的其中两种的成员。这三种类包括新世界猴、旧世界猴和猿。新世界猴被分类在小目——阔鼻小目（Platyrrhini）下，旧世界猴（猴总科 Cercopithecoidea）则是狭鼻小目（Catarrhini）的一部分，这个目也包括猿。大象

象是目前世界陆地上最大的哺乳动物，属于长鼻目，只有一科两属三种，即象科，非洲象属和亚洲象属，非洲象有两种：普通非洲象（也叫热带草原象或灌木象）和非洲森林象，亚洲象只有一种（也叫印度象）。广泛分布在非洲撒哈拉沙漠以南和南亚及东南亚以至中国南部边境的热带及亚热带地区。

鲸鱼

鲸属于鲸目，鲸目还包括有海豚和小鲸。「鲸」本身定义比较模糊，可以包含所有鲸类，一些大型的或属于特定科的鲸类。但杀人鲸和巨头鲸就属于海豚(Delphinidae)。

http://www.chiculture.net/0207/0207home/home_index.shtml

参考资料 维基百科

感谢由提供解答

文章编号: b68884ec6b071ed14c506e80453624e
-----------------------------------------------------------------------------

113. 讲数佬 -  (秋天花海：11月台中花毡节) 2014-11-20 旅游/交通   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kongsolo.com/index.php/post/view_js_post/post_id/548014

秋天花海：11月台中花毡节

商户:

2014「心动台中」国际花毡节

类别:

旅游/交通

地址:

http://flowercarpet.com.tw/

信用卡:

--

优惠期:

2014-11-20 至 2014-12-07

内容

内容:

原来11月不止可以追红叶，在台中举行的国际花毡节，依然花开处处。三个主题毛毡之中以台中新地标「台中国家歌剧院」为主题的动态花毡最令人注目，建筑本身由日本建筑大师伊东丰雄设计，曲墙结构充满特色，花毡节版本变成迷你的缤纷版，另外还有幸运香菇屋和白海豚生态馆主题毛毡，去到一定令人影不停手。

2014「心动台中」国际花毡节

地址：台中新社区农委会种苗场

日期：即日起至12月7日

网址：http://flowercarpet.com.tw/

条款及细则:

优惠如有更改，恕不另行通知

图片:

文章编号: 378182f68bc30e8a18fdd39f15cdf6d
-----------------------------------------------------------------------------

114. MySina 博客 -  (芒果乳酪蛋糕的食谱  唔要有芝士 ...) 2014-11-18 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hkf0094.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5884874

问题:

芒果乳酪蛋糕的食谱

唔要有芝士

尽快

答案:

"

芒果乳酪椰子布丁慕斯蛋糕 Mango Yoghurt coconut mousse Cake

返回目录

检视图片

检视图片

黄白间，好靓哦！

食谱及制作：muchifun

蛋糕底材料( 6"圆形蛋糕份量）

清蛋糕 1片

椰子布丁材料：(4"圆形批或挞模)

鲜奶油 (whipping cream)

30克

牛奶

30克

椰汁

60克

砂糖

6克

果冻粉

6克

芒果乳酪慕斯材料:

急冻芒果茸

180克

砂糖

40克

原味优格 (yoghurt)

150克

鱼胶片

8克

(这个份量做出来比较creamy, 如要带出街或想蛋糕比较结实, 可加多1-2克 )

水

48克

(鱼胶片加大了, 水也要按比例加大, 鱼胶片1克 : 水 6克 )

鲜奶油

150克

芒果jelly黑珍珠镜面

芒果jelly粉

25克

鱼胶粉

1克

热水

50克

黑珍珠

适量

制作

115. 椰子布丁 :

116. 砂糖与果冻粉混合

117. 鲜奶油, 椰汁, 牛奶煮滚

118. 加入已混合好的 (1) 拌匀煮溶

119. 倒入4"模内待凉冷藏备用

120. 芒果乳酪慕斯 :

121. 鲜奶油打起放雪柜备用

122. 芒果茸加糖拌匀

123. 原味优格搅拌至滑身(没有粒粒的意思), 倒入(2)中拌匀

124. 鱼胶片加水浸软, 隔水加热溶化

125. 将溶化了的鱼胶水加入(3)中拌匀

126. 将1/3的(5)加入已打起的鲜奶油内拌匀, 再分2次加入余下的(5), 每加入一次都要搅拌均匀, 便成芒果乳酪慕斯

127. 组合 :

128. 将1片清蛋糕放在6"圆形mousse圈内

129. 倒入1/2的芒果乳酪慕斯

130. 之后将已脱模的椰子布丁放在中间

131. 再倒入余下的芒果乳酪慕斯. ((记得要预留1-2mm的高度做镜面喔)

132. 放入雪柜雪最少1-2小时直至蛋糕凝固

133. 芒果jelly黑珍珠镜面 :

134. 将所有材料拌匀, 再隔水加热至jelly粉完全溶化待凉

135. 待jelly镜面凉透后, 取出蛋糕, 将jelly倒下, 再放回雪柜雪至镜面凝固, 便可将蛋糕脱模进行装饰.

** 白海豚装饰 = 椰子布丁(食谱份量以外的)

贴士

136. "黑珍珠"是一种植物种子, 有人说是台湾很常见的山粉圆, 在专买东南亚食品的店铺买的.

检视图片

左边的是"黑珍珠", 右边的是炒过的"白芝麻", 黑珍珠的体形比白芝麻少得多喔.

检视图片

小碗里放了约1茶匙的"黑珍珠"

检视图片

加入一些水下去, 表面因吸收了水份开始慢慢变白了

检视图片

再加多少少水放入煲内煮片刻, 体积大了很多喔. (有些说只需用冻开水浸一阵子不用煮就可以用, 不过我还是觉得煮一煮安全些)

检视图片

未浸水

参考资料 http://www.leisure-cat.com/frm_1453.htm

详细内容

文章编号: 9670ed33ec1f17d2b601010dccb9d6b3
-----------------------------------------------------------------------------

137. Social Draw 粉丝墙 -  (港珠澳大桥及机场第三条跑道将永远减少中华白...) 2014-11-15 吃喝玩乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=fun&label=3&id=10152374591701090

港珠澳大桥及机场第三条跑道将永远减少中华白海豚栖息觅食环境。在这动荡的年代与环境，强韧不屈的生命，不妥协，不放弃。愿我们的子孙后代仍然能够亲眼目睹中华白海豚的风采。Life is strong. Hope our next generation can still see the Chinese White Dolphin in Hong Kong.

本文章引用自：前往连结

文章编号: 6b5819216af7d8aa4bc6b5bcaf0c48e4
-----------------------------------------------------------------------------

138. MySina 博客 -  (1.有哪些陆地上的哺乳类动物  2...) 2014-11-14 健康   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hkf0131.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5800925

问题:

1.有哪些陆地上的哺乳类动物

2.有哪些海洋中的哺乳类动物

以上这两个问题 回答只要答说"有哪些动物"就好 除了 猴子 大象 鲸鱼 需要详细介绍 其他的动物不用详细介绍

答案:

1.有哪些陆地上的哺乳类动物

猴子、穿山甲、狼、赤狐、大小熊猫、熊、紫貂、鼬獾、雪豹、果子狸、猫

豹、虎、马、驴、林麝、鹿、骆驼、牛、羚、羊、兔、猪、狗、鼠

2.有哪些海洋中的哺乳类动物

水獭、斑海豹、白鳍豚、江豚、中华白海豚、抹香鲸、蓝鲸、儒艮、河狸

猴子

猴是三种类人猿灵长目动物的其中两种的成员。这三种类包括新世界猴、旧世界猴和猿。新世界猴被分类在小目——阔鼻小目（Platyrrhini）下，旧世界猴（猴总科 Cercopithecoidea）则是狭鼻小目（Catarrhini）的一部分，这个目也包括猿。大象

象是目前世界陆地上最大的哺乳动物，属于长鼻目，只有一科两属三种，即象科，非洲象属和亚洲象属，非洲象有两种：普通非洲象（也叫热带草原象或灌木象）和非洲森林象，亚洲象只有一种（也叫印度象）。广泛分布在非洲撒哈拉沙漠以南和南亚及东南亚以至中国南部边境的热带及亚热带地区。

鲸鱼

鲸属于鲸目，鲸目还包括有海豚和小鲸。「鲸」本身定义比较模糊，可以包含所有鲸类，一些大型的或属于特定科的鲸类。但杀人鲸和巨头鲸就属于海豚(Delphinidae)。

http://www.chiculture.net/0207/0207home/home_index.shtml

参考资料 维基百科

感谢由提供解答

文章编号: 935ad17f128be7111e91e012e800971
-----------------------------------------------------------------------------

139. 新浪博客(香港) -  ([大屿山] 乘著昂坪360缆车去旅行?360动感影院＆昂坪大舞台新体验！) 2014-11-13 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://nakimeng.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5789754

盼了又盼，终于来到昂坪一日游的日子啦！印象中只有小学的时候曾经到过大屿山吃斋菜和看大佛，只是当时年纪太小了都没甚么记忆点。这次有幸受邀能够乘搭昂坪缆车上去，好好体验一下昂坪市集的乐趣，更可以顺道到访毗邻的天坛大佛和心经简林，一日游的行程充实又好玩！

是日约上午11时来到位于东涌的缆车站，瞬间被眼前的人龙吓到，人也太太太多了吧！提醒大家为了节省时间，记得要先在网上订票，不然现场排队可能要花一个小时以上才行。

按此立即订票

这次体验除了提供了水晶车厢的来回车票，还包括了360动感影院 和 昂坪大舞台 这两个新玩意，为了抓紧时间，在东涌缆车站的票务处换好票后立即动身去坐缆车！

水晶车厢的人流比标准车厢少很多，然而大概每三四架标准车厢才会有一架水晶车厢，加上假日人流众多，每个车厢都会以上限人数来分配。去程和一个带著小男孩的五人家庭同车厢，水晶车厢最特别的地方就是全透明的底部设计，而且车厢中间没有了原有的铁杆，置身车厢其中就能360度全视觉观看半空中的美景了！

是日天气不佳，能见度不高的半空虽然未能尽览美景，却可以看看底下在努力建行的人，山下蜿延的步道只有万万长路可言，而我们只要安坐车厢中就可以舒舒服服上山去了！

在东涌缆车站先预约好了昂坪大舞台的时间，来到昂平市集后直接冲到昂坪大戏院去观看「舞动香港」！这个舞台剧非常特别，首先出场是实打功夫的李小龙！现场看武打戏真是种特别的享受，无论是打者或者被打者，两人之间必须配合得天衣无缝，一来一往明知是场戏却仍看得津津有味！

之后就是来自《倩女幽魂》的聂小倩和宁采臣出场，今次表演的不再是花拳绣腿，而是武打戏常用的「威也」示范。至于压轴的就是能够一个打十个的咏春师傅叶问，师傅还把现场观众当徒弟弟好好教育一番。大舞台当然不只看戏这样简单，现场观众还有机会参与其中，过程互动得来又有趣，至于是怎样的互动？还是保留神秘感让大家亲身去体验吧！

看完戏不要忘记到外面的纪念品店走走，李小龙迷绝对有非常大的收获！ 外面还放著四位主角的人形看版供游客拍照，大家认真拍照的表情看到也觉得很欢乐。

大舞台旁边就是360动感影院，大约每10分钟出演一场，同样可以先到柜位去预约时间。进去以后就是电影院的的座位，把随身物品放到后面的柜子，坐上椅子戴好安全带，电影就开始了。整个影片大约10分钟，从昂坪出发去看了大佛，又绕路到大澳去看中华白海豚，再飞越了心经简林又回来。4D电影最有趣的地方就是除了视觉和听觉的享受外，还有临场的触觉享受，同场的小朋友也都看到哗哗叫！这样认识大屿山印象更深刻呢！

场外同样有记念品店，其中最特别的是一个「奇幻绿布影片」的照片拍摄，只要跟著摄影师的拍令摆出动作，就能把你融入各种电影剧照当中，这个特别的拍照方式也吸引到不少游人排队呢！

午餐时份，昂坪市集上有不少餐厅，前往大佛方向也有一些附近村民开的小食店，路过看到还不错就进去用餐了。虽然也是景点价格，却也没有贵得吓死人，糯米鸡28蚊、炒面20蚊，再加10蚊一枝汽水，食饱再出发！

昂坪一日游的另一个重点当然是天坛大佛，这是一座位于宝莲寺前木鱼峰上的释迦牟尼佛像，当年天坛大佛由中国太空航空工业科学技术谘询公司设计和制作，佛像坐在268级的石阶上，由202块铜片组成（佛身160块、莲花36块、云头6块），高26.4米，连莲花座及基座总高约34米，重250公吨，坐于3层祭坛上，是世界上第二大的户外青铜座佛 ～维基百科

要看大佛首先要走过长长的天梯，天梯上理所当然挤满了朝圣的游人，有的停下来休息、有的停下来拍照，反正这一段路谁也不会一步登天。记忆中天坛大佛非常宏伟，里面分为三层：功德堂、法界堂及纪念堂，但内层须再付费参观。本身对佛教没太多认识，纯綷抱著欣赏的角度来看，果然还是觉得这个香港地标很厉害啊！

心经简林是全球最大型的木刻佛经群，由38条花梨木柱立在木鱼山东麓，其中37条木柱上面刻有《摩诃般若波罗蜜多心经》，沿著路往左面绕一个圈就能把经文串连起来。当日天气不好，云雾一直环绕山间，让心经简林从高处看下去更像个仙境！

回程先到旅游治讯中心拿回程预约证，这样离开时就可以使用水晶车厢的特快通道了，而且资讯中心内还有餐厅和纪念品店的优惠卷，用了其中《逢甲工房》的半价卷买了杯菠萝沙冰(\$13)作为一天的完美ENDING。

－－－

昂平 NGONG PING 360

开放时间： (平日) 10:00~18:00

(周末＆公众假期) 09:00~18:30

前往交通：东涌港铁站外

网站： http://www.np360.com.hk/

*是次体验由YouFind 及昂平360提供并实际到访后再作分享

文章编号: abe5578f7f020b23911a9d4190a86b6b
-----------------------------------------------------------------------------

140. 香港独立媒体 -  (从处理兴建第三条跑道的政策和程序，看政府如何和当今世代重视的价值和发展方向背道而驰？) 2014-11-09 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1028319

究竟什么是「先发展，后保育」？什么是「政治大戏，橡皮图章」？

举一个例子，「现在政府说，你的居所是应该、很可能，适合香港发展的一部份，所以她会在那里开始建设，过了十数年之后，你就会发现政府在附近补偿了一个位置给你。

你可能会问，那么我这十几年可栖息于何处？

政府会告诉你，香港其他地方那么美，世界那么大，那里也可找到你容身之处。

你又可能会问，这是根据什么机制，去评估和决定这个发展项目？其他专家、专业团体和市民又怎么说？

政府会告诉你，她会委任政府的官员审批政府提出的工程，绝对公平，其他的已听了，不用多说了，就交由多数和政府友好的立法会议员通过吧。」

第一个要讨论的是「可持续发展」和「先发展，后保育」。

「可持续发展」是当今世界所重视，一个兼顾环境、经济发展和社会发展三个向度的发展模式。而根据联合国环境与发展世界委员会的报告，可持续发展是「既能满足我们现今的需求，又不损害子孙后代能满足他们的需求的发展模式。」。

这个发展模式正是1992年联合国环境与发展大会通过的《21世纪议程》中所提出的世界发展方向，当时总理李鹏代表中国政府作出了履行《21世纪议程》等文件的庄严承诺。在香港，早于《一九九九年施政报告》中清楚表明，为香港未来著想，市民、商家、政府决策局和部门都应通力合作，一起实践可持续发展。而中国共产党第十七届中央委员会第五次全体会议中，亦通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议，其中第六点正是强调可持续发展的「加快建设资源节约型、环境友好型社会，提高生态文明水平」，内容提及的包括「大力发展循环经济」、「加大环境保护力度」、「促进生态保护和修复」等。

可是第三跑道系统计划当中，先不谈是否在经济和社会上有实际的效益(其中最值得关注是有团体质疑「空墙」令新跑道的效益大大降低，而在10月15日运输及房屋局局长张炳良教授对立法会会议上梁继昌议员提问而作出的书面答覆中，亦未能正面回应，详细请阅文中对第三个问题的回应，情况如高铁「一地两检」的问题相若)，但「先发展，后保育」就完全不合理据，香港机场管理局的环境评估报告建议在2023年，即所有工程完结后设立一个新的海岸公园，而报告亦未有清晰的理据证明公园能保证中华白海豚数目回升和日后中华白海豚会回来使用新海岸公园的机会。这样破坏中华白海豚原来的栖息地，施工时所产生的噪音、空气和生态污染等，绝对破坏了环境和生态系统，不可能修补的结果，损害了后代的需求，亦只偏重了经济和社会的发展，不符合可持续发展模式，绝不是文明社会所能接受。

第二个要讨论的是「程序公义」和「政治大戏，橡皮图章」。

李伟才曾指出，「程序公义」只是体现公义的必要条件而非充份条件。也就是说，一件事可以完全符合程序，但结果却并不公义。而萧少滔在分析被普遍视为现代民主发展中一份最重要的法律文件《大宪章》时指出，「程序公义」的重点不在「程序」而在「公义」就是这样来的。因为程序之所以需要确立，是为了彰显公义、不止在于有规有矩；而公义的重点在于制约独裁、而不在于繁文缛节。

而戴耀廷更指出要在不同的管治过程中实践程序公义，也就是令受影响的人感到自己受到公平的对待，设计相关的程序要包括几方面。这里探讨的是当中提及的第三点︰参与（participation）。意思是在整个管治过程，从为问题定性、构思解决方案，制定不同可选择的方案，选择最终的解决方案，及执行方案去处理问题，都能让那些受管治过程影响的人参与，并让他们感到他们的参与是有意义的，即他们的参与对管治过程能发挥实质的作用。否则他们会觉得自己只是被利用来为管治过程添上一层正当性的外衣，而实质他们的权益是得不到真正的公平对待。

由此所见，程序公义对于建立公义的社会是相当重要的，而今次政府声称对香港发展十分重要的第三跑道系统计划，又是否符合「程序公义」呢？

根据资料，由 2008 年后期起至 2014 年年初，机管局举办和参加了 970 项持份者参与活动，向各界持份者解释机场的长期发展计划，包括与专家和学者的技术研讨小组、区议员等组成的联络小组、与环保团体的研讨会议、公众及论坛等。可是广泛的参与渠道，却得来不断的反对和质疑声音︰

141. 环谘会的主席及成员均由行政长官委任，即是由政府委任的环谘会及政务官署长审批政府自己提出的工程，环保触觉认为此举证明环评制度儿戏。

142. 地球之友指出环谘会环评小组审议三跑环评时两名委员提出理据强烈反对通过环评，但当局至今仍没有处理和作出合理交待；

143. 世界自然基金会香港分会、绿色和平等团体亦在九月联署声明，指环谘会盲撑三跑弃法治；

144. 陈家洛议员表示会在立法会提出动议辩论遗憾环谘会决定(因未有有关经济发展事务委员会与环境事务委员会10月7日的会议纪录，未能确定是否完成辩论及其结果)；

145. 环保触觉指出他们及众多环团们曾经从不同渠道反映意见，更收集过两万反对环评报告的意见书，希望当局可以临崖勒马。可是，多个团体重重努力仍然换来政府无视，环保署毫不理会反对声音，照样批出三跑道工程的环境许可证；

146. 地球之友指出机管局在公众谘询后多次补交资料，但却未再进行经过公众谘询，公众及环团未能就相关措施的有效性再作判断，是对有关机制程序的严重扭曲。

上述显示的公众参与及讨论似乎十分热烈，但这是否有意义的参与？公众的疑问和质询，政府未有完全正面回应。而政府所提出的措施亦未能保证能对应到工程所带来的破坏，只是承诺但没有实据绝不足够，这令到参与变得向空气挥拳般没意义。

而组成方法存在相当争议的相关把关小组在这争议性的时候通过争议性的计划，这不是明智的决定。让公众参与和把关机构就像「政治大戏，橡皮图章」一样，市民和参与者的权益是得不到认真的对待，难道确保成本不上涨等经济因素，比起真诚有理的意见和建议更重要？程序不公义令人民得不到真正公平的对待。

从处理兴建第三条跑道的政策和程序，谁与当今世代重视的价值和发展方向背道而驰，香港特别行政区政府是也。

Omygod Gary

参考资料︰

http://info.threerunwaysystem.com/pdf/tc/public_forum_20140627.pdf

http://www.epd.gov.hk/eia/register/report/eiareport/eia_2232014/html/ES_Rev%20C%20(chi).pdf

https://www.facebook.com/inmediahk/photos/a.321611837875861.67317.200954...

http://greensense.org.hk/2014/07/nothirdrunway/

http://www.wwf.org.hk/?11600

http://www.wwf.org.hk/?11560%2FWWF-Three-Runway#

http://www.wwf.org.hk/news/press_release/?12160%2F-

http://www.role.hku.hk/程序公义与公平/#

http://www.vjmedia.com.hk/articles/2013/11/04/53663

http://www.humanrights.com/zh/what-are-human-rights/brief-history/magna-...

http://www.inmediahk.net/13122403

http://www.legco.gov.hk/yr13-14/chinese/panels/ea/general/ea1314.htm#toptbl

缺席 The Government is Absent 专页

文章编号: 3149fdbfc0eae9babfb2e88254b9f1ed
-----------------------------------------------------------------------------

147. Social Draw 粉丝墙 -  (双城对谈 畅谈绿色城市治理年底选战进入倒数阶...) 2014-11-07 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=793039960753890

双城对谈 畅谈绿色城市治理

年底选战进入倒数阶段，继日前邀请「五星首长」台南市长赖清德，针对施政理念及城市愿景分享经验及看法，进行了一场台中与台南的双城对谈，佳龙今天邀请另一位媒体评比「五星首长」的宜兰县长林聪贤，交换对城市治理及发展的心得与见解。

宜兰是民进党首先建立「绿色执政、品质保证」的执政县市之一。从陈定南、游锡堃、刘守成到今年天下杂志评比施政满意度第一名的林聪贤，宜兰经验拥有美丽的冬山河，精彩的童玩节与绿色博览会，已成为台湾各县市独特的发展轨迹，可以做为台中未来打造水与绿的城市借镜。

宜兰经验是台湾人的骄傲，「绿色执政、品质保证」在宜兰有二、三十年的历史，我也相当感谢林聪贤县长特别前来进行台中与宜兰双城对话。宜兰的发展经验是人与土地和谐、永续发展，台中有非常好的城市竞争力，也希望透过今天的对话，以此借镜，将台中打造生活首都。

宜兰与台中看起来距离遥远，实际上是隔著一座山脉相连的邻居，宜兰是他与家人喜欢旅游的景点之一， 宜兰冬山河成功的治理，加上童玩节的国际行销，奠定宜兰为绿能产业县市，宜兰人与生态环境共同成长，冬山河不仅有童玩节，更举办了国际名校划船邀请赛，看到了河川带来的环境、文化与观光效益。其实大台中也具有相同的条件，像是筏子溪不但流经台中经济文化的重要区域，也是高铁进入台中的迎宾之河，未来可以自然工法恢复河川原始风貌，透过环境与景观规划打造亲水休闲环境，让筏子溪不但可以是台中的冬山河，也可以是世界的筏子溪。

除了筏子溪若能成功整治，将可成为台中的冬山河外，讲到台中河川，不能不提到，台中的母河，大甲溪，从上游七家湾溪的樱花钩吻鲑，到出海口的白海豚，都是台湾生态保育的指标，而引大甲溪水开凿的葫芦墩圳，灌溉著一万多公顷的良田，矶田谦雄设计建造的白冷圳，更造就了新社的花果世界。如果让我担任市长，将成立专案小组规划「大甲溪综合发展计画」，结合防洪治水、休闲观光、农业发展，更会结合行销配套，推动「大甲溪观光文化祭」，让更多人认识台中的独特跟美好，除了是台中人非来不可的地方外，更是全台湾人应该要认识的地方。

随著民主化的浪潮，台湾也展开城市的竞争，可以看到一些台湾城市发展的奇迹，如宜兰冬山河的治理，与透过童玩节的国际行销，高雄爱河的再生，乃至于淡水渔人码头的活化。这些城市治理成功的案例，为台湾的流域城市增添美丽的乐章。

台中市台湾在气候与人文上最宜居的城市。拥有美丽的复合河川系统，老一辈的台中人，对于绿川、柳川、梅川、麻园头溪、旱溪、筏子溪都有著生命与生活的记忆，像是宜兰冬山河，透过生态与低冲击的规划及工法，将河川景观重塑，成为具有亲和力之地景空间，绿化与生态城市的概念，可以让台中脱离水泥化与人工化的河道与环境，降低淹水的威胁，让台中更为柔美、更具灵性。

台中这座城市要找出台中够成功发展的特色与要素，佳龙也写了两本书，《佳龙带你游台中》、《城市行动派》就是要强调「文化台中、生活首都」。城市是文化的容器，宜兰人的价值观决定了这座城市存在的意义。台中有最好的条件，天气温和是一座宜居城市，有丰富的物产资源。宜兰的绿色博览会，呈现了人与土地及环境的亲近。台中的各项产业应该结合生活文化展现出来，未来若当选市长，会将花博融入台中元素，人文荟萃与丰富的文化是台中的根，只有真正的「在地」才是「国际」，「ONLY ONE」 才能成为「NUMBER 1」。

宜兰经验的累积也是一场接力赛，从陈定南县长、游锡堃县长、刘守成县长，一直到现在林聪贤县长的带领下，都显现了绿色执政、品质保证。年底的选战也希望市民能够共同成为改变台中、甚至改变台湾的力量，佳龙也将为台中带来新气象，带领台中再起。

本文章引用自：前往连结

文章编号: 461cf65f4c3af8a4b8872a71e9525191
-----------------------------------------------------------------------------

148. 香港独立媒体 -  (没有光的火焰在黑暗中璀璨) 2014-11-03 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1028131

一声哗然，我看见一枚催泪弹在人群中缓缓升起，勾勒出雪白的弧度，爆开成烟花灿烂，却窒息得教人无暇欣赏它的美。只见时光定格，散出烟雾弥漫，惹起眼泪氤氲，短暂的沉默过后是汹涌的人潮翻腾，震惊和愤怒合奏出这座城市的挽歌，毁灭的悲伤却在绝处栽种出坚强而美丽的雨伞之花。

小鸟逃离了牢笼扑向烈焰，浴火而重生，叫出了雏凤初啼。

晦涩不明的灰曚之中，原来一月已过。

《没有光的火焰在黑暗中璀璨》

一串串的伞花在广场上飘扬，摇曳了一室温韾。自修室的帐篷下，昏黄的灯光拉出了笔杆的影子，无声的划下了历史的路标。

季候风拂过大地，晃动了蝙幅侠的旗帜，还记得希鲁斯．韦恩嘶哑的声音，说著「英雄可以是任何一个人」，然后当年詹姆斯．戈登为他披上的衣服裂成了眼前广场上用雨伞编织的彩虹。环顾林立的商厦，急速的生活节奏在晚上缓成柔板，临时建立的大同世界里，是东方之珠深沉而内敛的光华。

曾经所有人都以为，这颗耀眼的明珠，映的是维港两岸的管弦嘈杂，钏动钗飞，璀璨不过刹那霓虹。

小时候妈妈总是说：「好好读书，升上好的中学，别浪费我的钱。」

中学的时候爸爸说：「好读好书，升上好的大学，别浪费我供书教学。」

踏入大学的时候，身边所有长辈都语重心长地嘱咐：「书好好读，找一份好的工作，难得你有条件读书。」

然后可以想像：当你找到自己的职业，会有人请你努力工作，请你努力赚钱，请你回馈父母，请你养妻活儿，请你存钱退休，而你也会对你的下一代作出同样的叮咛，无限循环，世世不休，人生就是这样围绕著金钱符号后连串的数字，读书是数字影响高低的主要力量，彷佛生命能够用公式计算多寡，得出余额。

命运之神看见了这座城市的金玉其外，在唇边绽开贪玩淘气的笑容，伸手一挥，大把大把的洒下红色的钞票，让贪婪和欲望随金钱翩翩而下，填满了这座城市的虚空。高铁的轨迹车裂过农田菜园，金碧辉煌的商厦凌迟路边默默经营的小店，食环的告票湮灭了小贩的声音，机场跑道的泥沙灌进了中华白海豚的眼睛，每个终将成为遗迹的角落都被一式一样的金银珠宝取代，太平山顶成了雕梁画栋的朱门，狮子山下残留辗转沟壑的笼牢，温馨的万家灯火坠落，只剩纸醉金迷的幻惑闪烁。

世人却自以为在一片眩目的幻彩咏香江里看见了东方之珠，急不及待的自折了双翼奔向华美的鸟笼，接受主人的喂饲，以硬币固定伤口，用钞票包扎骨折，止住流血就假装痊愈，哪怕从此再也飞不起来，也甘之如饴。

他们自我扣上锁铐生产和平，彼此互灌哑药制造和谐，燃烧公义以表演快乐，摒弃良知以展览感恩。他们恣意耻笑不甘被圈养的白鸽，恐吓飞高了会成狼鹰食粮，警告低飞了会成红烧乳鸽。他们用怜悯的目光观察著翱游天际的身姿，以为是绝症的病征，庆幸自己早已是飞翔病的康复者。

尔后，过往深信俱成灰烬，道德沦亡宛如一九八四，知识和团结不再是力量，爱与和平失之中环。正直成为了需要奖励的功德，良心成为了可有可无的装饰，谎言主导了世界，生活模糊了是非，立场决定了黑白，权力定义了真伪。算式失灵，语言失效，二加二从此等于五，举高双手是暴力的标志，富有是只拥有钱，贫穷是只剩下钱。

铜色的网上留言，红色的摇旗呐喊，咖啡色的寻衅滋事，金色使得鬼推磨，一袋又一袋的蛇斋饼糉，一档又一档的签名运动，一张又一张的法庭禁制令，以毁誉为荣辱，不核其真；以爱憎为利害，不论其实；以喜怒为赏罚，不察其理。红蓝交错，紫绿围城，纷纷乱乱的丝带独欠鲜黄，此起彼落的谩骂中，善恶谬于众声，功罪乱于王法，铺天盖地是不知从何拨乱反正的扭曲，排山倒海倾尽荒谬得难以说明的颠倒，失序的世界里，孩子黑白分明的眼睛点燃了一把没有光的火焰，看著一座城市的覆灭，第一次认识到原来要毁去一座城市，毋须枪枝，有钱足矣。

有钱足以使铜的绿成翡翠，锈出几瓣桃花，织成罗绮，蒸出云霞，填密耀眼香江，变成一沟绝望的死水，飘满了珍珠似的白沫。

可是青蛙终究耐不住寂寞，叫出了不自由毋宁死的歌声。

风萧萧兮易水寒的歌声里，终于记起，当日冷雨敲窗、悬锥刺股的时候，手中的那一本《孟子》，一字一句的教训著「富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此为大丈夫」；终于记起，当日学堂里风声雨声读书声，念的是「国之四维，礼不逾节，义不自进，廉不蔽恶，耻不从枉」；终于记起，当日老师敦敦告以家事国事天下事，教的是「大凡物不得其平则鸣，人之于言也亦然」；终于记起，读书并不是为了升学，并不是为了工作，并不是为了赚钱，而是为了做一个堂堂正正的人。

廿载寒窗勤读，不是为了学会对政权宽容而对市民严苛、不是为了学会设身处地的为政权考虑、不是为了学会如何合理化政权的施政，更不是为了学会理所当然的遵从在位者，纵容政府漠视诉求，然后体谅其不能妥协的处境，再说服自己不清场是最大容忍。

四书五经，诗词曲赋，史地人文，载的是血肉文章，教的是高尚灵魂，学的是存仁义，知廉耻，明德亲民，止于至善。昔日鲁迅弃医救民、孙文弃医救国，为的是闻一多眼中的死水，为的是深埋在何其芳古城里的钝痛；今日面向关上的大门千锤万凿，何尝不是为了要留清白在人间？

此刻人烟湮没，万籁俱寂，方看见自由的价值晕染出求真的精神和坚守正义的勇气，良知叫嚣出没有光的火焰，是东方之珠深沉而内敛的光华，腿去了万紫千红，在黑暗中反而更看得见。

文章编号: 1479bb84f90c3ffa368da9815ab7c4c9
-----------------------------------------------------------------------------

149. 香港独立媒体 -  (守护大屿联盟就东涌新市镇发展之意见书) 2014-11-02 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1028083

（按：东涌新市镇扩展研究第三阶段公众谘询已于本年10月31日结束，此乃联盟呈交相关部门的意见书）

大屿山是香港人的后花园，是香港谨有的社区，仍然保存其特独的人民生活色彩、珍贵的生态环境、美丽的自然景貌、佛教的丛林文化、丰富的历史价值。在过渡都市化的香港，大屿山发挥一个很重要的社会功能，就是为香港人提供休息、洗涤心灵、重拾人性尊严的后花园。

随著新机场的发展，大屿山北部包括东涌一带已大兴土木、移山填海，拟规划成一个可容纳超过30万人口的新市镇，已经将大屿山北部做成「先破坏、后发展」的恶例，同时，明显地是一个阶级隔离的规格，大部份的社区设施及交流要塞都集中在东涌东的中产社区，相反，机场发展引发的原区就业效应完全失效的情况下，「被骗」申请入住逸东邨的基层市民，大部份劳动力都要捱贵车、捱路程，长途跋涉地区外就业，以致逸东邨成为全港申领综援之冠的社区。另一方面，东涌西的逸东邨社区设施及服务严重不足，居民的生活质素每况愈下。「贫穷与低质素的生活」与社区规划失当不无关系。因此，任何的规划及扩展，「东涌」的发展实在需要一个「拨乱反正」的思维，「固本培元」的方向，真真正正建立一个「真宜居、可持续」的社区。可惜，大联盟认为第三阶段的东涌新市镇扩展计划仍然是采用「旧思维」，以配合经济发展为主导，市镇发展为配合的发展观。

大联盟认为任何社区或者土地发展，必须符合以下原则：

以人为本永续为念人民福祉为纲民主规划为领

本联盟认为第三阶段的谘询方案，仍然是盲目填海造地，却破坏了原有的人民生活及社区优势；人口增加，却没有改善居民生活质素的措施；创造就业，却过份单一化，无助生产力及人力资源的提升。基于以上原则，联盟对东涌新市镇扩展计划研究有以下意见：

1) 东涌东盲填海，欠累积性影响及环境承载力的研究，有违永续发展的原则

东涌东填海面积达120公顷，面积与港珠澳大桥香港口岸相若，拟填海的东面边垂更是大蚝湾海水的出入口位。拟计划填海区的东北面，是拟建大小磨刀海岸公园的位置，海岸公园预计2016年落成，不过邻近除了港珠澳大桥口岸人工岛外，将来亦有大屿山物流园、大小磨刀之南的污泥卸置区、小蚝湾填海区，建议中的第三条跑道，四者都带来对海岸公园的累积影响仍然是未知之数。加上政府一直没有就大屿山填海进行过整体环境承载力的研究，东涌东的填海计划可以说是「用到尽」的盲填海，填海衍生的海上交通及工程干扰，将令海海岸公园形同虚设，无法发挥当初补偿海洋生态，特别是中华白海豚的生境，同时，是一种掠夺式的发展态度。

联盟要求：

将填海范围减少；任何填海工程进行前，必须进行累积性影响及环境承载力的研究，并作公众谘询；填海工程应分阶段进行

2) 「先保育、后发展」

东涌新市镇扩展计划估计为东涌西新增人口至23,000人，事实上，该估算人口仍未计东涌27区及39区的公营房屋所新增的人口。而东涌西位于河的下游位置，过渡的房屋发展，势必对具特殊生态价值的东涌湾及东涌河做成负面的影响，所以规划发展必须谨慎。联盟赞成在第三阶段的谘询文件中已减少在东涌西的填海工程，不过，在东涌河的上游有两个区域分别拟议规划为住宅用地3及公营房屋用地(右图下方所示的红色及蓝色方格范围)，联盟认为此举一方面会严重东涌河上游的生态及水质污染问题，其次该区可以说是进入郊野公园地带及进入大屿山五大禅林之一的石门甲佛教丛林文化圣地的范围，实不宜规划成房屋用地。同时住宅发展贴近东涌河，泛滥对民居威胁风险增加，政府定必又以防洪安全为理由，把整条东涌河渠道化，进一步破坏东涌河整个河流生态。

另一方面，联盟曾就石门甲拟作R3用地的部份范围进行土地查册，发现该地土地七成已被发展商收购(见右图)，其中一成是刘皇女儿所持有，该幅土地规划作R3用途，难免令人感到有利益输送之嫌。事实上，七大环团早于2012年6月19日，已发表联署声明，倡议保护和保育东涌河、河口、东涌湾海岸地区和相关生境，同时就发展审批地区草图作出具体建议，包括将东涌河、河滨(每边各30米)、东涌湾及黄龙坑划作「具特殊科学价值地点」，东涌湾泥滩和后滩划作「海岸保护区」(见附件)。保育东涌河流系统的重要性十分清晰，政府不应以补偿、缓解措施，辩称在东涌河及东涌湾「平衡」发展及保育。

联盟亦发现东涌西一带已陆续出现「先破坏、等发展」的情况(见以下相片)

因此联盟要求：

立即按七大环团的建议，将东涌西纳入发展审批图的规划；取消石门甲区R3及公营房屋用地规划；将石门甲原用作R3用途改划为「自然公园」用地，以配合环境及增加东涌西的公屋用途，集康乐、休闲、经济及教育等多功能的效益；反对将东涌河渠道化

3) 落实宜居活力、必须安居乐业

东涌新市镇扩展计划声称将东涌打造成一个活力宜居的新市镇，但综观有关计划的内容，不碍是要衍接一个没有具体计划而被做成过渡填海的口岸人工岛的发展，以商业零售为主导的经济活动，增加人口以配合人力的需求，完全是一种旧有经济主导的发展思维模式。这种发展逻辑，只会继续促成资源掠夺式的发展观，却不是真正以人为本，善用或发挥社区原有的优势，改善东涌居民的生活质素，结果，只会做成欠缺生气、没有生命力的不宜居城市。

经济多元，就业多元

桥头经济实为单一经济形态，以港珠澳大桥之便吸引内地人于东涌投资置业及旅游消费，经济上过份依赖大陆。过量兴建商场、酒店餐饮等亦以吸引自由行为目的，令东涌地区经济侧重于吃喝购物的旅游产业，居民如欲原区就业大部份只能选择酒店、餐饮、零售业，实为失衡发展。

联盟认为新的发展区，必须根据当区的环境及人口特色作出新的经济发展的政策予以配合，产生香港的生产力及产业多元化的政策。而非例模式单靠零售、消费旅游、餐饮、商业的发展。联盟建议透过经济政策的优惠条件，在东涌推动高科技、创意科技、文化生态研究、有机农业、养渔业、环保回收业产等等，让东涌居民可以各尽所能，在职业发展方面有真正的选择，同时可以让东涌居民原区就业。

新市镇的发展，表示东涌社区会进一步年轻化，过去十多年社区设施济后的发展，完全未能配合东涌人口的增加，以致做成贫穷问题、青少年问题，很容易出现跨代贫穷的情况。因此，在扩展新市镇的同时，必须同步增加社区设施。另一方面，亦应增加专上学府，以配合地区经济及社会人力培训的发展。

联盟要求：

口岸人工岛面积极大且部份亦预留作兴建商场之用，东涌新发展市 的商场面积应该减半，以腾出空间及减低楼宅高度；。以优惠的政策，推动高端产业的发展；以保育先行的文化生态旅游，发展大屿山的深度文化生态旅游，加强各区的生态环境保育及文化保存的工作；设假日跳蚤市场及农墟以供居民买卖手作品及农作物，及增设临时小贩牌设市政街市(特别是在东涌西)，为区内居民提供低成本的零售及饮食创业机会

培养地区文化、发挥本土优势、提，增加区内设施

社区设施应多元化及更充足，尤应改善逸东邨社区设施长期不足的问题。区内店铺亦以服务自由行为主，为居民提供日常用品的小店买少见少，联盟要求：

增设文娱康乐设施如小型露天剧院及小型渡假村。富东及逸东街市货品价格一向高于外区。政府应于东涌西及东涌东各设一个市政街市，为居民提供价格合理的食品及用品。增设安老及托儿服务中心。于东涌西地段设有机耕作农场以保存香港本土农业技术。东涌邻近机场，可设航空及飞行训练的专科大学，培训本地人材。各大学亦可于东涌设持续进修学院分校，使就近地区居民进修选择更多元化。设假日跳蚤市场及农墟以供居民买卖手作品及农作物。以东涌作中心点，规划越野单车径，平衡村民、游人及骑车者对道路的需要，保障行人的安全。

为居民提供合理交通

如照现时计划发展，东涌人口于发展后将比现时增加两倍，加上港珠澳桥带来的人流车流，交通负荷将会是一个考验。东涌出入市区需时较长，如将来出现道路挤塞，将会对东涌区居民造成甚大困扰。

联盟要求：

于研究清楚东涌东站的技术可行性前，暂缓东涌东发展部份。东涌站现时月台上大堂的电梯已见挤迫，如发展东涌东部份后，因技术问题无法兴建东涌东站，现时东涌站将不敷应用。承诺于填海工程开始后安排购入相应列车，于填海完成后使用，充份发挥东涌线承载力尽量减低巴士于区内绕行的时间，拆细路线，同时加密班次，以解决将来的陆路交通挤迫问题。保留各渡轮码头，保留东涌—屯门线及增设东涌—中环线，于繁忙时间为居民提供额外的交通选择，尤以北大屿山公路发生车祸及东涌线出现系统故障时单车线必需能连接整个东涌区，及提供足够单车泊位，令本区就业的居民能以单车上下班。亦应研究提供时租单车自动租赁服务，方便居民于东涌区内来往，减低公共交通使用率从而改善区内空气质素。

4) 空气污染问题

东涌空气污染问题严重，十多年来出现空气污染指数甚高的日数是全港之冠。现时政府及珠三角地区推出各种减排措施，尚未见成效，即乐观假设减排措施将顺利使空气污染指数达标，推出各个对空气质素有长远影响的工程如港珠澳大桥及机场第三跑道，并扩建东涌新市镇，如果减排措施未能如预期有效，东涌区居民将需永久生活于超标污染的空气中，直接?牲该区居民健康。

联盟要求：

东涌直接受珠三角地区污染影响，故环境保护署需向香港市民公开珠三角各种空气污染数据正视东涌区臭氧超标问题，确保东涌空气污染指数甚高日子回落至与其他区相若后方推出填海计划

联盟重申，发展计划必须符合以人为本、永续为念、人民福祉为纲、民主规划为领的原则，要令东涌发展成一个真正活力宜居的新市镇，必须摒弃旧有经济主导的发展思维模式及资源掠夺式的发展观。真正要以人为本，此善用或发挥社区原有的优势，联盟认为必须要有一个真民主规划的机制，今次第三阶段谘询可以说是到最后阶段，更加需要一个由下以上的参与过程，可惜，联盟认为今次的谘询时间及资讯发放的方式，徒有形式而没有实质成效，因此联盟要求延长谘询，才能真正保障及改善东涌居民的生活质素。

守联大屿联盟谨启

2014年10月31日

东涌西石门甲规划作房屋用途的范围

石门甲七成私人土地已售予发展商

东涌西一带的「先破坏，后发展」情况

文章编号: b004723d8bd2c7591bed599054447fc4
-----------------------------------------------------------------------------

150. 香港独立媒体 -  (东涌新市镇扩展研究意见书) 2014-10-30 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1027971

东涌填海及平整土地发展最后一期谘询快将完结，如计划落实，东涌将面临大面积填海及增加人口两倍，请各位涌跃发表意见。

以下是意见书懒人包，各位可以随意剪贴，加减意见，31/10是谘询期死线，请立即行动!

如果填海发展落实，我们要求： 1. 交通 1.1 东涌西 东涌西地铁站发展优次应先于填海发展工程，应该尽快兴建。 确保东涌西发展区交通及道路便捷，尤应照顾东南面的公屋/居屋，如设就近的港铁站出口。

1.2 东涌东 东涌线的最繁忙时段载客率保持在现时的85%或以下，确保交通能保持现有水准 以每平方米4人计，西铁、观塘线、港岛线、荃湾线的最繁忙时段载客率是93%-98%，挤迫情况已有目共睹，市民需要等候1-2班车方能上车。 现时东涌线以东涌为起点站的列车最密只能加到4分钟一班车，以青衣为起点站/经青衣的车则能加到2 1/2分钟一班，因此我们要求介时港铁能充份加密班次以保持合理交通水平。

如发展东涌东，必需配合兴建东涌东站，否则东涌站势必不胜负荷。

1.3 多元交通选择 巴士线充份分柝及加密班次，以确保市民可以于繁忙时间有足够坐位及车程尽可能不增长，而路线规划则应尽量减低于住宅区绕行。

发展及善用东涌码头，开设更多渡船服务。

151. 就业/本区消费/物业发展 零售规划以本地人需求为重心，例如增设价格合理的湿货街市，避免东涌上水化。 学校规划应跟据本地人需求为依据，善用土地。 私人物业发展以照顾本地用家为先，避免炒卖。

152. 社会服务 增加社区设施，尤以东涌西为主，如增加老人中心、老人院及托儿中心。 增加不同宗教用地。

153. 休闲及退休生活 增加文化及康乐中心、社区会堂等。

154. 空气污染 严密监控空气污染情况，确保空气质素保持现时水平，不能再下降。 港珠澳大桥通车后，必需控制跨境汽车排废气量，其标准应与本地汽车看齐。

155. 定期调整填海面积 定期检讨人口增长，如人口增长放缓，应立即修改计划减少填海面积。

156. 生态 在不影响白海豚栖息及不污染附近海域的大前提下方兴游艇码头。 在确保东涌河生态永续的前提下始发展河边地区。

157. 谘询期延长3个月及于富东商场摆放模型以便居民对计划有充足了解。

东涌新市镇扩展研究第三阶段公众谘询将于31/10完结，请于谘询完结前将意见交送规划署或土木工程拓展署。

规划署 邮寄地址: 西贡及离岛规划处 新界沙田上禾輋路1号沙田政府合署15楼 （请注明『东涌新市镇扩展研究』） 传真号码： 2367 2976

土木工程拓展署 邮寄地址：港岛及离岛拓展处 香港北角渣华道333号北角政府合署13楼 （请注明『东涌新市镇扩展研究』） 传真号码：2577 5040 电邮地址：tungchung@cedd.gov.hk

意见书需付姓名，如不欲个人姓名及意见于研究文件中被公布，请特别注明。

文章编号: 688b3f291022f1889fd465413c33a77
-----------------------------------------------------------------------------

158. 香港独立媒体 -  (就机三跑环评的意见) 2014-10-25 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1027752

致环境保护署署长 王倩仪女士, JP

通过「扩建香港国际机场成为三跑道系统」环境影响评估的意见

香港大学学生会理学会环境生命科学学会（下称本会）就「扩建香港国际机场成为三跑道系统」环境影响评估在九月十五日获环境谘询委员会有条件通过，感到极度失望及遗憾。本会希望 阁下在发出环境许可证前，再三考虑该项目对附近海洋生态的影响和缓解措施的效用，以免造成无可挽救的伤害。

159. 海岸公园成效成疑

环境谘询委员会提出二十项条件，包括要求机场管理局就设立建议中的海岸公园征求渔农自然护理署意见，提交建议书，说明海岸公园面积、管理安排等资料。机管局亦需就推行海洋生态保育和渔业管理成立基金和制定计划。有关计划必须先谘询环谘会，才可以向环境保护署署长提出申请批准，获批后才开展相关的项目。然而，环谘会的条件中，设立新海岸公园的期限是在机场三跑道系统的运作之前（before the operation of the project），「先发展，后保育」的问题仍在。填海后，海洋生物的栖息地已受严重干扰，没有人能保证中华白海豚等海洋生物会回归到邻近填海地区的新海岸公园生活。

160. 能否成立海岸公园属未知之数

成立海岸公园的程序繁复，需谘询民意，机管局、环谘会，甚至渔护署也不能保证环评建议中的海岸公园能够实现。《海岸公园条例》列明，要指定海岸公园，要先让公众查阅建议中海岸公园的未定案地图副本，并以书面陈述向渔护署提出意见。考虑各方意见后，署方有权修订该未定案地图，最后呈交行政长官会同行政会议作最后决定。政府在2002年建议的大屿山西南海岸公园和索罟群岛海岸公园便是因为渔民反对而搁置。事实上，除了为补偿第三条跑道而设立的2400公顷的海岸公园外，港珠澳大桥工程的补偿措施也是一个海岸公园－－大小磨刀洲海岸公园，占地700至800公顷。加上政府重提的面积660公顷的大屿山西南海岸公园和1270公顷索罟群岛海岸公园，总共有四个海岸公园计划在2023年前落成，总面积超过5000公顷。海岸公园里的捕鱼活动受管制，一时之间成立多个海岸公园，对渔民的生计有一定影响，难保不会重蹈2002年覆辙。可见，在肯定工程会破坏海洋生态的前提下，成立海岸公园以补偿填海工程做成的栖息地丧失，过程中会遇到的问题不可预料，能否成立也是未知之数。

161. 未能充分补偿工程期间的栖息地损失

环评报告指出，施工船、驳船在填海范围运作将会成为临时工程区，面积达981公顷。报告认为船只主要集中于650公顷的施工范围，余下的范围仍可让海洋生物使用，故不算是栖息地损失。但其实即使临时工程区没有物理屏障阻止海洋生物进入，频繁的船只航行所造成的干扰和污染等都会影响其栖息地，或会令海洋生物却步，更何况工程长达七年之久。本会认为临时工程区对海洋栖息地的影响绝不能以「不算是损失」（not considered as habitat loss） 概括。2023年的海岸公园是「远水不能救近火」。其实，港珠澳大桥的填海工程已立了先例，从2011工程开展开始，该区中华白海豚的数量已持续下降，目测的海豚次数甚至只有2至3条。但是要等到2016年才成立大小磨刀洲海岸公园，届时海豚数量会否回升仍是疑问。本会希望第三条跑道工程不会重蹈覆辙。

环境影响评估的目的，是在规划初期确定工程项目的潜在影响，以及找寻其他可行方案或消减污染的措施。但环评中缓解措施不但效用成疑，能否实现也成问题，通过环评可谓开「空头支票」。海洋生态受摧毁、中华白海豚和其他珍贵海洋生物消失于香港水域等后果十分沉重，本会认为在确保补偿方案可行及有效之前，不应冒险通过环评。本会对这份环评获得通过，感到失望及遗憾，并促请 阁下认真考虑项目对海洋环境和生态不可挽救的影响，不要发出环境许可证，以免开坏先例，破坏环评制度的公信力。

香港大学学生会理学会环境生命科学学会

联署连结

文章编号: 86e7dd0dff4cb1d2fd64b2741179b75c
-----------------------------------------------------------------------------

162. theZtyle Blog -  (昂坪新体验 ? 360 大舞台 ? 360 动感影院) 2014-10-20 Travel   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=9432&do=blog&id=258193

秋高气爽最适宜去户外走走 ... 呼吸下新鲜空气 这日我们就去了昂坪逛逛 因为昂坪市集新增了两个新主题景点 ... 『360 舞台』及『360 动感影院』... 去玩新野啰 !!!

而我呢 D 精打细算的师奶当然就买较著数的套票 于是在东涌缆车站买了『昂坪大舞台套票』... 水晶车厢来回缆车 +『360 舞台』入场门票 再加『360 动感影院』入场票，免去周围再购票的麻烦 购票时，售票员还帮我们预约了大舞台表演的时间

上次坐过标准车厢缆车，今次试下水晶车厢 ... 水晶车厢的搭客有粉红色的手带以资识别的

有兴趣可以去呢度重温上次的昂坪游记 → 亲子郊游乐 ... 武林大会 @昂平 360

从外型来睇，标准车厢缆车及水晶车厢的分别不大 分别就在于水晶车厢的车底是透明设计的 ... 可以看到缆车下的景色

坐在缆车内向下望看到经过的船只，感觉好特别 ... 好像淩空踏在水上咁 最初，有点担心两只小魔怪会怕高，或者对透明车底有恐惧感 出乎以料之外 ... 他们俩不但一点都不怕，反而很兴奋呢

不时叫嚷 ... 妈咪下面是海 ... 妈咪下面现在是山，有一大片树 ...

虽然这日的天气不太好，云有点厚，仍然可望到很美的景色

约 25 分钟就到达昂坪市集

『360 大舞台』预约了 3:15pm 的表演场次 我们先到『Motion 360 动感影院』体验 5D 动感之旅 (片长约 10 分钟)

影院只有 21 个座位，每人分派一副 3D 眼镜 戴上 3D 眼镜扣好安全带后，神秘飞船就出发，带我们遨游大屿山啰

立体效果不错，好以当近距离环绕大佛飞行时，好想伸手去摸一下大佛 模拟飞行动作时椅子也跟著四处摇动

椅子下面还有树枝拍打脚的 ，好像真的飞行一样

潜入中华白海豚水域时，天花及银幕也有水及肥皂泡喷出 这趟大屿之旅既刺激又惊喜，也嚷我认识了不一样的大屿山

接著就去体验以『港产片』为主题的『Stage 360 大舞台』

入场后，就好似到了旧时的戏院咁 以旧式电影院作装潢 ... 好有怀旧 feel 儍妈还与两只小魔怪讲 ... 儍妈以前就在这些戏院睇戏的

估不到还有这个『古董』磅重机 ... 不是道具嚟的 只要去小食部用 HK$10 换个代币就可以磅重 贪玩的小魔怪话要一齐磅 ...

入钱后，机械就会动，一轮叮叮咚咚声后，就会吐出一张体重咭 厚厚的体重咭，正面是天坛大佛，背面纪录了日期及体重等资料 ... 好有收藏价值的

这个『大舞台』是以表演武打动作电影为主题的 live show

一开始就是模仿李小龙打斗的武打表演 然后以『白发魔女传』讲解电影中的声音、灯光及特技效果

最后，一代宗师叶问师傅出来教大家咏春

其间也会一些互动环节找来观众一起参与 观众可以试拉钢线威也让李小龙飞天，学配刀剑打斗的音效等

历时 25 分钟的表演挺有趣，也可以让我们更认识香港的武打电影

昂平 360 Ngong Ping 360 官方网页 http://www.np360.com.hk/

昂坪360 缆车 Ngong Ping 360 Cable Car Facebook Fans Page https://www.facebook.com/np360

** 以上分享是以我的感受、喜好及情况作出分享，合用 / 一试与否请自行决定

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=330639

文章编号: 1d597e56b1be18a164bedaa40793e00a
-----------------------------------------------------------------------------

163. ELLE Blog -  ([皮皮] 坐水晶车箱?动感、开心玩一天@昂坪360) 2014-10-11 Elle Friends   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogs.elle.com.hk/daidaipipi/2014/10/11/%e7%9a%ae%e7%9a%ae-%e5%9d%90%e6%b0%b4%e6%99%b6%e8%bb%8a%e7%ae%b1%ef%bd%9e%e5%8b%95%e6%84%9f%e3%80%81%e9%96%8b%e5%bf%83%e7%8e%a9%e4%b8%80%e5%a4%a9%e6%98%82%e5%9d%aa360/

9月中我地约左朋友仔伍氏一家一齐去昂坪360玩呀！超级开心???

皮皮成日都话好想去360玩，佢话好想坐缆车?

我谂谂下，皮皮好似未坐过360缆车．．．

今次终于坐到啦！！！

谢谢昂坪360公关安排???

我恨左好去360玩好耐，今次是好机会＞＜

今天是超长篇！

希望大家开开心心看到尾啦！！

我地11点几出发，今日360唔算多人，皮皮同芯贤妹妹一来到360东涌站俾个YEAH先！

我地之前在网上订票，所以唔洗排，很畅通?

如果大家决定到时间，最好在网上订票，一来减少排队购买车票外，而且仲有九折添！

另外有些套票购买，价格可以到np360网页查询下．．．

我地就买埋「360舞台」＆「360动感影院」，一家大细一齐玩！

去到缆车站，两个小朋友都好兴奋呀！

我地今日坐水晶车箱???

唔知两个小鬼惊唔惊呢？

上到车箱，皮皮的第一个反应是「WOW」到嘟嘴＞３＜????

两个小鬼好开心！

开头都有少少惊??

但坐坐下见到下面有巴士经过就好HIGH！！

看看周围环境?

呢边系机场附近的油库，海岸边在兴建港珠澳大桥???

上到半山位，这边看下去是东涌???

皮皮唔知发现Ｄ乜？？？

皮话：「有飞机呀！」

芯贤一Ｄ都唔惊?

瞓身车箱！

好似浮在海面上！

好搞笑＞＜

两父子一齐食下百力滋??！?！

伍氏家庭开心合照！！！

唔惊唔觉，好快就去到昂坪啦！

两个小鬼一支箭标走左．．．

上到昂坪巿集！

今日都几好天，唔太晒，好有秋意，凉凉地好舒服???

在巿集旁有个小水池，呢度有乌龟睇???

行入小小是立农茗茶店，门口有小蝌蚪和鱼鱼睇，两个小朋友都好钟意睇动物！

我地在巿集周围逛逛，这里有很多纪念品卖??

两个小傻瓜又咔咔笑，櫈都玩一餐???

皮皮真系好细粒．．．其实芯贤只系大皮皮一个月咋???

但阿皮真系好ＢＢ．．．．＞＞＜＜

哈哈哈?！?！

正值中午，我地去左其中一间餐厅午餐?

巿集有十几间食肆选择，中╱西╱日式、小食店、咖啡店都有?

唔难搵位?

我地简简单单食个午餐又再去玩过！

行行下去左「菩提许愿亭」，可以在这里许个愿??

希望人人都健康开心！???

皮皮今日真系好开心?

佢好中意同芯贤玩?！！！

成日都话：「跟我黎丫? 一齐去边度睇下啦???」

菩提树隔离就是「360舞台」，系我地今日主要节目之一！

简介：

置身拍摄场景 武动香港电影

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现你面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让你彷如置身拍摄现场！连场好戏，带你进入经典武动世界，投入香港动作电影的爆破、烟雾、威也、电光对决场景；你更可化身经典电影角色，即场参演与高手「打」成一片。

入面好似个戏院咁?

初头完全谂唔到呢个节目系睇咩？！？

原来系类似舞台剧的节目，以武动香港电影为题，演员现场表演各种特技和武打场面?

又邀请在场观众一齐上台玩！

都几精彩架！

男孩子皮皮看得非常投入！仲哗哗声！（虽然呢张相好似好攰，在演出前拍的）

女孩子芯贤就有少少惊，成日问做完未呀？？？

男女大不同，好有趣！

另外一个节目系「360动感影院」，就在「360舞台」隔离?

简介：

五维动感影院 激新感官体验

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带你从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

其实系一个5D电影?视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感同时享受！

坐住动感椅子，戴住3Ｄ眼镜，游历大屿山，都几逼真架！例如去到水底会喷到成面水（估唔到），去到草丛位会有Ｄ树枝树叶刮下你对脚，很好笑！

小朋友要够100cm高先玩得！

看完节目又去行下！

上得黎昂坪梗系去看大佛啦！

去大佛前经过国际缆车展，这里有几架外国搜罗、各具特色的缆车展出，游客可以近距离欣赏?

往大佛的途中经过一间商店?

我地买左2架风车?

果日都几好风?

风车不停转动@@

小鬼们好开心！

好快去到天坛大佛?

小朋友的体力系最好的！

因为佢地两个行得最快?！

又成支箭咁标走左??

行下又坐下，好搞笑！

真系好多年都冇黎过天坛大佛啦?

风景好靓！

远眺宝莲寺?

佛门清静地?

比阿皮强吻了一下?

(((o(*?▽?*)o)))

皮皮真系好肉紧架！

大佛上面好大风@@

行左个圈就落返黎啦！

我地去左宝莲寺买斋点吃（?Ｏ?）

豆腐花好滑，好味！

D糕好似冇以前咁好食?但就好大件！味道都OK?

我地玩到乐而忘返，唔记得去心经简林@@

唯有下次去啦！

这里很好玩?可以再来的！

由朝玩到黑

在黄昏时离开?

临别前影返张家庭合照先?

然后再坐水晶车箱回程?

回程时仲谂住小朋友会训觉。。。因为都好攰了???

但点知2个小孩子继续高涨情绪！

加上回程时唔多人，可以包车！

所以皮皮同芯贤坐哂水晶地上玩玩玩???

又探索下车箱下的风景?

快乐真是好简单！

回程时看到太阳下山???

就会谂起果句：夕阳无限好???好好好?

哈哈！

我今日唯一一张单人照?

真系好靓呀！

今日同朋友仔一齐去昂坪360玩真系好开心！

离别360车站时皮皮突然同我讲：

「妈咪，我好开心！」

妈：「点解呀？」

皮：「因为同daddy mammy一齐去360玩！坐cable car好开心！」

终于完成皮皮搭360缆车既心愿了！

也谢谢朋友仔陪我地一家笑笑???

等皮皮再大DD，我地又带佢来多次玩啦！

「昂坪360」真是个亲子好去处！

www.np360.com.hk

关于daidai ＆ pipi：

博客：

Blogspot ． MyBB.com.hk星级Blogger

Beauty Exchange ． she.com ． elle ． WeShare ． ubeauty ． 88db

妈妈专栏:

shemom．双职妈妈daidai Guest-writer

Email: yuijoan@gmail.com

Facebook： http://www.facebook.com/joan.cheng

Fanspage：https://www.facebook.com/daidaipipi

新浪微博：http://weibo.com/daidaipipi

follow me on instagram:

search: daidaipipi

http://instagram.com/daidaipipi/

Daidai ＆ pipi 的快乐魔法

宣传你的专页

文章编号: a3fa40331579427d03cac9456075f655
-----------------------------------------------------------------------------

164. 香港独立媒体 -  (给李梓敬：大陆空墙才是樽颈) 2014-10-08 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1027053

给李梓敬：大陆空墙才是樽颈

第三条跑道不起也罢

昨天于立法会第三条跑道公听会，自由党李梓敬大声咆哮说了一句「自己机场自己起」，网民疯传狂笑。本来我也不想落井下石，但他实在好像其他航空界发言者一样，太唔熟书，仍然不知道（或扮唔知）大陆空墙是否舆建第三条跑道的关键。（独媒相关即时报导见文末）

是否兴建第三条跑道，不只是白海豚的生死这么简单。现时机场两条跑道的效率，及第三跑有没有用，是和大陆的空墙有著极度密切的关系。

机场的设计容量是每小时82至86班，但机管局指现时每小时只可让68班飞机升降，估计原因就是大陆空墙使机场向北的航道不能使用。换言之，空墙正限制两条跑道的效率。

数码电台名咀、飞机工程师郑经翰于《信报》文章一语道破：

假若「空墙」可以消失，根本就不用兴建「三跑」，机场容量已可即时大大提升；反之，若「空墙」不能消失，那么兴建「三跑」亦得物无所用，徒然浪费公帑，还要赔上不菲的环保代价。

这就是机管局不敢告诉你的第三条跑道「绝望真相」.....

珠三角各个机场太近 空域重叠

天空虽一望无际，但其实飞机并非任意飞翔，须要按照指定航道，以免出现撞机意外。由于珠三角五个机场(香港、广州、深圳、珠海及澳门)距离颇近，空域出现重叠。香港机场的跑道方向更与较近的深圳及澳门两地的机场成90度角，三个机场的航班升降互相制约。

个别机场的跑道数量增加，其实未必可以增加珠三角的空中流量。

何谓空墙？

大陆空墙的设立，其中一个原因就是分隔香港升降的航班。基本上，任何由赤鱲角机场起飞的民航机，当进入大陆空域时，飞行高度须要达到4800米（15,700呎）。为了达到此高度，飞机须要在香港上空盘旋进行爬升，额外多飞10至20分钟。

大陆空墙同样适用于来港航班，飞机须在空墙高度离开中国空域才可准备于赤鱲角机场降落。所以，或许大家曾有经验，是飞机明明已到达香港上空，但总是「兜来兜去」，就是因为要由15,700呎的高空缓缓下降，需要较长的时间。

所以，空墙这个中国因素，是讨论未来航空发展的重要议题，可惜李梓敬及很多航空界人士，仍然被机管局牵著鼻子走，以为这是环保及经济的冲突。装睡的人，真是叫不醒的，一边装睡，一边等待千多亿工程费的肥猪肉。第三条跑道，其实是利益分配的游戏。

【独媒即时报导】（10月7日下午3时，原文）

立法会正进行机场第三条跑道公听会，自由党李梓敬发言，表示不能接受当局容许机场「有几年饱和」，三跑应尽快动工。他指「而家唔系够定唔够嘅问题，香港从来都系要世界第一！」，又指香港于物流业等范畴已失去了「世界第一」的地位，「作为香港人接受到咩？」

他说有人指有内地机场配合，香港机场不须扩建，他回应香港不是内地，必须要建造自己的跑道，高呼「自己跑道自己起！」

文章编号: 29fcfcdff044967bd7d73a2bd253dfac
-----------------------------------------------------------------------------

165. 头条网 Blog City -  (「三跑」不建不行) 2014-09-26 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=7H9CPIL06T234505&id=668025

环谘会本月中通过第三条跑道环评报告，不过提出了二十项条件和四项建议，要求机管局要做到才能动工，机管局表示会尽快回应。至于新跑道能否顺利兴建，还要看环保署收到环谘会建议书后，有三十日时间考虑会否发出环评许可证。

除此之外，「三跑」规划还有一关要过，就是立法会的拨款申请。据知，立法会经济发展事务委员会和环境事务委员会下周一便会举行联席会议，为「三跑」举行一场公众谘询，邀请各界代表到会上发表意见，收集民意。

香港需不需要增建跑道，最好是用数据来说明：去年赤鱲角机场客运量达五千九百九十万人次，飞机起降量达三十七万二千架次，货运量达四十一万二千公吨，相比十六年前此机场初启用时，已分别上升了一倍至倍半。机场的负荷快将饱和，如不增加跑道来扩容，将来怎么应付？

其实，主流民意很清楚，市民大众绝大部份是赞成增建跑道的，工商界更是一致认为「不建不行」，因为明白到对香港今后的竞争力非常重要。现时唯一阻力可能来自一些偏激的环保组织，他们的理由亦只有一个，就是指工程会影响到中华白海豚。

「三跑」工程的确无可避免会对附近海域生态有暂时性的影响，包括白海豚的活动范围，环谘会亦没忽视这一点，故要求机管局的三亿元保育基金「加码」，制定一套减少对白海豚滋扰的施工程序，并保证工程完成后，一定会在大屿山的西北海域打造一个海岸公园，作为白海豚和其他海洋物种的保护区。

此外，渔护署本月初亦宣布，计划分别在大屿山西南面的分流对开海域和索罟群岛设立海岸公园，争取在二○一七年成事。该处海域是中华白海豚和江豚主要活动范围的一部份，设立海岸公园就是为了保育牠们。

早前大埔龙尾滩铺设人工沙滩的官司，法官在宣判申请司法覆核者败诉的原因时指出︰「管海马」可在水内自由活动，不能代表龙尾滩就是牠们独一无二的栖息地。这道理套用在白海豚身上一样说得通，所以希望白海豚不会如「管海马」般被利用为阻建「三跑」的障碍。

香港中华厂商联合会副会长

李秀恒

文章编号: 5edc1209e5f75e723a9c96d86496cbae
-----------------------------------------------------------------------------

166. 头条网 Blog City -  (施政受阻举步艰 何止觅地建屋难) 2014-09-26 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ASKVN136TW226555&id=668091

港府日前公布下季卖地计划，只能够推出六幅住宅用地招标，提供一千二百五十个单位，为两年多来最少的一季。虽然连同港铁及市建局的供应，新一季将提供约六千七百个单位，按季增三成，惟大部分单位来自「外援」，再一次反映港府觅地建屋阻力重重，举步维艰，社会泛政治化之下，港府十年房屋大计最终能否落实，不容乐观。

事实明摆着，港府为了觅地建屋出尽法宝，扭尽六壬，以致有「盲抢地」之讥，然而下季只能推出六幅住宅用地招标，而且都是来自新界地区的蚊型地，对缓解房屋紧缺问题可谓杯水车薪。地产界人士一针见血地指出，下季卖地计划中缺乏市区地皮，显示政府手中已没有相关土地。发展局局长陈茂波也承认，政府可透过检讨土地用途，「改则」或提高密度增加房屋供应，但改划土地需要地区人士支持，才能顺利进行。换言之，拓土大计充满未知因素，而即使是港铁发展上盖物业，也不是完全靠得住，近年港铁已有多幅土地流标，大大影响整体房屋供应，令当局大失预算。

诚然，港府一早将房屋问题列为施政重中之重，也提出不少拓土大计，但无论是在新界地区征用农地及棕地，还是在市区寸土必争，见缝插针，甚至考虑填海造地，莫不遭遇重重阻力，新界东北发展计划一再引发暴力冲突，就是明证。众所周知，目前市区土地几乎用尽，解决房屋问题的最佳方法就是在新界建造新市镇，以及大规模填海造地，奈何港府在这两方面都是寸步难行，房屋政策随时沦为画饼充饥。年初以来，楼市辣招开始失去辣味，楼价再次掉头上升，尤其中小型单位售价更是屡创新高，不就是因为市场看穿港府对房屋问题无计可施吗？

见微知著，港府拓土黔驴技穷，是施政困局的必然结果。其他如兴建机场第三跑道、发展大屿山计划等等，蓝图虽美，其实都是坐而论道，纸上谈兵。许多人至今还在怀念港英时代，觉得那时做甚么事都顺顺利利，无论是发展新市镇，还是打造玫瑰园，说干就干，雷厉风行，哪像特区政府如此窝囊。其实，回归前港英政府是真正的行政主导，施政不会遭遇太多阻力，所以效率奇高。回归后，政治生态丕变，社会利益复杂化，政客为反对而反对，示威游行此起彼伏，即使将港英政府请回来主政，恐怕也是无能为力。

港府施政寸步难行，蹉跎岁月，香港愈来愈有印度的味道。号称全球最大民主国家的印度，是最劣质民主的典范，政客吵吵闹闹，其他地方几天就可以完成的事，在印度往往要用几月甚至几年，而且随时无疾而终，以致有人讽刺在印度建一个公共厕所都要闹上几年，而香港建第三跑道也因为几条中华白海豚而迟迟未决，何其相似乃尔。

事实证明，香港不是「新加坡化」，而是「印度化」。政治化死结解不开，施政困局走不出，香港只能继续沉沦。

文章编号: 9cac967f8f95a7806bf229020914ab03
-----------------------------------------------------------------------------

167. 香港独立媒体 -  (环谘会有条件通过三跑环评 环团批制度失效 忧开空头支票) 2014-09-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1026168

（独媒特约报导）造价千亿的大白象机场第三条跑道，昨日（9月15日）获环谘会有条件通过工程环评报告，下月中交由环保署署长决定是否批出环境许可证。三跑工程的生态影响、飞机噪音、空墙问题仍争议不断，机管局未能回应环团质疑，但环谘会依然接纳机管局单方面提出的新补偿方案，环团质疑环评制度崩溃，不能为环境把关。

有条件通过

会议于晚上结束，环谘会决定有条件接纳环评报告，向机管局提出20个条件及4项建议，包括成立海洋生态基金保育中华白海豚，及于大屿山北部设立240公顷的海岸公园等。

机管局署理行政总裁吴自淇在会后表示欢迎环谘会的决定，会研究环谘会提出的条件，务求尽快开展工程，于2023年启用。

环团批环评制度失效 忧补偿方案不兑现

地球之友助理环境事务经理周月翔表示对结果并不感到意外，但不认同。她指现阶段没有清晰的资料，还未能决定下一步行动，但认为环谘会提出20个条件及4项建议，证明环团努力没有白费。但她对新补偿方案持保留态度，因为未有列入环评报告之内，没有监管，将成空谈。

环保触觉则发声明表示对报告获通过感到愤怒，认为报告错漏百出，内容建基于不合理假设，但竟然获通过，证明环评制度失效，环谘会的成员由特区政府委任，不少非环保专业人士，为大型基建护航，无法为环境把关。 环保触觉又指若最终环保署署长批出环境许可证，反对三跑人士可以放弃对环评制度的幻想。

图：环谘会主席林群声（左二）接收请愿信。

环团质疑三跑需要

会议开始前，多个环保团体到场集会，并向环谘会主席递交请愿信，要求委员认真考虑三跑需要性、生态影响、飞机噪音等问题，又质疑当局耍政治手段，利用两个新建海岸公园作枱底交易。

环保触觉谭凯邦指第三条跑道根本无必要兴建，更表示如果环谘会通过报告，不排除提出司法覆核。

珀丽湾居民带来200多名居民联署请愿信，指出若三跑落实，噪音问题只会有增无减，严重影响生活质素。渔民张先生亦引港珠澳大桥为例，要求当局明确清晰写明补偿金额等细节。

空墙未解决 海岸公园作枱底交易

环团一直指广州军区空墙限制民航机进出必须在15,700呎高度飞行，香港约3成航班受影响，须额外多飞10至20分钟，质疑未能解决空墙问题，即使兴建第三条跑道也不能增加机场效率。

环团同时质疑渔护署突然宣布兴建海岸公园是「枱底交易」，换取环谘会支持支持工程环评报告。该两个海岸公园位于南部，距离第三条跑道很远，远离中华白海豚生境，效用成疑。

图：麦志豪

非牟利兽医诊所主席及十八区动保专员召集人麦志豪指出，新补偿方案对白海豚并不是对应措施，又强调会阻止任何损害海豚的事，任何基建建设都不应该?削动物，亦决不要「袋住先」的补偿方案。

图：范国威

立法会议员范国威表示对三跑持保留态度，指出政府多年来没有清楚交代现在香港机场饱和情况，而且如果大陆空墙空域问题不解决，兴建第三条跑道亦是得物无所用，是超级大白象工程。

图：陈小姐

市民陈小姐直指三跑浪费金钱，是「大白象」、「扰民」，她更质疑海岸公园设立的巧合性，政府在10多年前说没资源，但今天却突然间说要兴建。

记者：李司祺、梁嘉瑜

编辑：刘轩

文章编号: 981790af6fe5322ad66d0de7e751a601
-----------------------------------------------------------------------------

168. 香港独立媒体 -  (「三跑」硬闯势成高铁翻版) 2014-09-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1026185

香港机管局扩建第三条跑道的环评报告硬闯环谘会，尽管报告内容千疮百孔，由于委员全属特首委任，环谘会可能彻底异化成替环境破坏开路的「环开会」。最可怕的结局是三跑变成另一条高铁，香港人被迫用公帑填满无底深潭兼得不偿失。（编按：环评报告已在9月15日获有条件下通过）

至今为止，三跑面对三个死结，与高铁惊人相似，兼且机管局应付公众的招数，与当年运房局长郑汝桦如出一辙：就是拖延资讯、隐瞒事实。

效益成疑：首个死结是三跑要投资多少？有没有经济效益？

这个最基本的问题偏偏只有最虚无飘渺的答案。机管局承认三年前的预测只是初步估算，究竟1400亿元投资会否变成传闻中的2000亿元？不知道。究竟机管局顾问报告提出在最坏情况下经济回报净值会下调六成，在计入社会及环境成本后，香港人可能要倒蚀5600亿元 ？不知道。

五年前政府硬推立法会审批高铁拨款时也是对财务数据含糊其词，拒绝公开可行性研究和财务分析报告，当时建制派议员盲目护航，今天高铁超支过百亿元还未见底，却没有人承担责任。

跨境矛盾：第二个死结是三跑航道面对内地的空墙和水域限制，建成后能否顺利运作抑或需要仰人鼻息。

内地的空域管制由军方话事，特区政府谈判经年，至今未有协议。空墙不拆，三跑往北的两条升降航道便无法正常运作，不但效益大减，更迫使航班往南飞，加剧珀丽湾等地区的噪音污染。

环评报告隐瞒了一项鲜为人知的事实：由于航机升降的需要，三跑往西的水域需要设立高度管制区，不准三十米高的船舶驶入，但该区早已划为中国水域内的锚区，用来停泊高达185米的离岸钻井平台及65米的货轮，对三跑运作造成严重冲突。若要迁移锚区，不但广州港务局和深圳市政府未必同意，更会影响珠江口早已非常挤迫的航道，牵一发而动全身，可能需疏挖海床，对环境影响钜大，公众却一直蒙在鼓里。

这些跨境矛盾一如高铁「一地两检」的困局，郑汝桦开出空头支票，至今张炳良仍无法兑现，到时因高铁变「低铁」而收入大减，补贴填凼的又是香港市民。

环境困局：第三个死结是本港西部承受污染的能力已经超出负荷，三跑势必造成无法纾缓的破坏。

最明显的例子莫过于中华白海豚，过去10年数量大减6成，至今只剩约60条。三跑兴建需时七年，本港水域无法补偿白海豚生境的损失，机管局只寄望它们游往珠江口栖息，但该区水域其实已有海上风电场，深中通道大桥等9项工程进行。机管局明知这样太难看，上周提出似是而非的「提升计划」，表示会在几个水域放置鱼苗和人工鱼礁，并禁止船只进入本来就不会驶经的水域，但同时承认没有科学证据说明此举对白海豚有帮助。可是「环开会」已抱住这下台阶，准备一心一意为破坏环境开路。

当年高铁西九总站亦遇上无法解决的环境死结，因为交通分析发现油尖区十几个路口会因高铁的额外车流量超负荷，但狭窄的路面根本难以实施改善措施。结果运房局的绝招是拒绝公开交通影响评估报告，直至投票前一周才限定议员查阅报告，令公众来不及消化，拨款已经通过。

五年前种种拖延和隐瞒的小动作如今一一重现，究竟是政府管治手法不长进，还是香港人当顺民太久而埋没了抗命的勇气？

事实上，政府至今一直回避两个核心问题：既然香港要发展多元经济，除了三跑以外没有效益更高的投资吗？现今双跑道的运作效率只及原来设计的六成，为何仍未物尽其用便要加码投资？

对市民来说，三跑比高铁更危险不单是因投资额高一倍，运房局很可能玩弄程序，利用机管局融资而毋须通过立法会批准拨款。如此一来，官员可逃避监管，市民连要求立法会把关的机会也被剥夺 - 或许这是五年来特区政府最沾沾自喜的「进步」。

原文刊于明报2014.9.15

文章编号: eb60ce48d09748073fa58ff72a694661
-----------------------------------------------------------------------------

169. 香港独立媒体 -  (环团促否决「烂橙」三跑环评报告) 2014-09-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1026095

（独媒特约报导）环谘会将于下周一（9月15日）决定是否通过机场第三条跑道环评报告，一旦通过工程可随时上马。本月初环谘会委员突然「转軚」支持通过报告，香港地球之友、香港海豚保育学会、长春社以及世界自然基金会香港分会今天（9月12日）举行联合记者会，批评机管局临时提出的缓解措施不能减轻兴建三跑对环境的影响，要求环谘会否决「烂橙」环评报告。

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，机管局于最后一节环评小组会议上提交、令委员「转軚」的补充资料，并不包括在原来的环评报告中，补偿措施没有对证下药，而且并不一定会实施，因为机管局已在资料中说明如在调查后发现成效不大，措施不会实行。

机管局未回应环团质疑

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华指，机管局新提交资料中没有一项措施有助解决问题，只是「吸引眼球」，不断吹嘘投放人工鱼礁及放鱼苗等不被世界权威学者支持的方案，转移大众及委员的视线。

关于噪音及空气污染的问题，地球之友环境事务主任陈锦华和长春社助理公共事务经理吴希文均指出，机管局于会议上的回答「模棱两可，似是而非」，不明白委员为甚么会不继续质询。关于空气污染的数据，在半年之内离奇地由「超标」、「介乎达标与不达标」变成「达标」，环团认为机管局不但没有提供确实数据，更以「一切以报告为准」为答覆蒙混过关。

机管局又提出噪音监测计划，提供数据给受影响的居民参考，了解自己的居住地方的噪音有多严重，但并没有提供任何解决方案，环团批评这些全都不可以称之为「辣招」，不能为保护环境把关。

洪家耀以「烂橙方案」形容机管局的补充资料，又认为现时环谘会只在意机管局会否「走数」，而不是在意这是不是一个「烂橙」。但他指出「烂橙方案」是不可以「袋住先」，因为「袋住的烂橙」不会变成一个可以吃的橙，一直都只会是「烂橙」，希望委员否决「烂橙方案」，要求机管局重新制定一个对保护环境更有帮助的报告。

渔署突推海岸公园 环评小组急转軚

今年6月中，三跑环评报告展开公众谘询，多个环保团体已即时提出许多问题，包括扩建机场的需要、工程摧毁中华白海豚栖息地、以及对环境造成的破坏等，机管局一直回避，拒绝出席环团举办的公开论坛，更于报章登匿名广告硬销三跑。

环境谘询委员会环评小组8月中开始讨论机管局所提交的环评报告。在4节会议中，环评小组委员一直就污水、中华白海豚保育等问题质询机管局，但机管局一直没有提供清晰回应。因此当时委员达成共识，如机管局未能作出真正保护环境的措施，将会否决此环评报告。

但在9月1日，渔护署高调宣布重新启动悬空3年的计划，将大屿山西南水域划为海岸公园，引起兴论质疑是为三跑作交换。而于9月2日举行的环评小组会议中，机管局原本应提出更多保育环境的措施，但局方最后没有出席，只提交了一份补充资料，于是当天会议变成闭门会议。委员在会议后态度180度转变，接受机管局的补充资料，「转軚」支持通过报告。委员、渔护署和环保署都否认海岸公园与三跑有关系。

编辑：刘轩

文章编号: 60100051310945ddff03e008b49483c2
-----------------------------------------------------------------------------

170. 香港独立媒体 -  (海豚告急、大陆空墙未解，不能起第三条跑道！) 2014-09-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1026043

9月15日，下星期一，环境谘询委员会（环谘会）大会，将会讨论及决定是否接纳第三条跑道的环评报告。请关心生态的朋友、关注空墙的专业人士、受飞机噪音影响的居民，一同出席会议前的集会。告急﹗

或许大家在过往一个月看到传媒报导部份的会议情况，好多零碎片段，让我告诉你过往一个月发生什么事。

大家要先知道环谘会是什么。环谘会的成员由政府委任，部份是学者、认识环保的人、但也有商界及社福界的人，简而言之，就是成员不一定熟识环保。谁能做委员，就要看梁振英及高静芝的「心水」，总之谭凯邦就不会做到。环谘会辖下有一个环评小组，由部份委员出任。所有环评报告会先由环评小组先审理。

8月11日是第一次环评小组会议，之后再有另外两天，从直播片段看到，大部份委员都能指出机管局环评报告的各项漏洞，特别是工程进行期间，白海豚无处容身的问题。工程长达七年，要等到工程后才能成立海岸公园，已经太迟。当然海岸公园是否有用及是否能作为补偿，是值得质疑的，因为海岸公园本身就是海，成为海岸公园其实并无新增生境。

转捩点是9月初的最后一次环评小组会议，在会议前一天，政府宣布成立两个海岸公园，包括大屿山西南海岸公园及索罟群岛海岸公园，而机管局亦提交了一份补充资料（Marine Ecology and Fisheries Enhancement Plan）。

该份补充资料，其实内容乏善足陈，例如说放人工鱼礁（但很多研究已指出无效），以及做好海豚死亡后冲上岸的死因研究（死亡原因大家也知是填海及污染，多余）。枱面的不重要，枱底的才重要。

该两个海岸公园，才是交换条件，给部份委员的下台阶。很好笑地，政府官员却说两个新增海岸公园和第三条跑道没有关系。现届政府的歪风，吹遍每一个角落。政府为求目的，不择手段，粗暴地干预环评报告审议。若认为该两个海岸公园是补偿措施，便堂堂正正放入环评报告，并进行公开谘询。当天会议结果，小组倾向接受报告。这又是另一个政府礼崩乐坏的例子。

科学上来说，该两个海岸公园，距离第三跑的位置有一小时的船程，好远的，这并不能作为海豚的替代生境。

如今该环评报告将于下星期一（9月15日）上环谘会大会了，我不知道政府是否又再「使出?手」，但无论如何，大家也应出席会议前的集会，最后向环谘会的委员表达诉求。白海豚的数量已大幅减少，近年出海，见到机会越来越低。环团常常说若起第三跑，海豚将会在香港绝迹，并不是危言耸听。

如果最终星期一环谘会仍然通过项目的环评报告。大家可以放弃对这制度的幻想，准备抗争﹗反对第三条跑道﹗

文章编号: 1b230c12cc9138eaf02eb7b1d9d1b92d
-----------------------------------------------------------------------------

171. 新浪博客(香港) -  (Great day ~) 2014-09-07 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://livingthings.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5468470

跟老朋友游香港我最喜欢的地方﹣大澳

宁静 郄也不是全无人踪 ?

能游玩 也有补给 刚刚好?

看到了白海豚 ? 超有运

吃到烤海鲜?好吃到快要流泪

坐了船?近距离看到飞机降落

跟飞机成水平线一同前进?正！

超快乐的一天

文章编号: db12d91b8b547003d74a0a6159aa52ba
-----------------------------------------------------------------------------

172. 香港独立媒体 -  (环谘会制度崩坏 三跑霸王硬上弓——致委员的公开信) 2014-09-03 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025818

编按：环谘会环评小组已于昨日（9月2日）大致同意通过三跑环评报告，将于本月15日提交环谘会大会讨论。

各位委员：

今天的心情很沉重，香港刚刚「被失去」了真普选的梦想。环评的制度却又面临冲击。三跑环评谬误处处，报告内中华白海豚、空气、噪音问题众多前后矛盾、违反逻辑之处，我们期望看到委员能够指出当中的问题，坚持原则，即使到最后未能争取各环团的诉求，但过程总能体验环评的精神，反映制度的弊端，从而改善。过去两周，我们在几次的公开会议中，看到委员们积极质询、甚至严斥机管局资料不全，令环团为之振奋。但原来我们过去两年所做的努力，所搜集的资料理据却可能到头来是一场空。

政府突然抛出大屿山西南海岸公园及索罟群岛海岸公园计划时间表，时间不迟不早。但未有讨论之下，竟已有环谘会委员在报章上表示对此欣然接受为三跑有力的缓减措施。环团朋友无不感觉心寒。此海岸公园并非新鲜事，已是十四年前的旧债，以旧债偿新债，逻辑上不通，在法理上，亦看不到符合技术备忘录和环评研究概要的要求，更荒谬的是连机管局专家都认为此海岸公园无助于缓减三跑影响时，环谘会又以何标准接受呢？

整个环评制度中，公众和环团的参与已经极之有限，有赖委员会的把关，我们信赖委员们的专业、公正，尤其当中不少更是保育知识丰富的学者，这是我们最大的依靠。但事件却令我们担心，原来任何的制度，任何的原则，也可透过私下磋商，交换条件来解决。而最可笑的是，这个交换条件是代表了谁的方案？个别委员心目中的方案？主流环团的方案，还是专业学者的方案呢？

一个良好社会的建立，有赖每一个人尽每一分力去守护每个制度上每一个细小的环节，作为一个市民，环团的一分子，我己做尽了每个方法，今天下午的会议，结果就掌握在你们手上，请慎思，环评的精神有赖你们的守持。

周月翔（香港地球之友高级环境事务主任）

文章编号: 701b37ff57ea0fa772ca888d1a05c0a
-----------------------------------------------------------------------------

173. 香港独立媒体 -  (不只是『争普选』 而是拒绝官方发展的车毁人亡) 2014-09-01 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025763

我们香港人的民主前路，再次遇上北京政权的刻意封杀。在此不再重覆那些令人厌恶的落闸方式。自二零零三年七一大游行之后，大陆对香港政策日渐强硬，掌控日益露骨，用经济手段『自由行』、『融合』将香港对大陆的经济依赖度加深，以『高铁』、边境『发展』将香港由一个健全的小体系，变成大体系的一个部份。

在这股官方推动的趋势底下，香港的硬件发展被迫与大陆接轨，本来接轨并无不可，但若果接轨是高发展水平的地方，迁就低水准，而不是带动两方共同发展，就是一种变态的发展方向。很可惜，经过九八年金融风暴后，香港人对自己城市的自信消失殆尽，大陆方面自己的迅速经济发展，和对港的经济厚礼，就成为了很多香港人相信的一根救命稻草，而无视大陆官方的变态发展方向。

宁愿信『阿?』 唔肯信香港人自己

听过很多声音，街头巷尾茶餐厅烧腊铺酒楼搭枱中产白领工人叔叔清洁婶婶都怕占中引起经济损失，虽然自己明明返工可能唔系返中环，甚至地铁加价加到一年出唔到中环几次，但『经济损失』实在令人太害怕了；而占中搞事，搞事就集中唔到处理经济，还指出大陆经济发展迅速，就是因为唔比人搞事，正正系香港人太有自由太讲民主，先至经济发展无起色无饭开，云云。

总括而言，这种思想的核心，就是香港经济唔得，无饭好食，所以第一，要靠大陆，唔好得罪佢；第二，要靠大陆模式，专政集权先可以有发展，进一步民主普选公平权利就系『吵吵闹闹』、『阻住地球转』。第三，香港不单只是要乐于打交道，我们更加要采纳这种大陆官方发展模式。

这群人看到的成果，大概就和六点半新闻那段义勇军进行曲MTV的Propaganda硬性宣传一样，有高楼大厦、有火箭飞天、有士兵整齐列队、有作状小孩带着红领巾、有高铁奔驰、连西北偏远的少数民族也有电视机了，共产党真的是福泽各界各阶级各族人民，从此中国国强民富，香港为甚么要在这片主旋律下独有异议呢？

用陈冠中小说《盛世》中描述的新盛世十项国策，大概可以讲出背后的一堆要旨：『一党领导的民主专政，稳定第一的依法治国，执政为民的威权政府，国家调控的市场经济，央企主导的公平竞争，中国特色的科学发展，以我为主的和谐外交，单民族主义的多族群共和，后西方后普世的主体思想，中华文明举世无双的民族复兴』所有东西都是冠冕堂皇的，是有条件有前提有佢玩无你玩的冠冕堂皇。

相比之下，那些中国大陆发生的社会问题都是小问题，总有一日会变得更好：黑心食品只是少数特例，其他国家也会有食物安全问题；不用理水质败坏、空气污染；对上访民众、强拆住户、农民自杀申冤、少数民族自焚、贪官污吏的天文数字视若无睹，就算看见，都是中国太大，难免树大有枯枝，被揭发出来不是证明这个国家有问题，反而是共产党进步、政府加大力度、国营媒体日益完善，建设和谐社会的成果。

拆解市民幻想 直指大怪兽谎言

这种发展模式正正主宰着地球表面上五分之一人口的生活，而且随着它的增长，这套模式将会影响着世界走向。现实主义外交底下，普世价值很多时只是行事上说说的借口，但起码能在民间力量上推动各主权国政府的所作所为，但当中国这种模式崛起，更是将普世价值仅余的口头作用都彻底清除。『老子就是有钱，签数百亿合约，就摆平了英国人了；整个台湾都用陆资买下来了，美国也要怕，香港人争普选还算甚么东西？』

朋友们说，丢弃幻想。大概是指政坛之内，应现实一点拒绝中共一而再，再而三的欺骗、面具、失信。但最大的幻想，其实是政坛之外的广大社会，有部分人相信割裂政治和生活，以为拒绝政治，拒绝处理众人之事，由少数人独断独行就代表快手快脚，自己也能分享其成，而所有反对声音都是政治污染，不是被利用的村民和白海豚，就是其心可诛的政棍，宁愿大开中门，畀时间梁振英带领香港，都不愿正视小圈子下换汤不换药的社会问题。

而争取民主人士的责任，不单单是争取普选，而是拒绝这种盲目而自大的官方发展观念。前议员吴霭仪在明报专访《后占中不会原地踏步》一文中，指出『以香港为本位的民主发展，不应只集中于民主政制，还包括经济政策、土地规划，与及各种社会议题的思考与改革……思索香港如何挺直背，面对中国、面向世界』；岭大文化研究系许宝强在《在「礼义廉」时代 思考我城的未来》中也点出『民主自然不是一人一票但没有真正选择的假普选，也不仅是设计一套能让泛民入闸的提名机制，而是包括能防止政客滥权的公正程序、伦理规范、舆论监察；美好的生活安排…是建立能保障所有人都享有不顺服的权利的社会制度。』

我们应该清楚明白，香港不是要迷信搭顺风车金融地产单一项目怕阿爷益上海唔益我地，不是要一味靠黐大兴土木搞基建高铁大桥，而是探索自身均衡而稳健的发展和转型；当官方最主力的经济大前提被否定，我们的社会方向和政制前路才能重新改写，解决之前被大陆模式钻牛角尖而无法处理的问题。而这套进路，才是北京最为惊惧的，因为在自家门口，竟然有一套有效的方法回异于共产党的官方发展观念，明明白白对直指那欺骗大陆国民六十多年的谎言。

文章编号: 399fadea2b7acd7430237e34817c1357
-----------------------------------------------------------------------------

174. 香港独立媒体 -  (香港是国际城市，怎能让粪水直接排出海？) 2014-08-29 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/20140829a

香港号称国际城市，但污水处理能力及危急应变却只是二流。日前屯门望后石污水厂多件组件同一时间损坏，加上暂存污水池只能「顶住」两小时，竟然让体积达38个标准泳池的粪便污水，在未经处理下，直接排到屯门对出的龙鼓水道，形成环境大灾难。

不少传媒只关心屯门及荃湾海滩一带关闭的情况，让笔者更全面地说说望后石污水厂为何不合格：

（1）基本上世界各个先进城市皆以二级处理为标准，但屯门望后石污水厂只是化学强化一级处理（或称一级半）。二级处理的最大优点，是利用微生物来净化经一级处理后污水中的有机污染物。经过二级处理而排出大海的水，有害微生物或红潮在海水滋长的机会大幅减少。望后石污水厂于1982年落成时，是为污水提供基本处理，近年大规模重建及翻新，耗费达十多亿公帑，但竟然只提升至一级半，为何不提升至二级？和其他新市镇比较，于沙田、元朗、上水及大埔的污水处理厂，皆是二级处理，屯门何以落后？

（2）这次事故，污水厂的四个隔筛同时损坏，情况罕见，很多传媒及学者已评论用料质劣，监管及维修不力。任何污水厂皆有损坏的可能，关键是要有危急应变方案。令笔者最惊讶的是，暂存污水缸的容量，只可承受新进入厂的污水两小时。即是说，任何令污水厂暂时不能运作的天灾或人为错误，则只能有两小时维修或处理。暂存污水缸很明显体积及数量不足，就算地方不足，也可向高空发展，层层叠也没有问题，因为只作危急情况下使用。

（3）关于公众通报方面，事做发生在下午，但及至晚上，事隔六小时，才由康文署公布海滩水质可能受影响，市民才惊觉污水厂排出粪水。若外判公司及早向政府通报，而尽快透过传媒发布讯息，快速呼吁受影响区域市民减少制造污水，可尽量减少影响。例如在九龙上班的屯门居民，可以先在市区吃过晚餐才回家，减少制造家居污水。

（4）笔者对屯门污水厂的要求特别高，因为处理后的污水会排放至屯门及大屿山之间的水域，而附近是沙洲及龙鼓洲海岸公园(如图)。中华白海豚的数量不断下降，保持该水域的水质在可接受水平是相当重要。未经处理的粪水含极大量的大肠杆菌，影响白海豚健康。人类懂得看沙滩的红旗，但海豚是否能幸免于难？

污水处理是关乎公共卫生及生态环境的重要课题，希望渠务署提升屯门污水厂的污水处理程序及危机应变。

文章编号: 2c1f8d5d532bbb87fdb148c1c5495187
-----------------------------------------------------------------------------

175. Social Draw 粉丝墙 -  (海豚是人类的好朋友！最后今朝：「追踪中华白海...) 2014-08-26 全球分享   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=world&label=70&id=10152712372541474

海豚是人类的好朋友！

最后今朝：http://goo.gl/21HFFg

「追踪中华白海豚 + 大澳渔村风情 + 昂坪大佛精华一天游」！小艇追踪白海豚，欣赏绝无仅有的棚屋群，感受「东方威尼斯」的魅力！远离都市繁嚣，探寻昔日情怀！包专车专船，省时舒适！

#团购 #享乐 #旅游 #亲子 #假日

本文章引用自：前往连结

文章编号: aa6838862a3ce2fa83e64af0d9802383
-----------------------------------------------------------------------------

176. 香港独立媒体 -  (现代人的道德基础与政治角力：读《正义之心》（The Righteous Mind） （下）) 2014-08-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/righteous-mind-0

文：雨言曷 （教育心理学家）

上文提及Jonathan Haidt 在书中提出，人的直觉比理据更快、更有力地影响道德判断。某官员在即将大兴土木的区域囤积土地、某议员在公开场合揶揄同事患残障的家人、某老板认为员工最低时薪为港币二十元是合理的……这些事件能够在瞬间触动某些人的神经；公屋户楼下泊了林宝坚尼、家长当众为孩子辱骂老师、戒毒学校计划迁到你的居所附近……这些事件又能够令另一些人暴跳如雷。

Haidt 在书中提出六个道德基础 （Moral Foundations），亦是现代人的道德敏感点。政治光谱中不同位置的人，也有不同的敏感点。当议题触动你的敏感点，除非对方能够在你的「敏感地带」沟通，否则，就是「鸡同鸭讲」，最后的共同语言，只有低层次的人身攻击。（为便于阐释，以下讨论姑且粗疏地将人分成建制和反建制两个阵营。）

圣洁╱堕落 （Sanctity/Degradation Foundation）

这敏感点源自于人类对食物、环境污染、疾病的诫备，时至今天，一些人对少数族裔、同性恋、粗话等感到厌恶，又视国旗、民主女神像、《基本法》为神圣不可侵犯。Haidt指出，对于自由主义者来说，这是不能理解的思想模式。可是，比较接近东方文化的香港，应该不难明白。

关怀╱伤害 （Care/Harm Foundation）

「守护孩子」、「唔好搞我个仔」是两句2012年反国教运动的瞩目标语。

「系咪要公公婆婆冲出嚟政府先安心？」反东北发展成员哭诉。

「中华白海豚不会为自己发声，但你可以为牠争取，免受发展的威胁。」世界自然基金会呼吁公众反对机场第三跑道计划污染海洋。

以上几个说法，目标均为牵动读者的「关怀╱伤害」敏感点。由最初人类保护后代的天性，发展至今天看见弱者受伤害时的怜悯之心。这相信是香港反建制阵营非常熟悉的感觉，因为会触动他们的议题，大部分是触动了这敏感点。可是，这并不代表支持建制的人士毫无怜悯之心，笔者的朋友和前辈中的政府支持者，见到猫狗被虐的新闻，依然痛心疾首。他们在乎，只是他们对此不是特别敏感。

公平╱欺骗 （Fairness/Cheating Foundation）

《苹果日报》报道的标题：「滥用监护制度 双非童夺北区学位」

自由党李梓敬在反对全民退休保障时发言：「我们的父母应该由我们去供养，不是要求其他人去供养。」

以上两个说法，来自社会两个看似对立的阵营，但其实彼此也为著公平与否来争论。这个敏感点源自古时人与人合作、平等互利的狩猎行为，发展至今天，行骗、偷窃、滥取资源等均会触动人的愤慨与内疚。这是建制和反建制人士均会注意的原则，可是，按Haidt的调查结果，对于一些反建制的人士来说，相比起守护弱者的大使命，公平的原则似乎位属次要。

自由╱压逼 （Liberty/Oppression Foundation）

「在市场里面，具有控制权和话事权的是最有钱的一小撮人，『无形之手』根本就是有形的大地产商和大财团，他们操控著市场，也垄断了利润的分配。」「争取财富合理再分配联席」在2011年的声明道。

自由党田北俊议员于本年7月反对政府继续以双倍印花税控制楼市，认为「再用辣招，将违反自由市场原则」。

这敏感点源自于掌权者滥用权力带来的威胁，凡是人觉察到有人试图称霸横行、操控他人，它便会被触动。有趣的是，建制和反建制人士，都各有一套说法：经济自由主义者（在香港多属建制派）认为市场能够去芜存菁，不用政府插手; 反建制人士则将大财团视为建制的部分，认为政府的角色在于防止企业将沉重的成本 （如：环境污染） 转嫁无力对抗的人，保障小市民的选择和福祉。

忠心╱背叛 （Loyalty/Betrayal Foundation）

人类仍以部落形式生活时，维系团结的联盟有利族人的生存。今天，一些人将团队的象征，如母校校歌、国旗、国家队、国家主席画像，甚至「领土主权」等字眼，置于不可侮辱的神圣地位。近月，李柱铭和陈方安生到英、美讨论香港政制发展问题，返港时遇上抗议，指二人「反中乱港」、「拜错祠堂」; 泛民议员出席《城市论坛》时，被骂「汉奸」、「走狗」，屡见不鲜……都反映了一些人士将「忠心」看成道德原则的事实 （当然假设他们的行动不是受其他利益驱使）。

笔者曾与一位为人正直的前辈为国民教育一事辩论，他当时指责我们的反对行动：「教人爱国也不可以，有天理吗？ 中国人必须团结，不然就会重蹈被列强入侵的覆辙。」笔者当时不懂事，只暗骂此人是老顽固。可是，现在反省一下，我们当时一直对他说六四如何未平反 （企图将理据建立于「自由╱压逼」的基础）、国内贪腐如何严重（「公平╱欺骗」的道德基础）、豆腐渣工程如何令平民百姓受苦（「关怀╱伤害」的道德基础），从来没有认真看待过那前辈对所属国家忠心的需要，于是，自然地，我们不能好好的对话。

权威╱颠覆 （Authority/Subversion Foundation）

有次在的士上与司机大佬就「占中」问题讨论，他反对以「占中」争取真普选，原因是：「香港只不过是一个市，一个市而已」，与周润发在《满城尽带黄金甲》的一句对白「朕不给，你不能抢」有异曲同工之妙。

这被反建制阵营视为洪水猛兽的道德基础，其实甚有渊源。人类的近亲猩猩中的领袖 （Alpha male），在族群中负责平息动乱、保护家园，同时亦拥有资源的较大控制权。发展至今天，不少人对老板、专业人士依然特别恭敬。没有权力架构，就不会产生有效的社会制约。拥护建制的人士须注意的是，领袖不是蛮权，而是责任，有效的权威并不能强行建立，必须要由公认合理的不对等 （asymmetries）而生。

延伸资料：

关于道德心理学及六个道德基础的心理测验

关于如何寻找道德共识的文章及研究

文章编号: c5e1fc87b7c9adee78e4d197169c9f49
-----------------------------------------------------------------------------

177. 香港独立媒体 -  (拆解动物「忽然机警」的伪逻辑) 2014-08-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025517

狗狗未雪被城际列车撞死，引起全城震怒！笔者当然和大家一样非常伤心，亦出席了星期五的港铁总部集会。

无论是港铁月台职员、控制中心及公关，在惨剧中都犯上不同程度的错误。其中，港铁指「月台底是安全，所以重啔列车服务，以慢速手动行驶」，相信大家都觉得这言论有问题，月台底点会安全？

港?的潜台词是，狗狗在月台底，列车不会撞到，只要牠不离开月台底便可以。这个论调是假设狗狗有像人类的智慧，非常机警，懂得分辨月台底比路轨安全，「唔会冲出路轨咁傻挂」。

这种逻辑是假设动物「忽然机警」，以掩饰伤害动物的恶行。不只港铁在今次使用，另一个佼佼者便是机管局。机管局为了兴建第三条跑道，掩饰危害白海豚的现实，竟然指白海豚在填海时会安全离开该水域；而为了证明海岸公园的保偿措施有效，又指七年的工程完成后，牠们又会自自然然地游回海岸公园。

荒谬吗？机管局的「白海豚回归论」，和港铁今次「狗狗月台安全论」，有异曲同工之妙，都是假设动物有近乎人类的智慧。狗狗和海豚是很有智慧的动物，但怎能假设牠们能懂得避开所有危险，懂得去到安全地方？

除了港铁及机管局，也有政治人物曾用上动物「忽然机警」的逻辑。叶刘淑仪曾于2011年接受传媒访问，有关第三条跑道的立场，叶太回应说：「自己唔系动物学家，但相信以海豚咁醒目，佢哋应该识得自己游走。」（《东方日报》原文引述）事隔三年，不知叶刘是否仍然会用这逻辑去支持她的立场？

归根究底，港?、机管局及叶刘使用这种伪逻辑，是因为他们心底内不视动物为生命，才会讲出这些风凉话。为掩饰恶行，不惜妖言惑众，希望成功欺骗大众。

印度圣雄甘地的说话果然正确，看看大机构及政治人物如何对待动物，就是很好的文明照妖镜。

文章编号: ff0bdfc1cf7267e1a724fb16265f6e1c
-----------------------------------------------------------------------------

178. 香港独立媒体 -  (港铁，你以为自己在上哈佛公开课吗？) 2014-08-22 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025480

原图来源：上；下－苹果日报

撞死狗狗事件，我在港铁发出声明之前问了这几条问题，后来港铁发表的声明提供的答案如下：

179. 狗狗想爬上月台，拉牠上来是最直接令牠脱险和避免影响班次的做法，也是最乎合常识的做法，港铁职员为什么没有这样做？

苹果日报图片

港铁声明：「车站职员则尝试引领该狗只到安全地点，然而他们并不成功，狗只匿藏在月台底部，职员随即进入路轨范围，尝试将狗只抱起带走，但过程中因狗只挣扎，一位港铁职员受伤。」

180. 港铁职员用凳引还是赶狗也好，那是一完全没有用的，为什么要用这没用的方法？

社媒图片

港铁：「员工随即进入路轨范围，尝试将狗只抱起带走」

181. 港铁职员是否想让牠自己在路轨上搵路走和避火车？港铁职员为什么认为狗狗有那个能力？

苹果日报图片

港铁：「车务控制中心当时认为狗只留在月台底部，情况安全，于是在九时五十八分准许列车进出车站」

182. 港铁声称狗狗「失踪」了，那是否属实？

港铁：「车务控制中心当时认为狗只留在月台底部，情况安全」

183. 就算狗狗失踪了，那只代表牠在东铁线范围上某处，那样重启服务，为什么不怕狗狗在路轨上突然出现，令司机要急煞车而造成乘客危险？

港铁：「车务控制中心当时认为狗只留在月台底部，情况安全，于是在九时五十八分准许列车进出车站，，但指示车长人手控制列车，以较慢的车速行驶，并提醒车长多加留意路轨情况，若看见狗只出现，便要即时停车。」

结果呢？

「于早上十时零九分，粉岭站职员在月台对开的路轨范围见到狗只，并即时示意正驶入月台的列车停下，然后进行搜索，但无发现。当该列车获准驶离车站时，职员在路轨上发现狗只尸体。」

184. 最后，是最大的疑问－－大陆直通车即将到达，是不是港铁急于重启服务的原因？

这条问题港铁当然不能答。可是，看了港铁的声明，他们说是9时50分停驶，9时58分重启服务，刚好是8分钟。8分钟这个数字，似曾相识，那就是地铁需要通报运输处的服务延误时间。这大概说明了为什么港铁那么著急要在8分钟内重启服务。

根据立法会文件，「港铁公司自二?? 四?起，在任何服务受阻事故发生8分钟后或?预计事故会长达8分钟或以上时，须于8分钟内通知运输署。」（连结）

结论：港铁以为自己在上Michael Sandel公开课

写到这里，我想起Michael Sandel的《正义：一场思辨之旅》提过火车撞人两难－－选择由得火车撞死五个人，还是改变轨道走向撞死一个人？

这是他在哲学公开课用来引发学生讨论的题目，现在港铁把它变成荒谬的现实：由得火车撞死一只狗，还是暂停列车服务通报运输处？稍有同情心的人，也会选择后者，港铁竟然选择前者。他们也许心存侥幸，用特区官员「中华白海豚懂得避开三跑工程」的逻辑，明知狗狗在月台底，仍然容许列车行驶，期望受惊的狗狗会避开。结果大家都见到，狗狗在众目睽睽之下被撞死。港铁完美示范了Michael Sandel书中描述的功利主义，可是他们不是面对杀谁人的道德两难，而是面对冒险令狗狗被杀还是不冒险的选择而已，这真的极之可恶。

港铁可以如何化解民愤？

最初港铁发布的消息，有很多地方不清不楚，他们最初推说是狗狗失踪了，所以我问上述问题的时候，质问的是港铁是否肯定狗狗真是「失踪」了，我在想，他们不会冷血得明知狗狗仍在的时候让列车行驶吧？想不到他们真的这样做。

似乎港铁本来是想隐瞒的，但全靠在场的市民把资料放上网和交给传媒，令港铁不能作故仔。在这个人人都是记者的年代，港铁是露底了。

这次港铁的荒谬恶行引起公愤，不是没有解决的可能。如果港铁主席、CEO和PR阿头一起躲在入月台底10分钟，让同样班次的列车（尤其是最吵的直通车）以同样时速驶过，没事的话大家唔再追究，咁好唔好？

延伸阅读：

852邮报：《港铁发声明：当时认为狗只留在月台底部，情况安全，所以开车》（连港铁声明全文）

Kursk：必须质问港铁的6条问题

卢斯达：香港人就是路轨上的那条狗

Youtube回带：与港铁有相近思维的梁美芬经典发言

文章编号: 7578c8cf4917d14bfa3c4d183e279ad4
-----------------------------------------------------------------------------

185. 辅仁媒体 -  (由牛尾海说起：说好了的海岸公园呢？) 2014-08-22 政治   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2014/08/22/82640

由牛尾海说起：说好了的海岸公园呢？

科大对出的海面，叫做牛尾海。

牛尾海

一到夏天晚上，一艘艘由西贡出发的墨鱼船就驶到牛尾海，高峰时期可以有十数艘船只在作业，把整片海面都照得分明。

牛尾海日出

其实我们一直都认错物种，我们钓的不是墨鱼，而是鱿鱼，每年鱿鱼群就会随水流流到牛尾海产卵。不说不知，香港拥有得天独厚的海洋生境，东面海域是无垠的海洋，西边海域是珠江河口咸淡水交界，生境多样性孕育了过千种的海洋生物。就以海马为例，外国研究海马习性多会在珊瑚礁进行，但香港的海马就常见于淡水河口一带的红树林，算是世界罕见的情况。

除了海马，牛尾海曾是红斑鱼的家。红斑鱼的英文名字是’Hong Kong Grouper’，证明牠曾是香港水域的常住民?。往日，「清蒸双红斑」是婚礼中不可缺的一味菜，取其好事成双，大吉大利。相反，这带给红斑鱼厄运，鱼肉味美为牠带来杀身之祸，数十年来不断捕获，红斑鱼已成频危物种，与中华白海豚般面临没顶之灾。同时，面临灭绝的不只是红斑鱼，在八十年代的龙鼓水道，曾是黄花鱼的聚居地，但为了满足港人口腹，经过十多年来的滥捕，整个黄花鱼族群已被清剿殆尽。

牛尾海捕鱼

海岸公园遥遥无期

政府在2001年已研究将牛尾海划入海岸公园地区，以保护这片海域内的生物，可是数年政府将计划搁置。香港政府已签署【生物多样性国际公约】，并需按公约要求在2020年或之前，将10%的香港海域列为海岸公园。而现在香港只有四个海岸公园：海下湾、印洲塘、沙洲及龙鼓洲和东平洲，总面积只得2400多公顷，只占香港水域面积1.47%。成为海岸公园的条件有三：当地拥有完整的生态系统、既是频危动物的生境、亦能够向公众推广保育意识，牛尾海邻近市区，基本上已经符合以上条件，但政府就已有持分者反对及桥咀洲已设立地质公园等模糊理由拖延计划。

最近社会上讨论是否兴建机场第三跑道弄得沸沸扬扬，政府似是开出交换条件，打算将赤?角机场岛以东的大、小磨刀洲一带的海域列为海岸公园，以补偿港珠澳大桥及日后「三跑」工程展开时对环境及海洋生物的影响。由地理位置来推断，香港东边的牛尾海，并未有纳入与珠三角「融合」的工程，环保相关议题当然是「拖得一时得一时」。

More info：

生态教育及资源中心访问

原载于笔者博客

阅读后觉得好，请多多赞好及分享?：）

share on WhatsApp

作者简介

徐永亮

我手写我心

按此浏览作者其他文章

欢迎赞好我们的facebook page，免费资讯源源送上。

寰雨胶事

最新焦点文章

文章编号: 1ce00681065052ec64ef8ce2bf674489
-----------------------------------------------------------------------------

186. 信博 博客 -  (大屿山发展当局疑转軚 小蚝湾填海规模或缩细) 2014-08-22 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/115899

《信报》独眼香江：大屿山小蚝湾百多公顷填海计划有变，发展局昨天「华丽转身」，局长陈茂波和常任秘书长（工务）韦志成讲解大屿山发展最新进度时，指小蚝湾对开一处深水坑疑有中华白海豚活跃，可能会缩细填海规模。

老纪直接问局长会不会索性不填海，但局长说「不会轻易放弃」。关心白海豚的海豚专家洪家耀告诉老纪，政府数年前已知小蚝湾对开的大小磨刀洲要设海岸公园保护白海豚，根本去年就不应该公布在那处填海，现在不过给自己找个下台阶。政府正做工程累计性影响研究，今年底有结果，届时就知小蚝湾的命运。

大屿山北小蚝湾一直是政府心仪的填海选址，2007年唐英年任财政司司长规划大屿山发展概念时，已提出在该处填海做物流园，惟计划一直没有进展，到2013年梁振英政府觅地，公布了5处填海选址，再次将小蚝湾纳入填海名单，其他还有欣澳、马料水、龙鼓滩及青衣。

早悉港珠澳大桥工程范围

不过，去年公布5个填海选址前，于2009年港珠澳大桥环评报告就提出，要在大小磨刀洲设立一个大型海岸公园，目的补偿兴建港珠澳大桥的生态损失，而该处是白海豚出没的地点，有助保护白海豚。这与小蚝湾填海有什么关系？香港海豚保育学会会长洪家耀指出，小蚝湾对开就是大小磨刀洲，「2013年政府已知道那里要设海岸公园，而海岸公园属港珠澳大桥工程名下，根本便不应该继续将小蚝湾纳入填海名单」。有没有可能填海与海岸公园并存？「怎么可能，大小磨刀洲海岸公园估计有800公顷，距离小蚝湾海岸只有数百米近」，洪家耀又讽刺政府官员的解画匪夷所思：「今天才知那处水深，有白海豚出没？其实看任何一幅香港地图也会知道，大小磨刀洲又叫深水角」。他估计政府现在要为自己找下台阶，至于最后是否真的不填海或缩细填海，就等今年底公布。

发展局常任秘书长（工务）韦志成【图】表示，政府现正进行大屿山基建工程的累计性环境影响研究，报告料今年底有结果，届时会知道要如何调整小蚝湾的填海规模及范围，至于会否缩细甚至不填海，发展局多次强调暂未有答案。（节录）

全文

文章编号: 2cd9d973e82b635feccbe0244c2be1e3
-----------------------------------------------------------------------------

187. 香港独立媒体 -  (香港，你怎么了？) 2014-08-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025379

图片来源

这两年，身边很多差不多年纪的好友大部份不约而同都有这样的想法：「储钱移民啦！边度都好，唔好系香港就得啦！」很多人用很差的态度去标签「80后」，不遵从别人希望我们相信的事情，去质疑、希望去改变的便是「食饱饭无野做」的「废青」，不论这些80后学历多高，工作多有创意，总之不是一般大众所认同的专业人士而又「多多声气」，就是废青，这是一般中国人的犬儒思想（详情可以参考才子陶杰的文章：犬儒与纯真，大佬，自己google啦）。而在80后眼中，这一群人被称为「港猪」，有一部份港猪之所以成为港猪，无得解，纯粹IQ问题，但有一部份在我们眼中「离地」的朋友，我能理解，却不能认同。他们在香港最具拼搏精神的时代出生╱来港，在他们的年代，街边卖鱼蛋都可以养起十个小朋友，只要你努力。好了，到现在他们都老了，当然希望安安稳稳地开始享受人生。这点我当然明白，我也当然希望我的父母及家人安安稳稳，做人毕竟要有点同理心。眼看平机会最近的举动，我也很想查询一下究竟被称为「废青」是否歧视？

然后，80后出生在香港的社会发展已经十分完善的世代，也经历至今仍然正在急促发展的互联网时代当中，所能吸引的资讯即使每天廿四小时都不能看完，更多人会在互联网分享自己所见所闻所想，当然引发了一系列的网络欺凌事件，但在此文先不作评论。在一个这么自由的年代出生，对社会的要求一定更高，因为如果你对社会要求不高，你基本上不能生存。这个年头，真的不是单靠努力就可以。很简单的一个例子，当你眼见王维基如此有心有力倾尽家财地去希望政府发牌于香港电视而屡败屡战，你不禁会想起当年王维基是怎样发迹吗？对，是靠当年一鼓作气打败大集团垄断长途电话市场。

看完他的故事，你会觉得他绝对可以成为你的偶像，「哇！好有型呀！」这比大婆台所拍摄的「我们的天空」感动十倍。但一个如此相信自由市场的成功生意人，也败给香港的「人治」政府上、连他也对政府那么失望，香港不是「有钱齐齐搵」的地方吗？你怎么了？然后，总有一班人会马后炮，认为「紧系啦，你咁多野讲，系我都唔比你申请啦！」、「等你咁自大呀拿」，他们看不到此事的严重性，然后12万人上街支持发牌于香港电视，喂大佬呀！果12万人出黎游行只系想睇电视咋！当然，我们伟大的政府并没有作出任何回应。立法会议员莫乃光及后提出资讯科技及广播事务特别会议，希望引用权力及特权法查清香港电视不予发牌的原因，结果？当然被否决。最讽刺的是我们代表体育、演艺、文化及出版界的伟大议员马逢国先生投弃权票。哈哈哈哈哈哈。想知道他凭什么当选？自己google啦。时至今日，政府KO了大婆台的超级劲敌，于是就有「我们的天空」、「没女大翻身－阿银」、「东张西望」此等反智节目出现。

对了，昨天反占中游行，晚间新闻真的令我不停翻白眼，使用了大部份时间去拍摄反占中游行的事，但却没有访问那些不知游行目的为何、来「鸠呜」的朋友，亦无访问为何非裔人士居然会是「广州汕尾总会」的同胞。

果然，这个年头即使你努力、你有创意，甚至有钱，都未必可以成功。有一班人说废青祟洋（对啊，我们就算是自己创业的，都被归纳为废青的一份子，因为多野讲呀嘛），我却会淡淡言说一句：我是祟优。说真的，香港人从来到最现实，有钱落袋、两餐温饱、有瓦遮头就已经超级满足。在以往殖民时代，英国人就是希望你们统统都政治冷感，香港人只需好好赚钱就够了。当时英国人或许给予我们的自由不多，但他们对社会的建设的确是有远见的，与现今政府及政棍不同，他们著眼的都只是眼前的利益，「袋住先啦！有票，真系唔要？」说正如我眼见政府居然喜欢「插针式公屋」，what the fuck？就如青衣那个小巴站，青衣居民本身交通已经不算方便，政府要把小巴站拆掉再起插针式公屋，长远真的有用吗？当年港英政府要兴建赤蜡角机场，坊间流传一个所谓阴谋论，就是说「阿爷」十分不满此举，说港英政府要兴建新机场是因为要把香港的储备用光光才把香港交还中国。

现在，他们却说饱和了，要兴建第三条跑道。什么环评？什么中华白海豚？screw it！喂，果边龙尾又无啦啦要起人工泳滩，而且上诉失败。最讽刺的是环保署拍掌欢迎，那请问环保署究竟是保护什么环境呢？

政府从来不回应民意，这两年间怨气越积越多，当然啦！香港人只是希望不用再看大婆台的垃圾节目，都被政府塑造成政治show，喂，想睇电视咋！总之不论什么议题不是「不就个别事件回应」、就是一副「我系唔比你呀！吹咩！」的样子。我真的很好奇，到底是689私下希望出卖香港人对阿爷抛媚眼，还是阿爷真的那么但估香港人的智慧？不过有一件事我却十分肯定，阿爷已经不信任689了，否则阿爷又怎会常常借环球时报狙击香港媒体？否则阿爷动用大量人力物力去同你玩反占中party？其实，有头发边个想做癞痢（不知是否正字，如知道希望指正）？有谁希望到异乡做二等公民？但是如果像一众港猪「唔想乱」既心态，是否又真的能够安安稳稳呢？是否又真的不会在自己地头变成二等公民呢？God knows.

对不起，我名叫一旧旧，当然写野都系一旧旧。

只是昨天的香港（18/8/2014），真的太「核突」和太可笑了。

香港，你还好吗？

文章编号: cb7a84df3a74541cd6aa2f447043d8dd
-----------------------------------------------------------------------------

188. 香港独立媒体 -  (「四围贡」重新认识东涌) 2014-08-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025205

（独媒特约报导）位于大屿山北部的东涌，原称东西涌，是为了配合机场发展而打造出来的「后援城市」新市镇。最近，政府提出东涌发展计划第三期，加上机场拟建第三条跑道，东涌未来发展、土地利用与规划重新被讨论关注。在讨论这些计划为东涌和大屿山带来怎样的冲击时，除了购物商场东荟城、大屿山生态和旅游景点，我们到底对于东涌本身有多少了解？ 「横街小店」发起「东西涌四围贡」导赏团，带大家走入东涌，实地了解东涌生活情况，认识社区文化和发展，思索东涌未来出路。

行入社区 重新建立关系

大屿山不仅是香港境内最大的岛屿，还是中国境内第六大岛屿，在香港土地渐饱和、政府急欲开发新用地下，大屿山自然成?发展、开发的目标。「大屿山山多，有大东山，凤凰山，不能动，就唯有向海开刀。」导赏团领队浩盈说。浩盈是「横街小店」成员，因看不惯社区被大商场连锁店垄断，城市空间渐单一化，她站出来让更多人认识社区，重新建立社区关系。导赏团特意采用步行的方式，「『行』好有意思，可以亲身接触、感受一个社区，比起其他方式更令人动容。东涌好多地方都是填海填出来的，『行』就可以感受到土地因填海而产生的变化。」

机场是问题来源 古迹也被逼迁

「赤鱲角机场是一切问题的来源」浩盈说。由最初兴建赤鱲角机场的填海工程、配合机场发展的北大屿山发展计划、到现今的第三条跑道，东涌发展都与机场昔昔相关。

图：东涌小炮台于1983年被列为法定古迹。

早于兴建赤鱲角机场时，原址在赤鱲角虎地湾的唐代灰窰，便须迁至东涌道东涌小炮台旁。填海工程非但影响具历史意义、考古价值的遗迹，亦大大影响了生态环境及动物栖息地。浩盈指出填海工程严重影响中华白海豚及香鱼，使之面临频临绝种的危机。三跑工程填海650公顷，位置处于中华白海豚的栖息热点，威胁牠们的生存空间。市民对于香鱼认识不深，其实香鱼如三文鱼般，会顺流到下游产卵，填海工程令海道变窄，香鱼要游过窄道，避过基建方能达产卵地，途中步步艰辛，大大减少香鱼的产卵量，影响香鱼繁殖。

图：逸东居民亲手制造的饰物在「东涌好物」有售。

图：左为街坊阿英，右为东涌社区发展阵线阿Ming介绍经营「东涌好物」的理念。

突破垄断 自家制「东涌好物」

由上而下的新市镇规划，令东涌社区单一化、消费模式被垄断，东涌社区发展阵线与区内基层街坊一起经营小店「东涌好物」及举办周末墟市，以作抗衡。阵线成员阿Ming指「东涌好物」提倡自家制的本土生产，售卖东涌妇女亲手制造的小手作、食物等，让区内居民有更多选择。东涌街坊毛太解释，大部分逸东邨居民在机场工作，「返机场要轮更，好多妇女都选择在家照顾小朋友，她们空闲时制造的一些手工艺、食品，便摆在『东涌好物』售卖，帮补家计。」

「在帮补家计同时，她们亦不停创新。现今我们所买所食都是一式一样的，自家制讲的就是特别、创新，还有人与人之间的关系，买卖并非因牌照、靓装修，而是信任，就是我信你咁简单。」阿Ming补充。

图：在周末墟市摆卖的逸东居民。

周末墟市 发挥社区自主

在马湾涌与逸东邨入口交界有一空地，阿Ming表示阵线向地政署租用空地举办周末墟市，让基层居民在墟市做小买卖，「（墟市）是一个满足生活所需的场所，街市、商场价格昂贵，未能满足逸东居民的生活所需」，亦让居民「有得拣」，卖自己想卖的，买自己想买的，决定权掌握在居民手中，而不是大集团，发挥公共空间的社区自主性。其中一摊位的居民更笑言：「逢星期六连街都不去，就为了来这里摆档。」

逸东街市全港最贵

工联会调查指，东涌街市连续第二年成为全港最贵的街市。街坊阿英直言东涌的物价高企，不少逸东居民被逼跨区买餸，但同时又要承受昂贵交通费，实感无奈。逸东街市是领汇辖下的街市，租金昂贵，「街市唯一一间报纸档都执咗，捱不过贵租，由三万几加到四万几」。领汇又将铺位外判，出现「几间猪肉档，但都系同一个老细」的垄断局面，最终使逸东居民要捱贵餸。「贵都要买，逼住买，要食呀嘛！」阿英感慨。

图：逸东唯一一间报纸档，现正张贴招租通告。

图：逸东街市?的猪肉档。

编辑：刘轩

文章编号: 3271f449487de9b492fa0d8c19bd8cc5
-----------------------------------------------------------------------------

189. 香港独立媒体 -  (三跑环评开审  环团促否决 批保育白海豚措施无效) 2014-08-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025184

（独媒特约报导）环境谘询委员会今日开始公开审议机场第三条跑道工程的环评报告，是日会议先讨论中华白海豚生态、渔业、空气质素、噪音等问题，报告一旦获通过，工程将可随时上马。多个环团包括香港地球之友、香港海豚保育学会、环保触觉、世界自然基金会香港分会、绿色和平及绿领行动于会议开始前，向环谘会环评小组主席递交请愿信，批评报告粗疏，低估工程对于噪音、臭氧及白海豚的影响，要求环谘会谨慎把关，勿沦?橡皮图章。会上机管局提出额外措施减少对白海豚影响，但环团认为成效不大。

独媒记者原拟进入会议厅旁听，但环境局及环保署高级新闻主任陈玉玲以空间有限、只容许主流媒体进入为由，拒绝让独媒记者?进采访，多名主流媒体摄影记者亦被拒?进。

环团递请愿信 促否决环评报告

会议开始前，多个环团到场请愿，要求环谘会严紧把关，否决报告。地球之友环境事务主席陈锦卓表示报告错漏百出，希望环谘会为香港的空气、海洋及海豚把关。

世界自然基金会香港分会助理保护经理李美华指海洋方面的问题，政府应该好好把关，特别就海豚的补偿方案。李美华指出报告建议于施工完毕后方兴建海岸公园以补偿中华白海豚生境，是「错时间错地点，先破坏后保育根本没用」。她又指机管局提出的缓解方案与港珠澳大桥工程使用的方案「有8至9成相似」，而方案明显无效，海豚数量至今大量下降，批评机管局无诚意。香港海豚保育学会代表亦称，海豚数量于过去10年间急速下降6成，已面临频临绝种的危机，绝不容忽视。

绿色和平代表指出兴建第三条跑道会增加香港的碳排放量，而环评报告明显低估碳排放量。环保触觉代表则认为现时两条跑道足以应付需求，机场资源未用尽，无必要兴建第三条跑道。

机管局提额外措施护海豚 环团批成效不大

环谘会环评小组今日就三跑环评报告举行首两节会议，讨论的范围包括中华白海豚生态、渔业、空气质素、噪音影响。余下两节会议将于本月13日及18日进行。

三跑工程填海650公顷，破坏濒危中华白海豚的生境，环评报告建议「先施工，后保育」，于2023年完工后设立海岸公园作为补偿，机管局指海豚「聪明」，会于工程结束后回来，环团及专家质疑此?法，恐工程加速海豚绝迹于香港水域的危机。是日会议中机管局再次表示有信心工程不会对白海豚造成太大影响，又提出4项额外措施：于海岸公园设立前，限制海天客运码头的快船交通量；为大屿山西南面水域制订中华白海豚╱海洋生态保育管理计划；进行有关中华白海豚在香港其他水域夜间活动情况的研究；进行及支援有关在珠江口的中华白海豚保育策略的研究。

李美华认为这些额外措施成效不大，部分措施与保育海豚更没有明显的关系。对于每日交通量限制，李表示只限制海天客运码头的每天99架快船，不限制每天总共可达200架的其他船只，如珠江码头客运船、渔船、兴建三跑的工程船，实际上没有显著减少交通数量。李美华又表示早于2000年已经有类似的海洋生态保育管理计划，但著重于研究、观察、教育，过于表面，如是次机管局提出的计划与2000年没差别，成效将不大。

渔业、空气噪音污染争议未除

会议讨论的渔业、空气质素、噪音影响亦备受争议。大屿山以北水域是捕渔业的重要水域之一，三跑工程于该处填海，将直接影响捕渔业。环团又认为扩建三跑会为香港增加每年至少1,280万吨二氧化碳排放量，令本港的二氧化碳总排放量增加4成。

在噪音影响方面，机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾曾指南跑道于夜间会处于备用状态及调整飞机航道，避免在夜间飞越人口密度高的地方。但环团认为方案没有太大帮助，沙螺湾居民一直受到嗓音滋扰，而且噪音亦对中华白海豚有影响，海上的工程船和海底工程令海豚难以以回声侦测距离，扰乱牠们的判断。

独媒被拒采访 「非主流媒体不得进入」

独媒记者原欲进入会议厅旁听会议，于记者登记处登记时，环境局及环保署高级新闻主任陈玉玲突然指场地空间有限，只容许主流媒体一名记者进入采访，独媒记者及多名摄记亦被拒?进。

记者询问当局早悉有大批记者采访，为何不安排较大的会议室，陈只回应已经安排了大的会议厅。主流媒体记者亦与陈交涉，质疑为何摄记不能进入，表示是如无摄记在场就不能报道新闻。陈解释记者席只是转播室，观看电视转播会议，并非会议现场，即使摄记?进亦无用。

记者：Zoe Chan、钟丽

编辑：刘轩

文章编号: f35494f81b4aaba7b04a762116b883da
-----------------------------------------------------------------------------

190. 香港独立媒体 -  (环谘会下周审三跑环评 机管局四登匿名广告硬销) 2014-08-08 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1025135

（独媒特约报导）环境谘询委员会下周一开始审议机场第三条跑道的环评报告，报告若获通过，工程便可随时动工。三跑工程价值千亿，填海650公顷，一旦上马将是本港第二大填海工程，造成巨大的噪音、空气污染，亦摧毁中华白海豚生境，多个环团质疑环评报告建议的缓解措施的成效。于环谘会审议前夕，机场管理局启动宣传机器，于上月开始在多份报章刊登4款广告，大力推销环评报告，然而全部广告未有提及机管局，只标示「资料由客户提供」。地球之友高级环境事务主任周月翔认为机管局匿名宣传的手法是藏头露尾，意图制造民意向环谘会施压；环保触觉总干事谭凯邦则指机管局的广告刻意淡化三跑工程其他关键问题。

机管局在环谘会下周审议三跑环境影响评估报告前，于《明报》、《星岛日报》、《am730》、《头条日报》等多份报章匿名刊登4款广告，分别是7月30日的「三跑环评缓解噪音影响的建议」、8月1日的「三跑道环评就管理空气质素提出完善措施」、8月6日的「保育中华白海豚的有效措施」及今天的「机场扩建 迫在眉睫」，针对各个受争议的范畴，图文并茂推销环评报告。

机管局：匿名是惯例 不便透露耗费多少

记者向机管局查询广告为何没有刊登局方名称，机管局回应指该资料是「特刊」而非广告，并且「在与相关报章联络时，已清楚表明身份」，又指已列明「资料由客户提供」，是「在报章刊登特刊的惯常做法」。但当记者要求提供以往的特刊作为参考时，机管局未能提供任何资料。对于该特刊在哪些报章刊登、花费多少公帑，机管局只回应「我们不便透露」。

环团：制造民意 向环谘会施压

地球之友高级环境事务主任周月翔称，机管局只是用钱去迫公众接受他们的观点，利用当中所制造出来的民意向环谘会施压，但事实上机管局一直回避坊间不同团体的质疑，亦逃避出席任何论坛公开对质。周指机管局匿名刊登「特刊」是藏头露尾，没有需要，因为所有人都知道是他们刊登的。

环保触觉总干事谭凯邦指机管局打「广告战」，只是突出局方欲淡化其他关键的问题，例如香港空域重叠及解放军空墙，令机场现时两条跑道的效率大大下降，这些问题都不会因为扩建跑道而解决。

更多「第三条跑道」文章见此

编辑：刘轩

文章编号: e20d6a6b20b871078ff9c9fa0f5dcb91
-----------------------------------------------------------------------------

191. she.com博客区 -  (Gill 家放暑假之游大澳) 2014-08-05 pro chats   gillkwok

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://prochats.she.com/gillgillkwok/2014/08/05/gill-%e5%ae%b6%e6%94%be%e6%9a%91%e5%81%87%e4%b9%8b%e9%81%8a%e5%a4%a7%e6%be%b3/

Gill 家放暑假之游大澳

最近真系太懒写blog喇

好多好多生活事, 都仲未追得番….

去完澳门之后

我同细佬都大病一场

足足病左成两个星期, 声都失埋….. 真系好辛苦….

幸好, 我有一班好好好好0既邻居

真系好感恩…. 佢地个个都好锡我地….

知道我唔舒服, 有的替我凑哥哥, 有的替我煮饭, 有的给我造包点

说实的, 我真的觉得很温暖……

原来, 香港地….都唔系咁凉薄0者, 哈哈!!!

暑假0既每一日

我地贯彻始终, 继续以玩为终身目标

除左去新加坡同澳门之外

我地仲去过廸士尼, 去过 hiking, 去过大澳, 去过南丫岛

游过无数咁多次水, 亦有好多朋友聚会

生活非常咁充实, 非常咁开心

好, 今晚首先写左大澳游先

去相

暑假又点少得我地0既表姐仔呢!!!

今次同婆婆, 表姐小聚游大澳

实在系开心开心!!!

呢两表姐弟, 见亲面总系糖黐豆咁样

sweet 到漏呀…..

呵, 快乐大概就系咁简单

一家人周围游来游去, 已经好开心

一落巴士, 就俾人捉住

问我地睇唔睇中华白海豚!!!

见又唔系好贵, 而且佢又话呢个时候潮涨, 100%睇到

咁就不妨一去啦!!!

yeah, 上船

准备出发

今日天气真系极度炎热

幸好, 架船系有瓦遮头, 唔会太辛苦

架船一直在大海奔驰

直到去到呢个地方, 就停左黎

等左唔系好耐, 果然真的见到粉红色, 超可爱的海豚

大家都睇得好兴奋呢!!!!

睇完海豚, 我地就出发探索一下大澳0既渔村风味啦!!!

(呢张相, 哥哥想点呢?????)

周街咸鱼, 好搞笑!!!

呢0的真系城市再唔会见到0既野黎架喇…..

呢树好出名食山水豆腐花

决定坐低休息一下, 再食下特产

果真好滑呀………

再次出发

今次目的地系大澳文物酒店

大热天时, 最怕同呢两只野出街

慢到吓死你……

好多人都话表姐同我似样, 讲真的, 我又唔系好觉…….

我谂, 我地顶多都系动静似0者…..

哈, 大家都系典型港女, 影相总系要狂V

哥哥最近好爱捐人裤浪

真系好儍, 好低B

沿路都系咸鱼, 咸鱼同咸鱼

都系婆婆最醒, 最叹

大热天时去曝晒, 点可以唔带番把遮出街架!!!!

真系晒到我地一头都系汗, 热到呕呀…..

真系顶唔顺, 要队番支大澳特产-紫贝天葵解一解暑耶!!!

呵, 笑容几好0既一张全家幅

好不容易, 终于到?酒店啦

酒店以前系警局, 而家翻新成为酒店

今次入去混下吉, 参观下

希望下次有机会, 可以住番晚啦!!!

HEHEE

呢个系酒店旧貌

其实呢间酒店, 真系好多人专诚入黎参观架!

佢有个前拘留室

大澳酒店之旅终于结束

又要行番0个条无瓦遮头0既爆晒之路

呢段路, 朗朗醒呀

老屈表姐抱佢出去

早知表姐份人咁易话为, 我都屈佢抱啦!!!!

话系咁, 就玩左一整日!!!

呵, 真开心!!!!

HEHEEE…

我地最近开左个 FACEBOOK 专页呀

大家可以 CLICK 一 CLICK 呢度

再 LIKE 一 LIKE 0个度….

同我地做个朋友仔啦!!!!

5 August 2014

文章编号: c9d37c67a9e3e44b3638951d3e0dd03e
-----------------------------------------------------------------------------

192. 香港独立媒体 -  (大陆空墙才是樽颈 第三条跑道不起也罢) 2014-08-04 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/1025018b

大家都终于意识到，是否兴建跑道，不只是白海豚的生死这么简单。现时机场两条跑道的效率，及第三跑有没有用，是和大陆的空墙有著极度密切的关系。近来笔者及林超英的文章在各个社交媒体甚至航空的群组引起热议，甚至已见到机管局的「打手」出现，已某程度上引证我的论点所言非虚。

这两年我恶补航空知识，也得到航空界人士指点，才知道机管局及民航处如何欺骗大家。或许大家仍然不是太熟香港的空域限制，看完之前的文章都系一头雾水，让我用最简单的方法说明，大陆空墙才是关键，大家要知知以下数字：

(1) 每小时68班：这是机管局认为的最高班次，两条跑道，空墙存在（图A的情况，北面航道不能使用）

(2) 每小时82至86班：这是机场设计时的最高班次，两条跑道，没有空墙（图A的情况，北面航道全部能使用）

注：要达到这班次，近迪士尼的两个山丘（大阴顶及花瓶顶）要削低一点，让飞机尽快转右离场

(3) 每小时102班：这是机管局及民航处认为，有第三条跑道及空墙消失，机场的最高班次

若空墙可以真的消失，情况2已经发生，机场以每小时82至86班运作，而不是每小时68班。我亦认为，为保住中华白海豚，为社会省回千多亿，两个山丘削低一点，是两害取其轻，是值得。

若果空墙不能消失，那么三跑道系统一定不能做到102班，那么起来都没有用。机管局一直不敢回答，若空墙维持现状，三条跑道可以做到几多班。

这就是机管局不敢告诉你的第三条跑道「绝望真相」.....

文章编号: 68b7d1e272f1a09b2c96c01d3133f99f
-----------------------------------------------------------------------------

193. 香港独立媒体 -  (三跑环评 机管局能人所不能) 2014-08-02 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024972

图：《苹果日报》

文：周月翔（香港地球之友助理环境事务经理）

机场第三条机场跑道环评公众谘询结束，三跑的命运将先由环境谘询委员讨论，继而由环保署发落。

整份环评中华白海豚无疑是讨论焦点，皆因活生生的海豚生存与否，一眼看到，数字难以捏造，所以必须要提出海岸公园一类的补偿措施。但空气和噪音污染无色无相无味，将人折磨却未致即死，即使被质疑「造数」，公众亦难以证实。这是最危险之处，连缓减措施也不存在之时，公众健康又何言得到保障呢？

东涌屯门遭殃 开药不跟进

三跑环评报告厚度充足，数字多，但逻辑谬误更多，三跑工程导致的飞机升降及海陆交通流量增加，将令到空气污染物大幅增加。首当其冲的是东涌和屯门居民，他们的风险大多了多少呢？

环评报告并没有相关的基线调查，即是比较当区居民有三跑及没有三跑的情况下，所吸入的污染物和噪音量的分别。有确实的数量，才能衡量到相关的缓减措施是否足够和适合。

机管局只是提出一系列的假设，就声言可将污染控制于在标准之内。做个简单比喻，医生判症，不告诉病人（东涌和屯门居民）病情最严重时的情况，只是告诉他将有一堆药物确保全身病情受控，连覆诊也没有需要了。

污染更多 空气反达标？

谬误一，药物非由医生提供，亦都未有出现：包括港府整个清新空气蓝图的建议，飞机引擎将来的排放改善等等。倘若药物供应商走数，病人怎算？

谬误二，病人的病情能百分之一百受控，毋须覆诊，也都没有后备药方。下图是环评报告内几个主要受影响地点的二氧化氮浓度，超准是40ug，但预测就去到39ug，只差少少就超标。试想一下，当你是一个处于危险边缘的病人，能信赖这样的医生吗？

更大的谬误是减排的速度。倘若将港珠澳大桥环评和三跑环评作一比较，前者估算，到2031年时年均区域氮氧化物排放量约为52万吨；当时沙螺湾和东涌都有监测点的污染浓度是高过了最新的空气质素指标（40ug/m3），高达53ug/m3。

但出奇地，三跑环评中，区域氮氧化物排放量较港珠澳桥环评的评估增加，估计到2031年时会约有79.6万吨，但上述两个监测站污染浓度却低于40ug/m3水平，即是说，排放量增加，但空气质素不降反升，由超标变达标。

冀署方重承诺 保公众健康

又要打个比方，即是病情愈重，康复愈快。医生解释，是因为预计有些效力很强的药物将会发明，到此就药到病除。如此看来，负责港珠澳桥的路政署甚或环保署都要向机管局学习如何遇强愈强，将减排速度极速推进。

以上的谬误，笔者及一众环团朋友均无法在报告中找寻答案，期望环保署审慎把关，倘若决定有违基本的逻辑常理，则整个环评制度将受重大冲击。署方前周极速回应笔者的「松章」论，重申专业立场，及会广纳公众及环谘会意见，环团对此必珍而重之，支持署方以行动落实承诺，守护香港的环境和公众健康。

文章编号: 85dc6e20f3f46887370e4aaa601f3fcb
-----------------------------------------------------------------------------

194. Social Draw 粉丝墙 -  (还好有阿达--环评会的歌声阿达的演唱中，一个...) 2014-07-31 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=9&id=10152598024840619

还好有阿达--环评会的歌声

阿达的演唱中，一个场景让人感动！

2010年反国光石化，抗争激烈，但是环评会场却是暗潮汹涌，当时众多社团登记发言，阿达也去。

轮到他，端上吉他，不多说，就在会场唱起「白海豚之歌」，写下歌声拼环评的历史，唱完也让会场静默许多，让人动容。

本文章引用自：前往连结

文章编号: bd57561bf6a75fe68ea78f622f5aaec3
-----------------------------------------------------------------------------

195. 香港独立媒体 -  (《香港独立媒体网》电子报(25.7.2014)) 2014-07-25 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/2572014

周融（图：帮港出声）

行动日志

7月26日（星期六）

14:30 以巴冲突带来的人道主义危机—对社会发展的挑战

14:30 拆解《版权(修订)条例2014》讲座

7月27日（星期日）

14:30 古洞乡村导赏【走访古洞名胜】

观看完整的行动日志

编辑室周记

向「爱国贼」、「假普选」说不！| 阿蔼

大陆打贪一浪接一浪，大都是「爱国贼」。所谓「爱国贼」指向那些口口声声爱国，却暗地里?取国家财产的人。以下是大陆网友对「爱国贼」的描述：

以爱国为名，行窃国之实；反对美国，却领著美国的护照；宣称爱中国，却向美国宣誓；平时在中国做脸皮生意，闲时回美国度假；直到把中国倒腾空了，就去美国度晚年。谓之「国贼」。

推介文章

区议会划界争议

选管会疑针对泛民 助建制收复刘江华老巢| 欧阳联发

新一届区议会选举的划界谘询将在本周五（25日）届满。选举管理委员会（下称选管会）建议全港新增19个选区，另外调整111个现有选区。惟于2011年的区议会选举已有批评指划区偏袒建制派，深水埗区苏屋邨与李郑屋邨都被指划得「岩岩巉巉」，与「社区完整性」的标准不符。

「泛民选区」遭一拆三 明益建制派| 欧阳联发

油尖旺区这个「建制乐园」，上届因建制派候选人因种票及作失实陈述被法庭推翻选举结果，最终由民协林健文在补选中胜出的京士柏选区，今届被选管会建议「一拆三」，涉嫌创造有利建制派当选的条件。

劏房情况恶化 种票或变本加厉| Trista Lam

由2011年区议会选举到最近东区南丰区补选，均被揭发不少疑似种票事件。由于旧区一户劏成多个房间出租的情况普遍，「一屋多姓」不一定是种票。劏房租客亦随时迁走，难以仅循选民资料及地址察出种票。劏房数字近年有增加的趋势，在缺乏有效的改善措施下，未来劏房种票事件或将构成忧患，不利选举公正。

规划

机场三跑道环评报告错漏百出 珍稀物种受影响程度被严重低估| 香港大学生态学毕业生

香港机场管理局建议耗支超过一千三百亿港元，为香港国际机场兴建第三条跑道，而工程的填海面积达六百五十公顷。机场管理局声言扩大机场将会为香港未来带来庞大的经济利益，而当中的环境代价亦能透过环境影响评估过程预测及补偿。但事实上，环评报告被发现错漏处处，亦严重低估工程对环境的破坏。

海豚（回应机三跑环评报告之一）| 林超英

2014年7月16日，我向环境保护署递交了一份意见书，谈第三条跑道环评报告中有关中华白海豚的部份，指出其严重缺失和错误，认为报告不合格，环保署署长不可以发出环境许可证。稍后会再递交另一意见，指出第三条跑道没有需要兴建。

解构城规会| 俊彦

城市规划委员会与一般由行政长官委任的咨询委员会不同，由于不属于政府体系，故不如政府部门直接受立法会监察及制衡，却拥有较一般部门更多的决策权协助政府执行行政程序，加上委员由政府或特首委任，经常被批评有权无责、橡皮图章（向政府放水）与行政透明度不足。

其他好野

国际联署 — 杯葛、撤资、制裁运动：要求国际社会对以色列实施军事禁运| 独媒转载

由171个巴勒斯坦民间团体组成的「杯葛、撤资、制裁运动」发起联署，呼吁全世界人民，向应日前由多位国际知名公众人物发表的公开信，要求国际社会向以色列实行武器禁运以制裁「以色列的战争罪行及可能的反人类罪行」。联署将在今年9月新任联合国人权事务高级专员上任时，向其提交。

以色列、埃及、加沙| Lo Yuk Fai

以色列地面部队入侵加沙快将一周，一如以往，以军的地面行动导致大批包括平民在内的加沙人死伤，行笔之时己近六百人丧命。撇开以加之间规模较少的冲突，这一次「护刃行动」对加沙造成的破坏跟08年的「铸铅行动」（超过1,100名加沙人死亡）相似程度远高于12年的「云柱行动」，个中原因与埃及的局势有相当关系。

真实的白象 : 谈解放他人的神父及受难的人| 郑伟谦

电影白象（El edificio），电影在上年上映时，正值来自阿根廷的教宗上任，引来欧洲及南美的一阵舆论。然而，在电影背后，是真实的「白象」贫民区问题，未曾解决的真相。一直至电影上映后，在2014年，阿根廷布宜诺斯艾利斯市政府，才公开的承认，「白象」贫民区仍然住有二百个家庭，大约四百多人仍生存在垃圾场般的环境，小孩要面对皮肤病，营养不良，传染病横行的情况下。

陈茵媺「弃猫」事件以讹传讹 麦志豪：「没有直斥她无知。」| 野味

艺人陈茵媺出席公开活动时谈及儿子及爱猫。《主场新闻》跟进报导，访问非牟利兽医服务协会主席麦志豪，并以《陈茵媺为儿子送走爱猫 被批无知 团体吁勿过份恐惧》为题，引起网民热议。麦志豪接受独媒访问时澄清，认为主流及网上传媒在沟通上有所误会，相关报导曲解了他的原意，强调没有直斥她「无知」。

【新闻纪录片】边城记事：最后的鎅木者| 北纬22°

位于古洞马草垄的志记鎅木厂是香港硕果仅存的鎅木工厂，经历过多次迫迁后，老板权哥好不容易才守住这门传统工业。然而，面对新界东北发展计划，志记木厂的将来依然毫无头绪。一直支持发展的权哥，也开始反思发展存在的问题，甚至上街与同受发展影响的村民抗争。

---------------------------------

捍卫言论自由 捐款支持独立媒体

如果你觉得这个网站办得不错，请向你的朋友推介，并捐款支持我们吧！有任何疑问，可电邮往香港独立媒体网[email protected]。若希望订阅这电子报，请登记成为香港独立媒体网的用户(但请以gmail登记）。若希望停止订阅，请于网站删除用户账号。此外，大家（尤其是国内的朋友）亦可以透过 google reader等RSS订阅工具看网站文章 (http://www.inmediahk.net/full/feed)。

文章编号: 9e23cd6d3bed5ca5f15267eed4132c02
-----------------------------------------------------------------------------

196. Social Draw 粉丝墙 -  (在填海工程可能再度展开之前，想亲亲大自然，亲...) 2014-07-25 全球分享   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=world&label=70&id=10152637928071474

在填海工程可能再度展开之前，想亲亲大自然，亲身接触中华白海豚？

最后今朝：http://goo.gl/Ut8q9i

「追踪中华白海豚、大澳渔村文化生态、亲子深度行 1 天团」！小艇追踪中华白海豚、穿梭棚屋建筑、自然红树林、参观文物酒店、虾酱工场、盐田遗址等！感受「东方威尼斯」大澳水乡风情！热卖加推，暑假精选！

#团购 #享乐 #假日 #户外 #环保

本文章引用自：前往连结

文章编号: 4b870fce7d91101160e78ebe6fa51098
-----------------------------------------------------------------------------

197. theZtyle Blog -  (七夕情人节慈善咖啡聚会之 ? ? ? 幸福恋爱秘笈Fun享会 ? ? ? ...) 2014-07-22 Love   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=78097&do=blog&id=248895

??? 内容简介:

198. 咖啡达人分享有机灵芝咖啡跟普通咖啡之分别 / 饮用咖啡对身体的影响/如何饮用咖啡帮助去水肿和排毒。

199. 免费试饮各类咖啡，例如：有机灵芝咖啡、拿铁、摩卡...

200. 拥有十多年心灵启导专业经验、注册催眠治疗师资格及拥有美好爱情生活之心灵导师 Clara Thong，分享幸福恋爱秘笈，例如：不同类型异性之吸引方法/男女大不同的心理和真正需要/与异性相处之正确态度和禁忌。

201. 抽奖游戏。

202. 完场后，每位来宾皆可以获得最多2分钟之免费体验塔罗牌咨询服务，可自由选择参与与否。

??? 其他资料：

203. 日期/时间：2014年8月2日(星期六)，15:00-18:00

204. 地点：Polly Shop - 铜锣湾富明街1号宝富大厦3楼L室(铜锣湾地铁站 F1出口上斜路，见「优之良品」于旁边进入)

205. 报名： 黄小姐(Polly) – 29888598，名额有限，额满即止！有兴趣的朋友请于26/7前报名及银行过数！ 283-9-324288 wong pui yin 恒生, 并将收据email到polly.shop@yahoo.com.hk 谢谢！

206. 费用：每位$180.00, 包少量小食及饮品。部份收益将会捐赠到政府注册慈善机构 - 「环保生态协会」作保护中华白海豚之用途。捐款后会出示收据以兹证明。

207. 主办单位：Polly Shop

208. 协办单位：Love Attraction Consultancy

https://www.facebook.com/pollyshopnew

铜锣湾富明街1号宝富大厦3楼L室(MTR A or F exit,优之良品旁入口)

营业时间: 1-8pm(其他时间可预约,tel: 2988 8598)所有衫衫, 包包5折!优惠期有限!

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=320927

文章编号: a78070b2bcabd3a8b406396fc78871d4
-----------------------------------------------------------------------------

209. 香港独立媒体 -  (「三跑」环评︰避重就轻、因循守旧、不尽不实) 2014-07-21 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024607

图：苹果日报

机管局按照法例的要求，提交机场第三条跑道工程的环境影响评估报告，从内容以至当局有关报告的解说，皆令市民大众「眼界大开」，一时间人们才惊觉，中华白海豚的是灵慧到一个地步，不但懂得在工程期间避开滋扰性区域，还会在机场附近完成工程后重回栖息的水域。

CAN 当然比较留意环评报告中有关空气的部分。几乎就和报告有关海洋生态的评估一样，报告对于空气和居民健康受工程影响程度的估计，是相当乐观的。例如根据三跑道系统在 2031 年情况的模拟结果显示，所有周边易受污染地区的累积二氧化氮 (NO2)、悬浮粒子（包括 PM 10 及 PM 2.5）浓度「转变相对并不显著」，并得出「项目营运将不会造成负面的剩余空气质素影响」的结论。

此外，报告在有关健康影响的部分指出，根据比较三跑道系统与两跑道系统的模拟评估，受影响地区的污染物，例如 NO2、粒子和二氧化硫 (SO2) 的年均浓度增加幅度，少于 3% 。并进一步将项目引起的短期及长期健康风险，均评估为「可接受水平」。

然而， CAN 实在难以为报告内一片「唱好」的结论而心安。报告将空气污染影响健康的风险水平假定为「可接受」的前设，是预估各种主要污染物的排放符合目前的「空气质素指标 (AQO) 」，但众所周知，即使是去年更新的「空气质素指标」，在多项污染物的标准仍然未达到世界卫生组织 (WHO) 建议的健康水平，例如报告在谈及短期影响时提到的 SO2，更新后的本地 AGO 标准为每24小时每立方米不超逾 125 微克，但这只达到世卫的中期指标（一），与世卫标准的20微克相距甚远。报告舍世卫标准而取 AQO 作为评核健康风险的指标，明显是避重就轻，选取较易达到的标准来淡化工程项目的健康影响。

此外，报告处处模拟 2031 年航空交通高峰期的情况，沿用的却是目前那远后于人的指标，如此取态不但漠视现实，更可能使「三跑」成为本港社会未来进一步减少空气污染的绊脚石。观乎 AQO 在部分污染物的标准仍未与世卫标准接轨的事实，民间社会几可肯定会争取在今后每次五年检讨时，将 AQO 收紧至符合国际标准的水平；此外，鉴于本地减排在 2015 年及 2020 年达标并不乐观，政府本身亦有可能根据未来空气污染的情况，决定收紧 AQO 。换言之，截止 2031 年的模拟情况以前，最少有三次（2018 年、 2023 年及 2028 年）机会，将AQO 进一步更新收紧。报告纯粹将模拟空气质素与目前的 AQO 对照，却几无预留空间假设 AQO 将会更新，并作为衡量 2031 年空气质素的依据。 CAN 不由得忧虑，这种欠缺前瞻的因循态度，在在反映日后「三跑」启用后，社会将更难推动机场当局，配合社会进一步减排的努力。

另外，正如不少环保团体已经指出，由于当局坚拒在报告中一并考虑其他在离岛周围陆续展开的工程项目，以致报告对于各项目同时动工或营运所形成的累积效应欠缺评估。我们不难想像，他日大桥通车、人工岛 ……大屿山周围大兴土木，单是施工过程的空气影响，已经足以让人忧心忡忡。犹记得环保署在今年指出，建筑工程增加是污染物排放上升的主因，但「三跑」环评只寥寥数笔交代一些工地缓解措施就了事，实在难言是忠实的环评作业成果。

对如此一份避重就轻、因循守旧、不尽不实的环评，我们很难找到照单全收的理由。机管局实在有必要收回重做。

回顾本港近年各项主要工程，社会各监察团体早已透过不同例子，反覆指出现行环评制度之各种限制及漏洞，并争取改革环评制度。惟参考政府环境局之最新说法，当局甚至仍未有就环评改革酝酿内部讨论。面对未来更多工程项目，环评如何能发挥作用，做到把关的角色，以避免、尽量减低或控制工程对环境所产生的不良影响，实在令人担忧。

文章编号: fa621df4810673927a546187bf986ee5
-----------------------------------------------------------------------------

210. Qooza网上日志 -  (“生态游”兴起乐趣多 游客还需学会与自然和谐共处) 2014-07-21 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/kiestequil?eid=27303752

www.greenshop.hk

海南南湾观猴、广西东兴观鹭、钦州湾里与海豚嬉戏、越南原始森林中探险……近年来，在环北部湾地区和中越、中老、中缅、中泰边境地区，越来越多与生态环境密切相关的旅游产品正在兴起。在广西南宁出席第四届中国-东盟商务与投资峰会的一些官员和学者指出，中国和东盟国家于２００７年签订了服务贸易协议，双边旅游合作机制的逐渐完善，中国－东盟跨境生态旅游可望得到整合，由点成线，成为该地区富有竞争力的旅游新产品。进入位于海南省陵水黎族自治县的南湾猴岛景区大门，接待游客的首先是一列猴仪仗队，众猴高举著彩旗，欢迎游客的到来。景区里，猴王高竖著尾巴，带著保镖巡视著领地，提醒游客谁才是这里的“老大”；小猴成群结队，追逐打闹；被排挤出猴群的流浪猴，可怜巴巴地捡拾猴群吃剩的食物；那些富有艺术表演天赋的猴子，则为游客表演著幽默小品、杂技……近距离与猴群相处玩耍的游客，无不感到乐趣无穷，流连忘返。

与海南南湾猴岛观猴相映成趣的，是在中越边境的广西东兴望鹭旅游。深秋时节，记者来到被誉为“白鹭天堂”的东兴一带，一些远道而来的游人已经远远地架起望远镜，在清晨、黄昏，观赏众多白鹭一飞冲天的壮观景象。绿草、蓝天、碧水间，飞翔著群群白色的精灵，为人们展示著一幅幅绝美的图画。

中越公海和广西三娘湾一带，观赏海豚跃起拍浪的壮观景象也是近年来广西钦州较吸引人的旅游项目。节假日期间，每天有１０多艘渔船，载著希望一睹海豚的游人轮番出海。广西、云南的一些旅行社，也开始组团进行跨境热带雨林探险游。记者在钦州三娘湾采访时发现，乘船出海观赏海豚，存在著一定程度的偶然性。一向性格温顺的海豚，现在开始惧怕游人到来。一些游人常去的海域，海豚出现机会已经减少，不少游人往往乘兴而来，失望而归，一些旅行社也在签约的时候，拒绝将“观看海豚”写入合约。东兴江平镇乌头村７０多岁的护鹭老人陈子成对记者提出要求，一是不要吸烟，二是轻声说话。陈子成说：“好多人都想来看白鹭飞天、筑巢孵卵，但惊扰了鹭群就没法看到这些了。”以拍摄钦州白海豚出名的摄影家庞卡说：“每次我出海都静悄悄地去，捕鱼、放灯……这些都是在看到海豚之后才敢做的事情。不懂得尊重动物，尊重自然，就不会享受到动物的尊重。”海南陵水猴岛旅业发展有限公司董事长代国夫介绍说，在猴岛的１０多年的观察发现，猴群的文明程度和游人的文明程度是相关联的。过去，游客上岛观猴时，用种种不文明行为逗猴，猴子跟人学，抓人、咬人、抢包行为时有发生；近年来，景区重视了对游客行为的规范，增加了管理人员，严禁游客随意向猴群投食，禁止随意抓抱猴子、恶意逗猴。几年过去，猴岛的猴群也变乖了，没有再发生猴子抢劫伤人事件。生态游多重障碍亟待突破不少业内人士普遍认为，生态旅游属于典型的高端旅游产品，国内旅行社过度关注通过简单的人数堆积、薄利多销来赚取利润，而国外旅行社则更强调通过营造差异化的产品来争取稳定的客户群。

世界灵长类动物专家组组长米特迈尔提醒说，生态游有别于传统旅游。由于存在著生态保护的高成本，决定了生态旅游是高端旅游范畴。在非洲卢旺达，每位游客观赏山地大猩猩每小时的费用是５００美元，而在中国，生态游还是低成本的。长此以往，势必对生态环境的保护形成新的压力。陈雄章认为，以观赏、欣赏原生态动植物为出发点的“生态旅游”，属于“深度旅游”的范畴，而国内的旅游行业还缺少挖掘此类产品的意识；国内游客绝大部分还存在著较强的“自我中心感”，缺少足够的环保意识、生态意识，是把自己置于旅游的中心地位，而不是把自己融入所到之处的旅游环境中。

陈雄章说：“要挖掘此类旅游资源，必须树立良好的营销理念，同时树立良好的环保理念。”

Tags:礼品,souvenir,赠品,文具,纪念品,环保,环保袋批发,礼品订造,笔,餐具,帆布袋,canvas bag,奖座,毛巾,水樽,袋,recycle bag,环保袋,tote bag,shopping bag,bag,伞,gift,gifts,premium,cup,stationery,folder,pen,USB,礼品,souvenir,赠品,文具,纪念品,环保,环保袋批发,礼品订造,笔,餐具,帆布袋,canvas bag,奖座,毛巾,水樽,,网页设计,seo,,Web Design

文章编号: 7ba21deb289c530a51e5e67a9ec142f8
-----------------------------------------------------------------------------

211. 香港独立媒体 -  (真的要立即建第三条跑道吗？) 2014-07-21 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024618

机场第三条跑道环境评估报告公众谘询刚结束，不过社会舆论焦点都放在政改和反占中上，第三条跑道好像是政府与环保团体之间的角力，讨论不算热烈。不过要小心一不留神，这个基建发展很可能会变成「高铁翻版」。

在反对兴建第三条跑道的各种理据中，有一个很重要的考量：究竟香港是否必需立即兴建第三条跑道？

机场管理局说，因航空业增长，机场快要饱和，所以必须建第三跑道应付。但反对者指出，当年兴建赤腊角机场是以预计2040年的人流及货运量等设计，亦预留了空间来扩充机场设施。以客流量为例，当年设计容量是8,700万人次，2013年实际客运数字是5,990万，现时只占69%，算不上饱和，现时航班载客量更比当年设计时低得多，只有61%。反对者认为机管局为了做好「业绩」，连来往三、四线城市的低载客量「细机」都来者不拒，令平均乘客量下降，造成客流量未到设计水平但跑道似乎饱和的怪现象。

近年政府大力推动基建发展，却问题多多，屡屡予人急于将「大白象」工程「强行上马」，漠视市民的诉求和疑虑之感。机场管理局实在有必要就公众对其数据的质疑作出澄清，并提出更有力的实质证据来证明兴建第三跑道事在必行。

倘若机场提早「饱和」是因为机管局管理不善的话，当局就应该对症下药，先改善内部情况，提升航机载客量或减少短途航线，而非增加硬件设施，治标不治本，白花2000亿元公帑。

关键：香港未来航空及物流业的发展

2040年后需要第三跑道与否，其实涉及一些关键问题：未来香港的航空及物流业会如何发展？在大中华区以至全球的定位如何？

假若配合香港的未来发展，机场于2040年后真的不胜负荷，不得不多建一条跑道的话，那么机管局在改善其内部管理的同时，亦应该争取时间及早协商其他方案，尽力将工程对环境的影响减到最低，在发展和保育之间取个平衡。众所周知，填海对生态环境的影响无法修复，填海建第三跑道会破坏「原居民」中华白海豚的栖息地，若安排得当，牠们或许能暂居/移居到其他地方 (如台湾) 继续繁衍；不然，牠们很可能无法生存。工程所付出的代价很大，因此当局必需审慎考虑，及早作长远规划。

扩建机场并非一朝一夕可完成，若后知后觉，等到一日跑道真的饱和才急急开展工程的话，恐怕香港会失去现有优势，被邻近的城市追过，工程成本亦只会有增无减。

回顾当年发展赤腊角机场，社会亦有不少反对声音。但新机场建成后，大大提升香港的竞争力，现在已甚少人质疑当年兴建新机场的决定。始终第三跑道费用涉及公帑庞大，又严重影响邻近环境，当局的决定必须真的「有根有据」，安排恰当，才能解除公众对这疑似「大白象」工程的疑虑。

(图片来源：香港国际机场网站)

文章编号: ca15fc715ef7cffd2e995ce0d707b7aa
-----------------------------------------------------------------------------

212. 香港独立媒体 -  (国泰工会和英航工会联合声明：反对兴建机场第三条跑道) 2014-07-20 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024598

原图：机管局网页

国泰航空公司空中服务员工会和英航香港机舱服务员工会的联合声明：

我们组织工会，为的就是反抗资方的压迫，维护本土工人利益。工会的立场，当然是站在劳方，决不能站在资方，也不能站在中间或者调解的立场，骤眼看来，好像天经地义，否则就不是真正的工会了。然而，工人运动从来得不到社会的支持，甚至很多工人本身也只是沉默的大多数。毫无疑问，工会的成功是需要领导人及工会干部，但是面对拥有庞大财力及物力的资方，工会能够对抗高墙主要是靠工人团结起来共同奋斗，才能在劳资斗争中取胜。

我们的香港，是一个以利益先行的社会，俗语有云：「断人衣食者，犹如杀人父母。」社会的发展一切从利益著眼，当然是既得利益者的利益而非整体社会利益，莫视社会公义。我们不禁要问，难道为求目的，就算「断人衣食」都没有问题？

从工会立场看发展机场第三跑道，本能反应一定问：「会否增加本地工人的就业机会、保障现有工人饭碗等等……」现有两条跑道已有二千多个机场职位的空缺，若加建第三条跑道，将会增加更多职位空缺，但是那些和机场有关的公司，又会否因此而有借口输入外劳？ 那将直接影响到机场雇员的长远生计及「衣食」。所以，工会作为员工的代表，我们又岂能支持政府起第三条跑道？

香港政府一直以所谓的「自由经济」概念为挡箭牌，事事以利益先行，特首小圈子选举及立法会功能组别将官商勾结的丑态表露无遗，地产霸权完全操控香港政治及经济，政府施政向财团及大商家倾斜，工人在经济繁荣的成果中被财团掠夺。政府对工会活动的所谓保障可有可无，连最基本的 「集体谈判权」亦被视为洪水猛兽，发展机场第三跑道会以本土工人利益出发吗？

况且，争取经年的全民退休保障，要求政府带头拨出五百亿种子基金，以取代偏重商家、财团的强积金。政府有听民意吗？打从二OO一年起，劫贫济富的强积金已从工人的血汗钱中，榨取超过二百亿血汗钱。计划中的机场第三跑道，预计政府将豪花超过二千亿，去兴建不知能否收回成本及效益的第三条跑道，我们除了想到「面子工程」、「政绩工程」这些形容词，再想不到更好的词语去形容。为什么一个政府，可以为了自己的面子、政绩，不会利用2000亿来改善本地环境、本地交通、照顾本地人的需要，反而花2000亿去替自己「化妆」？事实上，只需要当中的四分之一的金额已经可以保障全香港超过三百万人的退休保障，但政府不屑一顾；反而劳民伤财的大白象工程，则一意孤行。

此外，大部分工会成员均积极参与公益及一些可令社会可持续发展的活动。从工作岗位上的物资回收以至工余的义务活动不等，虽然看似毫不起眼，但保育从个人做起的概念，相信已经深入民心。中华白海豚虽然非香港独有，但牠们在香港水域生活史肯定比香港只有百多年的历史更久，无可否认，香港是一个移民社会，但如果天真到认为白海豚在工程期间会短期「移民」，至工程完成后会「衣锦还乡」的话，那无疑是痴人说梦话；港珠澳大桥的兴建已将海豚迫向死角，（今年已经死了五条），第三条跑道更会令牠们走向灭绝。对于同是取之于大屿山的我们，绝对应该顾及海豚的感受，因为和海豚一样，我们都爱这片土地，关心这土地上的人与物。工作机会当然重要，但人文关怀一样不可缺少; 因为只有这样，身为空中服务员的我们才可以由心出发，关心其他人和事, 包括我们的乘客。

工会衡量利益时，必定以香港整体社会利益出发。可能香港人被立法会的功能组别制度荼毒太久，往往一句「影响业界利益」而认为工会会为既得利益而出卖香港人。我们是工会的一份子，同时也是香港一份子；我们关心香港，会去保护这地方，为香港发声。我们会向政府反映自己的意见，一切，原是为了美好的将来。

文章编号: a91eee40c1ca831a7f9088db730c0b78
-----------------------------------------------------------------------------

213. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第三十话最终回：愿——NL264阿梦) 2014-07-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/1024567nl

人类，你会让我们看见希望吗？

雨点把水面敲响，发出叮叮咚咚的声音，不过尚算风平浪静。我们会照原定计划去捉鱼，只要等朋友到齐就出发了。今天是我的女儿第一次捉鱼，待会她一定会鸡手鸭脚吧，看著她滑稽地捉鱼肯定会非常有趣。她的哥哥待会也会一起，女儿一定会从哥哥身上获益良多。现在鱼的数量虽然不如几十年前，但也在恢复当中，只要找对地方仍能捉到不少鱼。我们今天会去大小磨刀洲，那边曾经是非常危险的水域，被不同的工程破坏至残破不堪。但现在那里已经是专为白海豚而设的海岸公园，经过这几年的复元，环境已经改善不少，很多豚友已经回到那里生活了，从前的海豚天堂慢慢又热闹起来。好，大家都到齐了，我们出发！

首先我们要穿过港珠澳大桥的桩柱阵，现在这里看来好像已经很平静， 其实在几年前这边仍像战场一样，工程船一列一列地排在一起像准备出击的军舰，而工程发出的躁音就像连绵不断炮弹声，一直轰炸我们的听觉。今天和平终于降临这片水域，我们可以再次自由地往来大屿山西和北的水域，只要避开桩柱就可以了。而且我们不用再担心大屿山西边再有人类发展的工程，因为整个大屿山西水域已经划为海岸公园，这里不会像大屿山北那边经历恶梦一般的灾难。

我们左边就是沙洲及龙鼓洲海岸公园，这是人类为我们设立的第一个海岸公园。在大屿山北翻天覆地期间，很多豚友都选择了在这里暂避，因此这边变得很挤迫，豚友之间出现你争我夺的情况，为食物和空间而争执。这也是我搬到大屿山西的原因，始终那边的空间比较多，虽然挤拥但总算可以接受。今天沙洲和龙鼓洲已经回愎昔日的风光了，大家又再享受宁静美丽的环境。雨势开始减弱，你能看清楚这里的美景吗？

大家看，赤鱲角机场就在我们右边。机场北面的禁区是有名的「夜蒲点」呢。曾经我们以为会失去这个地方，但人类终于找到改善机场两条跑道使用量的方法，所以放弃了填海建第三跑的计划，所以我们有机会在大屿山北所有工程结束后再决定这里是否仍适合我们生活。加上海天码头的高速船数量亦慢慢减少，并在多豚友出现的水域减速航行，我们总算可以比较安全地避开它们，不需以我们生命来犯险。人类好像已经找到和我们的相处之道，我们成为了真正的朋友！

对，眼前就是新的大小磨刀洲海岸公园。云已经吹散了，天朗气清，你可以看清楚这个美丽的地方了！哈哈，女儿开始笨手笨脚地追鱼呢，连身旁的哥哥也在偷笑！她要长大独立生活还有一段时间。虽然捉不到鱼，但也玩得很开心吧，听见牠发出的喜悦的声音吗？早几年我以为我不会再回来这里了，我担心女儿在这里不能健康成长，也不能有愉快的童年。现在四周环境都变得愈来愈美好，我终于见到希望了，希望我们海豚的故事会在香港这个地方一直延续下去。

有一天我一定会带著儿女，在香港水域无忧无虑地畅泳。

NL264的移动范围，有一天所有威胁会在牠喜爱的栖息地消失，想达成的话要靠香港人为牠发声了。

环评报告的问题 (三十)

整个大屿山北水域的海豚数目在过去十年不断下降，而第三条跑道将会令海豚损失大片栖息地，成为牠们近年来最大的威胁。机管局必须估计第三跑工程前期、期间和完工后到海豚数量的影响，如果第三跑工程会令海豚数目进一步下跌，机管局必然要负上责任。而机管局可以做的保护海豚措施其实有很多，包括先在大屿山西和南水域成立海岸公园为海豚提供避难所；停止海天码头的运作；促使大屿山南的高速船改道以避开重要海豚栖身地；让大小磨刀洲海岸公园先成立以评估其「海豚会回来」的可能性。但机管局对所有提议充耳不闻，试问如何叫市民相信机管局想保护白海豚？

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 6c47653b247fb55315b8ddc99e8ac473
-----------------------------------------------------------------------------

214. 香港独立媒体 -  (放弃机三跑是唯一出路) 2014-07-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/20140718a

题为编辑所拟，原题为《环评报告预示「三跑」寿终正寝》。

对于渴望用公帑兴建赤鱲角机场第三条跑道而坐享免费午餐的航运业，机管局公布的环评报告无疑是当头棒喝。虽然几百页的报告正文只得英文版，一般市民难以消化，但经过环保专业团体抽丝剥茧的分析，能以事实支撑的结论只得一个：香港境内的生态环境已经超出负荷，倚靠大型基建带动经济增长的时代已经过去，我们必须采纳低排放、高增值的新发展模式。香港人要提升生活质素而非自毁家园，放弃三跑是唯一出路。

对任何不戴有色眼镜的官员或企业，这份报告有很大参考价值。报告由机管局聘请的顾问撰写，自然想方设法把问题淡化，把好话说尽。所以令人吃惊的并非「项目可行」的结论，而是在碰到环境制约时采取「已尽全力、别无他法」的取态，正好反映出问题严峻，专家也无计可施。

环境死结 难符法例

试看几项环境数据，便明白机管局没有能力解决「三跑」造成的死结：

空气污染 - 报告内最离奇的测算，莫过于对2031年空气污染的预测。这项预测倚赖一套污染扩散模型（PATH model），但预测的结果取决于输入的假设数据，包括三跑引致的额外排放，其他新建工程的影响以及广东省的区域性排放等等。以二氧化氮的年平均浓度为例，几年前港珠澳大桥环评报告用同一套模型预测2031年数据，已经超出今天采用的空气质素指标（只因当时的指标较今天宽松才能过关） ，但三跑报告的预测比当年更低:屯门是38微克/立方米，香港口岸是39，刚好低于指标要求的40。这种有违常理却又难以核实的预测，只会给市民「大胆假设、小心笃数」的印象。

噪音影响 - 报告内另一避重就轻的杰作，是采用一套与市民感受脱节的「噪音预测等量线」（NEF） 作为评估噪音影响的标准。根据这套标准，全港只有大屿山沙螺湾的飞机噪音超标。但上月运房局回覆立法会议员质询时，首次公开了政府监察飞机噪音的数据。原来多区市民均已承受超出70分贝的噪音，单在去年6月，马湾、青衣、荃湾，东涌有几十至几百次，但这些影响并未反映在环评报告内；按照推算，三跑运作后屯门和黄金海岸也不能幸免。最不可思议的缓解噪音措施，是三跑建成后须于晚间停止使用现有的南跑道。由于环境因素而令新基建的效益大打折扣，正是本地环境承载量「爆灯」的有力证据。

海洋生态 - 报告承认因项目施工期间会损失981公顷开放水域，直接影响中华白海豚的重要栖息地。机管局明知这些生态损失无法在香港境内补偿，竟然耍出一招移形换影：海豚会游出港境外栖息，七年工程完成后再回来。这犹如发展商要把你家居的大厦拆缷重建，但现不作任何补偿，要求你自生自灭，七年后回来碰运气。你跑到外面发现全区每幢大厦都已被发展商围板（因为珠海、东莞、澳门等地也在珠江口填海） ，才惊觉无处容身。机管局的逻辑不仅不道德，更没有科学依据，亦违反环评条例要求项目倡议人承担补偿责任的基本原则。

玩弄程序 失信于民

机管局是公营机构，市民对它的诚信有很高期望。但事实证明，管理层急于求成，屡次失信于民，并在程序上钻空子。例如机管局早已承诺为三跑进行碳排放审计，以评估项目对加剧气候变化的影响，但一直拖延不表。

上月本港三个民间团体联同英国智库完成了全港首例《社会代价及回报评估》，量化分析社会及环境成本，确认在基本情景下三跑的社会环境总代价为3900亿元，在悲观情景下为6700亿元，比机管局预测的5400亿元效益还高，意味三跑有可能成为负资产。机管局尽可不同意研究结果，但有责任提出客观数据，令真相越辩越明。

可惜机管局回避讨论，反向传媒放风说项目成本势增至2000亿元，又不肯更新经济分析的数据，令社会无法聚焦讨论三跑是否物有所值。路人皆见，机管局的如意算盘是硬闯环评，只待环保署长签发环境许可证，便可大打「迟建一天损失多少千万」的伪经济牌。最近田北辰议员提出兴建三跑必须同时兴建连接深圳机场的铁路，意味著项目总成本达三、四千亿元，究竟政府有何盘算？是否刻意把公众蒙在鼓里？

机管局工程副总监潘嘉宏早于两年前承认，机场运作的效率一直低于原设计标准，而且越做越差，大型客机的比例从八成多跌至六成多，民间刚发表的研究更证实近年飞往内地三、四线城市的航班越来越多，与深圳机场的角色重叠。如此下去，兴建三跑犹如在中环起国金三期用来卖奶粉尿片，得益者是谁？

联合国秘书长潘基文刚发表了一份《深度减碳路径》报告，确认15个全球碳排量最高的国家（以中国为首）可以减碳百份之45而经济总量继续增长三倍。因此没有三跑的香港，依然可以是生龙活虎的永续城市。二千亿元公帑，难道不能更好地投资在香港人和下一代身上吗？

文章编号: 568613ca9d8ccf6ece1b52f1e30d8245
-----------------------------------------------------------------------------

215. 香港独立媒体 -  (海豚（回应机三跑环评报告之一）) 2014-07-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024540

2014年7月16日，我向环境保护署递交了一份意见书，谈第三条跑道环评报告中有关中华白海豚的部份，指出其严重缺失和错误，认为报告不合格，环保署署长不可以发出环境许可证。稍后会再递交另一意见，指出第三条跑道没有需要兴建。

对于「扩建香港国际机场成?三跑道系统」环评报告之意见

第一部份：海豚

216. 本意见书集中指出，环评报告书有关中华白海豚（以下简称「海豚」）保育的部份，有严重和根本性的错误和遗漏。

217. 环评报告对于中华白海豚的生态环境损失，只以第三条跑道（以下简称「三跑」）项目将来占用海床的面积计算，所谓补偿措施亦以此为根据，建议设立相应面积的「保护区」或「海岸公园」。

218. 首先「保护区╱海岸公园」所处的水域，本来就是海豚的活动范围，加上一个人类给予的「保护区╱海岸公园」名字，根本没有增加海豚活动的水域面积。三跑建成后，以前的海面失去了，所谓「保护区╱海岸公园」不会为海豚制造额外的水域，所谓「补偿」，从海豚活动总面积来看，是不存在的。机管局建议把三跑周围水域命名为「保护区」而视之为」补偿，犯了十分显浅的基本概念错误。

219. 根据香港法律，设立「保护区」或「海岸公园」的权力在香港政府，机管局没有任何相关权力，他们的在环评报告内的单方面「建议」没有任何保证会兑现。

220. 环境保护署署长不可以接受没有法律基础和项目拥有者无法保证的「建议」为「充分的补偿」，否则没有做好保护公众利益的当然之责。加上第3段所言，「建议」概念本身犯了基本错误，因此就海豚保育一项而言，环评报告是绝不合格的，环保署署长不可以发出环境许可。

221. 机管局的第二个严重和基本错误，是没有正确认识海豚生态环境面积的损失。

222. 在赤鱲角机场兴建之前，海豚的活动范围包含屯门 - 沙螺湾连线以东，直至马湾岛的三角形海面，与珠江口的广阔海面相连，见图1，虽然有往来澳门的水翼船经过，但是数目尚不算多，由市区往蛇口和珠三角城市的快船也不多，船只对海豚的影响不算大，牠们可以自由出入两片海面。

图1 赤鱲角机场出现之前，海豚自由出入

223. 赤鱲角机场建成之后，成为两片海面之间的障碍，通道的宽度大减一半，见图2，机场以东海面开始冒出「内海」的形势。随着屯门内河码头的建成和发展，通道又窄了一些，同时多了内河船在附近一带活动。

图2 赤鱲角机场：通道缩窄，快船增加，海豚遭殃

224. 随着澳门赌业急速膨胀，加上来往两地内地游客剧增，香港和澳门之间的快船数目增加。机管局方面，为了吸引内地旅客来港登机，建了海天客运码头，多了载客往澳门、蛇口和珠三角城市的快船，目前达到每天一百班之谱。根据香港鲸豚学会观察，海天客运码头营运后，海豚数目有同步下降现象，显示快船对海豚有滋扰影响。

225. 拟建的第三条跑道位于现有机场岛以北，成为两片海洋之间的新障碍，也令到自香港和澳门、蛇口和珠三角城市的众多快船，挤入愈来愈狭窄的航道之内，障碍不再只是一条线（屯门 – 海天码头)，而是一个方圆数公里的范围，快船在此密集穿过，见图3。

图3 第三条跑道之后：航道狭窄，快船既多又挤，海豚实际上将无法通过图内白色圆?海域（绿色标记某只海豚的已知活动范围）

226. 三跑建成后，随着机场航班和乘客增加，这些快船的数目也将大幅增加，这个挤迫现象将愈趋严重，对海豚的滋扰将同步大幅度上升，海豚实际上将无法通过图3白色圆?内的海域，也即是说，机场以东，伸延至马湾岛的全部海域将无法再成为海豚的生活范围，海豚的生态环境损失是图3以棕色斜线标记的范围，远远超过新增填海土地的面积。

227. 环评报告只以三跑填海面积作为需要补偿的生态环境面积，是管中窥豹，只看表面，不作几乎只算是地理常识的综合观察，严重低估对海豚的影响。环评报告没有评估众多相关冲击因素（机场海岸线北移，通道变窄、变长、变挤，快船再增加等）造成的综合生态影响，犯了评估生态影响的简单和基础的错误，以至没有认识到海豚将会因三跑而失去约60平方公里的生态环境。犯了这样严重错误的环评报告，是彻底的不合格！

228. 总结以上讨论，环评报告在海豚方面有两个严重缺失╱错误：

(a) 建议补偿措施概念错误，而且没有法律地位和任何保证，不可接受。

(b)海豚会因为三跑而失去的生态环境面积约60平方公里，远超报告提及三跑填海面积。

229. 环评报告在海豚方面绝不合格，众多问题仍需纠正，环保署署长必须保护公众利益，严正处理种种缺失╱错误，在此之前，不可以接受这个环评报告，也不可以发出环境许可证。

文章编号: 9bec2fa27cd5ef39ce305d6fe870df99
-----------------------------------------------------------------------------

230. Qooza网上日志 -  (2014-07-18) 2014-07-18 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/xyzcooldowme?eid=27300415

好耐无打

等我打篇长长的

之前有一日

我约左carman出黎

佢系我第一个识ge网友

当然我觉得佢唔系戈d呃人嘅人先约佢出黎喇

好好呀carmen

好开心识到佢喇

戈日食个猪颈肉饭好正

不过观塘嘅物价真系贵过元朗

下次带佢去元朗周围去先

从那以后

我多了一个出街fd,正

讲吓cu medic camp la

最想讲系，有个year two ge medical student

told me that dse is nothing

it is just a必经之路

上到大学又成了另一回事

系嘅，不能认同更多喇

hku medic camp

有个组仔好靓仔喇

同我同房个roommate成长路有点坎坷喇

两个组爸，一个组妈喇

组爸jeff放左榜之后打黎问我点喇

佢地咁关心，真系觉得好warm

另外一个组爸jason好关照我

呀妈为左戈晚high table dinner件衫著靓d

迫我一定要拖细细行李喼入camp

拖喼拖到我上半身好痛其实

因为我地又上山又落山

有时jason就帮我搬喼

仲提醒我叫我下次去o camp唔好带喼

好感谢佢地

讲吓生日前一日同班中学同学&小学同学庆祝喇

好开心yoyo扭蛋比我喇

系乌龟黎架

仲有lousie忍痛割爱比张圭然postcard比我喇

仲有佢地张生日卡喇

只系戈日病病地，未能同佢地尽兴

咁个小学同学就送左只公仔比我喇

系我戈年去完澳洲送比佢嘅手信黎嘅

其实我送左比人就唔想收番份礼物嘅

但系佢话番比我听，

话我好想要番只公仔。。。。。

我唔记得有呢回事

佢话有，就应该有嘅

好喇，我收番喇

问番佢，记唔记得戈年我送过条链比佢

原来都有戴著。。。。系我见唔到姐。。。。

之前唔知边个讲过

一齐去行街就会戴出黎

嗯，到佢唔记得喇ha

佢有戴，我开心嘅

生日戈日

自己一个360

去到昂坪就好大阵牛屎味。。。。。

同屎眼去大澳

见到中华白海豚yeahyeahyeah

hea

同猫挽

日落归东涌

我地叫饭戈阵都唔知对方叫咩饭

点知大家都系叫埋同一样嘢haha

蕃茄蛋免治牛肉饭

心无犀牛吧，hahaha

好啦

考得唔好系要死嘅

日日对住我黑面

请拍掌

好耐无见过佢地黑面

今日个仆街妹仲话见到学校网呀边个边个有几多五咩咩

关我柒事咩仆街

灰上加灰？

之后我不忍了

当著人地面前问佢，你系咪想我殴你

正仆街黎架

讲嘢都唔睇人咩心情、面色

老豆老母仲正

只管他们的意见

叫我唔好读nursing

老豆叫我去做老师

老母叫我去做秘书，读accounting

因为佢做过

两个都痴胶花

我想做咩你又知唔知

我理得佢有几多屎尿屁

你两个快d打交离婚喇

唔想理你地

呀妈今日闹我

呀爸个大弟子

做晒呀爸比d exercise, bio考个grade高过我

闹我唔做，所以搞成咁

早知乱嗡一句做左

我都唔想做

老豆好讨厌

我系唔会做架

打死我喇come on

烦胶

阵间再打

文章编号: 6644bca3ca64ab363912eda778ff4140
-----------------------------------------------------------------------------

231. 香港独立媒体 -  (机场三跑道环评报告错漏百出 珍稀物种受影响程度被严重低估) 2014-07-18 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024557

【新闻稿 】

机场三跑道环评报告错漏百出

珍稀物种受影响程度被严重低估

短片：我们就对工程对人和环境的影响而制作的短片

香港机场管理局建议耗支超过一千三百亿港元，为香港国际机场兴建第三条跑道，而工程的填海面积达六百五十公顷。机场管理局声言扩大机场将会为香港未来带来庞大的经济利益，而当中的环境代价亦能透过环境影响评估过程预测及补偿。但事实上，环评报告被发现错漏处处，亦严重低估工程对环境的破坏。

环评报告中提及的多种生物属珍稀物种，例如仅在西部水域发现的柳珊瑚和本地日趋罕有的管海马及泥斑，报告认为柳珊瑚于香港西部水域是非常常见的，故没有保育价值。但到目前为止，此物种只曾在西大屿山及附近水域的个别地点有纪录。柳珊瑚亚种群虽然在施工范围内及附近的水域覆盖率低，但有可能是全香港种群的重要构成部份。另外，工程范围亦可能是一个重要的鱼类产卵及育苗区，理应受高度重视及保护，但其受影响的程度却在报告中被严重低估。

对于分析填海水域对中华白海豚影响，环评报告中的理据明显不足，在未有数据支持下推测中华白海豚能于工程期间自行游离施工范围，并于三跑道系统竣工后「回归」。报告指出会对船只航速及数量作出限制，但并没提议于敏感区域内限制船只的噪音，抑或在建议设立的海岸公园内限制行驶的船只数量，所以报告提议仍会对白海豚的生命安全构成威胁。加上作为最重要缓解措施之一的新海岸公园只拟于项目竣工长达9年后才设立，由于海岸公园现阶段只属建议，项目倡议人亦无法保证落实及其最终划定面积，此等补偿措施的成效显然缺乏说服力。

对于陆栖动物评估，环评报告中提及新建的跑道设施能暂时为雀鸟提供觅食地，但事实上跑道在运作期间会执行驱散雀鸟的措施，此说法实属误导。相反，第三跑系统于施工及运作期间却会对香港其中一个十分重要、位于沙洲的鹭鸟林造成重大干扰，这些负面影响在报告中亦被低估。

看见本地环境不断受步步进逼的发展威胁，我们有道德责任去运用我们的专业知识去为环境发声，让社会可达至真正持续发展。

在此，我们坚决要求环境保护署拒绝接纳第三条跑道环境影响评估报告。

我们对机场第三条跑道环评报告的详细意见

文章编号: 56bf985fa4a61b7e287d6499f162d1b0
-----------------------------------------------------------------------------

232. 草云居 -  (对于「扩建香港国际机场成?三跑道系统」环评报告之意见  第一部份：海豚) 2014-07-17 网志存档   草云居主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.com/2014/07/blog-post_17.html

2014年7月16日，我向环境保护署递交了一份意见书，谈第三条跑道环评报告中有关中华白海豚的部份，指出其严重缺失和错误，认为报告不合格，环保署署长不可以发出环境许可证。稍后会再递交另一意见，指出第三条跑道没有需要兴建。

* * * * * * * *

对于「扩建香港国际机场成?三跑道系统」环评报告之意见

第一部份：海豚

香港中文大学地理与资源管理学系客座教授 林超英

233. 本意见书集中指出，环评报告书有关中华白海豚(以下简称「海豚」)保育的部份，有严重和根本性的错误和遗漏。

234. 环评报告对于中华白海豚的生态环境损失，只以第三条跑道(以下简称「三跑」)项目将来占用海床的面积计算，所谓补偿措施亦以此为根据，建议设立相应面积的「保护区」或「海岸公园」。

235. 首先「保护区/海岸公园」所处的水域，本来就是海豚的活动范围，加上一个人类给予的「保护区/海岸公园」名字，根本没有增加海豚活动的水域面积。三跑建成后，以前的海面失去了，所谓「保护区/海岸公园」不会为海豚制造额外的水域，所谓「补偿」，从海豚活动总面积来看，是不存在的。机管局建议把三跑周围水域命名为「保护区」而视之为」补偿，犯了十分显浅的基本概念错误。

236. 根据香港法律，设立「保护区」或「海岸公园」的权力在香港政府，机管局没有任何相关权力，他们的在环评报告内的单方面「建议」没有任何保证会兑现。

237. 环境保护署署长不可以接受没有法律基础和项目拥有者无法保证的「建议」为「充分的补偿」，否则没有做好保护公众利益的当然之责。加上第3段所言，「建议」概念本身犯了基本错误，因此就海豚保育一项而言，环评报告是绝不合格的，环保署署长不可以发出环境许可。

238. 机管局的第二个严重和基本错误，是没有正确认识海豚生态环境面积的损失。

239. 在赤鱲角机场兴建之前，海豚的活动范围包含屯门 - 沙螺湾连线以东，直至马湾岛的三角形海面，与珠江口的广阔海面相连，见图1，虽然有往来澳门的水翼船经过，但是数目尚不算多，由市区往蛇口和珠三角城市的快船也不多，船只对海豚的影响不算大，牠们可以自由出入两片海面。

图1 赤鱲角机场出现之前，海豚自由出入

240. 赤鱲角机场建成之后，成为两片海面之间的障碍，通道的宽度大减一半，见图2，机场以东海面开始冒出「内海」的形势。随着屯门内河码头的建成和发展，通道又窄了一些，同时多了内河船在附近一带活动。

图2 赤鱲角机场：通道缩窄，快船增加，海豚遭殃

241. 随着澳门赌业急速膨胀，加上来往两地内地游客剧增，香港和澳门之间的快船数目增加。机管局方面，为了吸引内地旅客来港登机，建了海天客运码头，多了载客往澳门、蛇口和珠三角城市的快船，目前达到每天一百班之谱。根据香港鲸豚学会观察，海天客运码头营运后，海豚数目有同步下降现象，显示快船对海豚有滋扰影响。

242. 拟建的第三条跑道位于现有机场岛以北，成为两片海洋之间的新障碍，也令到自香港和澳门、蛇口和珠三角城市的众多快船，挤入愈来愈狭窄的航道之内，障碍不再只是一条线（屯门 - 海天码头)，而是一个方圆数公里的范围，快船在此密集穿过，见图3。

图3 第三条跑道之后：航道狭窄，快船既多又挤，

海豚实际上将无法通过图内白色圆?海域

（绿色标记某只海豚的已知活动范围）

243. 三跑建成后，随着机场航班和乘客增加，这些快船的数目也将大幅增加，这个挤迫现象将愈趋严重，对海豚的滋扰将同步大幅度上升，海豚实际上将无法通过图3白色圆?内的海域，也即是说，机场以东，伸延至马湾岛的全部海域将无法再成为海豚的生活范围，海豚的生态环境损失是图3以棕色斜线标记的范围，远远超过新增填海土地的面积。

244. 环评报告只以三跑填海面积作为需要补偿的生态环境面积，是管中窥豹，只看表面，不作几乎只算是地理常识的综合观察，严重低估对海豚的影响。环评报告没有评估众多相关冲击因素（机场海岸线北移，通道变窄、变长、变挤，快船再增加等）造成的综合生态影响，犯了评估生态影响的简单和基础的错误，以至没有认识到海豚将会因三跑而失去约60平方公里的生态环境。犯了这样严重错误的环评报告，是彻底的不合格！

245. 总结以上讨论，环评报告在海豚方面有两个严重缺失/错误：

(a) 建议补偿措施概念错误，而且没有法律地位和任何保证，不可接受。

(b)海豚会因为三跑而失去的生态环境面积约60平方公里，远超报告提及三跑填海面积。

246. 环评报告在海豚方面绝不合格，众多问题仍需纠正，环保署署长必须保护公众利益，严正处理种种缺失/错误，在此之前，不可以接受这个环评报告，也不可以发出环境许可证。

[完]

文章编号: 21129eead2b19164f2b0bce798de4fcd
-----------------------------------------------------------------------------

247. 头条网 Blog City -  (泛民真可以「饭」民？) 2014-07-16 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=650201

今时讲政制改革，讲选举办法，但它并不是民主政制的全部，更何况，无论民主抑或独裁，同样要提出方案解决社会民生问题。

泛民真可以「饭」民？

16/07/2014

希望议员们能协助政府做出好决策，不会沦为议而不决，决而不行的低效率政府。

今次政改谘询，只是谘询民意关于如何选出特首及领导班子（立法会）的方法。不要忘记，政改以至选举只是一个手段，终极目的仍是要选个班子出来，妥善安排社会民生，泛民议员及其支持者，真可以交到个「可持续」的饭碗予港人，而不是派「饭」派福利、派尽库房里的钱？

假设中央真肯依泛民的意见选特首，让泛民执政，让他们坐晒政府高位，负责相关事务范畴，不过，他们最终亦要解决700万港人的饭碗、退休保障、医疗福利等问题。如果放手让泛民做，他们能否保障到港人「有饭食」，以及他们心中的理想社会？存疑。

评波而不落场踢波，又要阻赛事进行，是甚么道理？我们想向以下「议」员提问：

·陈伟业（影子发展局局长）

无地建屋安民，要发展土地，又坚持不迁不拆，土地如何发展？

因要照顾白海豚，而系港经济命脉的机场第三条跑道就可以不建？

·李卓人（影子劳福局局长）

要香港追上北欧先进国家，最低工资一再提升，这样做是否就能促进就业、创造就业？

·梁国雄（影子立法会主席兼内务小组主席）

面对议员「拉布」，会议被一再拖延，议而不决，决而不行，如何提升议会效率？

·方国珊（影子环境局局长）

「垃圾围城」迫在眉睫，「三堆一炉」是否仍不会考虑？叫港人自己捧着垃圾带回家？

·黄之锋（影子教育局局长）

推行国民教育要避谈「爱国」，批评时政，要倾向提破坏性而非建设性意见，你想教育的下一代，会是一个怎样的公民？甚至是：一个怎样的人？日后，如果你的女朋友有过错，你会苦口婆心，劝她改过，还是带个帐幕去她家楼下「占街」示威？

议员的职责是要监察政府施政，而不是拖着政府议决，或令它执行不到已议决的政策。世界上没有一个政府运作会完美，我们需要的是建设性的批评，而不是一场又一场不能解决问题的谩骂，甚至「厮杀」！大部分港人都会希望议员能协助政府作出良好决策，让政府可以顺利执行，才不会沦为「议而不决，决而不行，行而不果」的低效率政府。

今时讲政制改革，讲选举办法，但它并不是民主政制的全部，更何况，无论民主抑或独裁，同样要提出方案解决社会民生问题。所谓「选贤与能」，特首当然要有一定的政治道德，公平处事（贤），但也要兼具有效解决社会问题的能力（能）；

选出特首固然重要，其实管治班子（这包括各级官员、纪律部队、行政、立法两会，以及不承认自己属管治班子的一些法官）的团队协作同样重要。

如果泛民揸晒fit，泛民真可以「饭」民？

石老师工作室

泛民真可以「饭」民？

http://www.skypost.hk/newsDetail/headline?headline=泛民真可以「饭」民？

文章编号: a150a67234a750e3c0a92e4737340043
-----------------------------------------------------------------------------

248. Social Draw 粉丝墙 -  (- 请广传...) 2014-07-16 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=575219089257016

- 请广传

// WHICH ONE YOU RATHER SEE? // - Please SHARE

A. 海豚妈妈丧子之痛

GRIEF: Cow DOLPHIN with DEAD Calf

B. 海豚妈妈亲子之乐

BLISS: Cow DOLPHIN with DASHING Calf

这条中华白海豚叫大麻绳(CH34)，年轻时背鳍曾经被一条很粗的麻绳贯穿，麻绳加上上面的垃圾多年来缠著牠的背鳍，影响了牠的游水能力。背负著整整十年，幸运地有一天麻绳断了，换来是一个永久残破的背鳍。

大麻绳在07年和11年曾经怀孕。07年不幸地失去了一胎，当时的牠极度悲痛，可能是经验不足，期望下一胎会顺利。11年大麻绳再次怀孕，吸收了上一次教训，牠特别注意每一个细节，不容许自己有任何出错。

看著孩子一天一天长大，大麻绳实在非常感动。可惜好景不常，恶梦再一次降临大麻绳身上，牠的孩子有一天突然一动不动，慢慢沉入海底。大麻绳一次又一次、日复一日地把孩子托上水面希望他能再次呼吸，但牠再也没有吸一口气。直到第七天，一直未有进食的大麻绳身体已很累了，看著已经腐烂的孩子，牠的心比背鳍的伤口更痛，但牠只可忍痛让牠的宝贝离去，任牠随水漂浮，阴阳永诀。

- 节录自海豚三十http://bit.ly/1n9H5Rb

Source: 海豚三十 http://bit.ly/1n9H5Rb

图片来源：http://bit.ly/1n9H5Rb 、 http://bit.ly/Uc1Mz5

Operation Dolphin Rescue

We will not have our beloved Chinese white dolphins decimated!

一人一信 为海豚发声 →http://bit.ly/V0a6mq

┌───────────────────┐

┃? 请支持 海豚三十 30 Third Runway Victims on.fb.me/Wc3H8z └───────────────────┘

www.D100.net 电台

┌───────────────────┐

┃? 请支持 D100 专页 http://on.fb.me/1eGYiyl └───────────────────┘

讲真话，行公义，好怜悯

Download D100 Google Play: http://bit.ly/1mxmLc8

Download D100 iTunes App: http://bit.ly/1jWp3Mi

#D100 #HK #白海豚 #DOLPHIN #保育

BL + JW

本文章引用自：前往连结

文章编号: dc41479794743dceaaa33b37ad74010e
-----------------------------------------------------------------------------

249. 香港独立媒体 -  (机管局的数字游戏) 2014-07-15 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024471

图：机管局网页

文：绿色和平项目主任 杨文友

第三跑道环境评估报告公众谘询将于本周六结束,在短短三十日的谘询期内,引起了各方的争议：中华白海豚的存亡、噪音和空气污染等对附近区域居民的影响、国内空场对航道的限制、航班载客效率、以至机场发展定位等。但回到问题的根本,第三条跑道是否值得兴建呢？以2000亿工程费去满足所谓的客运需求增长和保待香港航运中心的地位,是否物有所值？

首先,客运需求究竟是从何而来？机管局2011年发表的《香港国际机场2030规划大纲》指出区内机场（广州、深圳、澳门、珠海）未能满足未来的大珠三角 区域客运需求,所以香港机场能有所作为,要建第三条跑道去满足这些需求。可是机管局从来没有说明,又或是刻意隐瞒香港人对机场需求的预测,而目前的双跑道是否不能满足在香港出发和以香港为目的地的旅客？笔者不是狭隘地只希望香港机场给香港使用,而是从区域的资源使用效益来说,大珠三角 区域的客运需求由区内其他机场（如广州、深圳）去满足会更有效率,那里才是新增客运量求的地方,旅客直接飞往那些机场,能节省更多时间,同时减少接驳香港机场的陆上和海上交通所带来的污染。更重要的是广州白云机场扩建第三条跑道的工程总开支只需188.5亿人民币,造价比香港低10倍。所以从区域的资源效益来看,香港机场扩建第三条跑道并不划算。

那么我们只看香港利益,建第三条跑道又是否划算呢？假如香港真的能抢走珠三角其他机场的旅客,保持空运中心的地位,对香港的得益其实亦不大,《香港国际机场2030规划大纲》内列出三跑道和双跑道方案的经济净现值相差4800亿,这个数字看起来很庞大,但实情是机管局的数字游戏：4800亿是50年的总和,即是平均每年96亿元。机管局在6月23日立法会济发展事务委员会的会议回答议员提问时亦表示,第三条跑道每延迟一年运作,香港的经济损失为90-100亿,当时有议员惊讶地说了句「好少咋」,还要求机管局回去重新计算。可见第三条跑道能为香港带来的经济效益与很多支持第三跑的人的期望也存在落差。用2000亿兴建第三条跑道,最终可能只能换来区域空运中心这名衔。

2000亿如果用来改善我们每天使用的交通网络,相信足以兴建所有未开展的铁路线如：北环线、东涌西延线、南港岛线西段等,还应该有余钱回购两条过海隧道,解决交通挤塞的问题,这样做大部份市民都能每天受惠,整个社会的得益必定更大。

文章编号: 990a67c5f4fde82a11d1464d2c543e76
-----------------------------------------------------------------------------

250. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第二十六话：深宵节目) 2014-07-15 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024477

人类呀人类，我们可以谈一谈吗？

English Version

各位听众大家好，你现正收听的是海豚电台「一切由海底开始」，我是NL165黑眼圈，再次带你用耳朵漫游海底世界。现在已经是半夜两点十分了，困了吗？抑或是趁著夜已深，正在享受这片大海片刻的宁静？都不要紧，不用将音量收细，平时我们的声音都被掩盖，此刻就让我们尽情互相倾诉。

今天我收到听众一封很特别很有意思的信，想与大家分享一下。

《给人类的信》

亲爱的朋友们：

你好吗？由我们的祖先在香港定居以来，你们便是我们中华白海豚最好的朋友。我们是命运共同体，朋友有难，我们义不容辞，纵使我们言语不通，但有些事我一直很努力的想要告诉你，所以我写下了这封信。

数十年前，你们的上一代住在山下宽阔田野间，或是恬静的小渔村里，而我们则拥有无边的海洋，大家无拘无束的游走在山水之间，脸上都挂著惬意的笑容。九十年代开始，你们的社会不断成长，但土地不像海洋，是有界限的，所以你们开始移山填海拓展空间，同时拼命工作以养活下一代。结果，海里的鱼儿给抓光了，不绝的污染流进大海了，珍贵的海洋被埋葬了，你们的眉头也紧皱了。我并不了解陆地，但海洋里的物种逐一消失，曾令地球美丽起来的丰富生态不再健全。当我看见海豚亲友一位一位的离开，我著实很担心人类朋友，你们也很苦吧，生态系统正在崩溃，忙碌的你们察觉得到吗？应付得到吗？

我知道管理地球和生命的这个责任是非常沉重，可以的话我也很希望能助你们一臂之力。我很想告诉你，金钱是不能解决地球面临的严峻危机，天上再多飞机，海上再多船只，也不能载走厄运。海豚的家已被插满铁柱，铺满水泥，不能再承受无止境的堆土破坏了。万物共享的地球资源不是取之不尽的，若你们继续先发展后保育，扭转命运的机会将随著大家的笑容一去不返。地球的管家，或许你们现在钻了牛角尖，尝试放下忙碌，停一停，听一听我们的声音，大自然的呼唤，好吗？

祝 健康快乐

关心人类的海豚上

各位有被这封信感动到吗？有没有说中你的心声？当我们的竹篙湾、大小磨刀洲、赤鱲角、甚至大屿山成为只在书本上才见得到的集体回忆，我自己也移居大屿山西了，实在不得不感慨。究竟人类是无可奈何，还是应该为这个困境负上责任？或许大家心里也有不同的答案，但我相信各位听众都视人类为非常特别的朋友。送上一首歌给大家，亦送给我们特别的朋友细耳倾听。

Do you hear the dolphins cry

Crying for all that they have lost…

环评报告的问题 (二十六)

港珠澳大桥的填海工程，令海豚几近绝迹于约邻近的大小磨刀洲，路政署期盼2016年工程结束后，大小磨刀洲海岸公园的成立会令海豚使用量恢复，这仍是一个估计，但随著机管局的新跑道打算2016年动工，直接令这主观愿望落空，跑道工程亦势必重蹈大桥的覆辙，令海豚放弃使用大屿山东北。政府亦规划于邻近的小蚝湾和欣澳填海，意味著海豚面临一浪又一浪的冲击，缺乏累计影响评估亦是环评制度的一大缺憾，造成工程互为影响彼此补偿缓解措施的成效，这正正是路政署和机管局眼前的问题，结果海豚受害了，不同部门则互相推搪责任。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: c57c62593664fd2a022de49969c38ce8
-----------------------------------------------------------------------------

251. Social Draw 粉丝墙 -  (「同热爱这片土地，大家刻骨铭记」想好好认识自...) 2014-07-15 全球分享   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=world&label=70&id=10152614928071474

「同热爱这片土地，大家刻骨铭记」想好好认识自己成长的地方？

即购：http://goo.gl/Ut8q9i

「追踪中华白海豚、大澳渔村文化生态、亲子深度行 1 天团」！小艇追踪中华白海豚、穿梭棚屋建筑、自然红树林、参观文物酒店、虾酱工场、盐田遗址等！感受「东方威尼斯」大澳水乡风情！热卖加推，暑假精选！

#团购 #享乐 #假日 #亲子 #户外

本文章引用自：前往连结

文章编号: 2eff7c0eec6aceb39e4d6f6d7729361f
-----------------------------------------------------------------------------

252. 香港独立媒体 -  (百人誓师保卫白海豚 阻三跑摧毁栖息地) 2014-07-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024433

（独媒特约报导）机管局计划于现有机场北面对开水域兴建第三条跑道,涉及650公顷大型填海工程,影响中华白海豚的重要栖息水域。上月早前公布的工程环境影响评估报告引起强烈争议,多个保育团体批评该报告荒谬,争取在30天的谘询期内收集一万份反对意见书,向审核环评报告的环保署及环谘会成员反映公众意见,拯救香港仅余的数十条中华白海豚。多个团体于前日（7月12日）下午发起「我们的海豚一起救」誓师大会,有近200名市民参与,立法会议员到场支持。香港海豚保育学会会长洪家耀指环评报告就如「无形子弹」,对海豚造成巨大伤害,他强调现在是海豚生死存亡的关键时刻,此刻不为海豚发声,以后也许再无机会。

图：立法会议员毛孟静、范国威、陈志全

百人出席誓师大会

誓师大会由多个保育团体发起,包括香港海豚保育学会、豚聚一家、海豚三十以及中华白海豚街坊福利会,前天下午于政府总部平台露天剧场举行。近二百名市民参与,立法会议员毛孟静、范国威、陈志全,和前天文台台长林超英亦有出席支持。参与人士手系粉红丝带,代表心系白海豚,一同高唱〈Do You Hear the Dolphins Cry?〉,并齐声宣读誓词及作出誓师手势,誓言动员更多人撰写反对信,保卫中华白海豚。

图：前天文台台长林超英

三跑非必要 工程或使海豚绝迹

前天文台台长林超英指兴建第三条跑道并无必要,现时机场有多达2,000个职位空缺,兴建新跑道或面临人手不足的问题。他表示现时的机场设计、配套等有问题,浪费机场应有容量,并不是兴建新跑道就能解决,耗费2,000亿兴建新跑道亦未必能带来预期中的利益。他又指应反思经济增长是否必要,社会上许多问题是由资源分配不均所造成。

图：香港海豚保育学会会长洪家耀

香港海豚保育学会会长洪家耀指出,香港的中华白海豚数量由2003年的158条减至2013年的62条,短短10年大幅减少6成,而香港过去为发展而进行的多次填海工程,已大大缩小海豚的生活空间。他指斥环评报告不尽不实,而在工程后兴建海岸公园保育海豚这种「先发展、后保育」的做法荒谬,对海豚造成的伤害亦不可逆转,甚至可能从此绝迹于此片水域。他续称曾进行调查,7成的受访人认同中华白海豚是香港的无价宝,他强调经济发展不能凌驾于动物苦难上,呼吁市民一人一信救海豚。

团体斥政府漠视动物权益

动保团体代表轮流上台发言,控诉香港政府一向漠视动物权益。香港折耳猫病友会干事黄婉仪批评,政府提出的宠物繁殖者牌照方案会造成胡乱发牌,损害动物权益。公民党动物权益关注组召集人黄哲希指动物的生活安定与否,是人类是否安居乐业的指标,而现今香港虐待动物问题严重,政府应从政策方面著手解决问题,让人类与动物共荣共存。香港野猪关注组 干事黄豪贤指香港野猪被「妖魔化」,野猪狩猎队以射杀野猪为乐,杀害无辜生命,而另一边厢的海豚则被「天使化」,海洋公园卖弄海豚的可爱面貌,以海豚表演图利。

图：海豚三十成员读出每日在网上发布的海豚真实故事,希望市民了解海豚的苦难。

人类经济发展 海豚以生命「埋单」

非牟利兽医服务协会执行主席麦志豪指现今社会出现许多不公义的情况,一个不公义的社会,更难有动物权益,他强调必须为公义站出来,否则动物权益只会愈来愈倒退。他说第三条跑道工程不只是由市民「埋单」,更是「海豚用生命『埋单』」。

环评报告的公众谘询期将于7月19日（本周六）截止,团体呼吁市民填写反对意见书,保护环境生态和珍贵的中华白海豚。

图：团体于集会后与环境局局长黄锦星会面,表达诉求。

文章编号: 31874622acad824a269075b719fc0381
-----------------------------------------------------------------------------

253. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第二十五话：出错的旅游书) 2014-07-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024436

English Version

你有见过旅行者？有跟牠买香港水域的旅游书吗？千万不要买,我之前听闻牠是海豚界中有名的旅游作家, 而且牠的书只卖三条黄花鱼,还要买一送一,结果我抵受不住诱惑买了一本,但我开始后悔了…

我是NL288小三角,我的年纪很轻,所以部分时间仍要跟著妈妈,但其实我一直以来都想试试自己一个到处探险,所以我才买了旅行者的书。原本想跟著这本书在香港水域寻幽探胜,但猜不到书的指示竟然令我处处碰壁。首先我出发到小时候也有到过的大小磨刀洲。根据旅行者的书,那里是海豚的天堂,而且在不久的2016年,这里将会成立保护我们海豚的海岸公园,但我在即将到达的时候已经被眼前的景象吓到。大量的高速船从机场东北角的海天码头驶出,要避开它们安全到达大小磨刀洲已经不容易,我差点以为我会命丧于此。过了高速船的难关,以为终于可以在海豚的天堂休息一下,但我完全不认得眼前这个地方,而跟旅游书所形容的完全不同。起初我以为是自己迷路,但当我见到大小磨刀洲后就可以确定不是。大磨刀旁边正在进行港珠澳大桥口岸人工岛的填海,沿岸不少工程亦令周围环境乌烟瘴气。即使这里在2016年变成海岸公园也不会能居住吧,附近一带都被破坏得残破不堪了。

我尝试再到处探索一下,但换来只是一个又一个失望。填海工程之外,港珠澳大桥的桩柱像长城一样阻挡我们来往西北的路,工程附近停泊了无数的工程船,而接载工人的船亦不断往来,实在非常讨厌。我尝试去避开工程和船,一直向西北面游去,但即使离开一段距离,我仍能听到刺耳的噪音,最后我只能躲进沙洲及龙鼓洲海岸公园。在海岸公园我看到很多豚友,可以跟我一样因为要避开工程范围和船吧。这里的豚友太多了,非常挤迫,但我已经不想再找其他地方落脚了,只好等到天黑,到旅行者书中提过的晚上天堂—机场北禁区。这里是书中唯一形容贴切的地方,宁静,又有大量的鱼可以让我饱吃一餐。很可惜,听那里的豚友说人类准备在那里建第三条跑道了,面积达650公顷,而且非常接近沙洲及龙鼓洲海岸公园。一想到之前见到的景象,就知道这个最后的天堂也要消失了。

其实我知道这并不是旅行者的错,只是人类的破坏令大屿山北的环境在短时间内变差。昨天还是我们的水域,今天已经成为人类的土地。他们的欲望真的永无止境,谁可帮我们保护我们的家？

环评报告的问题 (二十五)

环评报告提出新海岸公园的成立时间是2023年,为第三条跑道完成的年份。但在工程的七年间海豚的移动走廊将会被填海工程和附近出没的船只严重影响,而那片水域的环境亦会被严重破坏。环评报告中并没有解释白海豚怎样于这段时间在不停的环境破坏下存活和在工程后返回原有的栖息地。而在这重要的栖息处地,机管局只采用一般工程保护白海豚的措施,加上如此大型的填海工程(香港史上第二大填海工程),普通的保护措施明显未能有效保护白海豚。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 81c2adc6ff215c5d4935d84659ccff4f
-----------------------------------------------------------------------------

254. 新浪博客(香港) -  (为了白海豚,三跑搁建?) 2014-07-14 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://gogo26695852.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5337511

机管局预计赤鱲角机场双跑道,将于两年后饱和,必须扩建第三跑道,但工程对环境影响争议不断,环保团体质疑白海豚数量会因而减少,报告总顾问程明锦出席电视节目时表示,九五年兴趣赤鱲角机场时,海豚数字虽有下跌,但完工后已回升,他承认三跑工程会令海豚暂时避开,但兴建海岸公园后,可确保海豚不会在北大屿山水域?迹.

据机场发展关注网络分析过往数据,发现机场效率不及预期的原因,是开放航道不足,载客量较多的飞机,分拆成多班机营运,以及飞往内地三,四线的航班急增,营造出机场饱和假象,他们要求机管局及民航处改善运作效率,搁置扩建.

看了机场发展关注网络的分析和要求,觉得是有点[庸人自扰],海豚应自能适应环境,他们担心海豚,但海豚对香港及香港市民的影响有多大?而三跑对香港及香港市民有直接利益关系,我们是否要为了海豚有一个宁静,宽阔的海床生活,停建三跑,更要所有航空公司弃用少客量的飞机,改用多客量的飞机,飞往内地三,四线的航班要减少,不能增加,为了海豚,赤鱲角机场的航班,应逐步减少,不应增加,这样三跑就真的不用扩建了.

机场发展关注网络,希望你们能说点人话啊!

文章编号: e8c5172709fa356dff56afeb33044f86
-----------------------------------------------------------------------------

255. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第二十四话：消失的集体回忆) 2014-07-13 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024435

我是全港最老的海豚之一驼侠,研究员说我已经超过四十岁。

English Version

我是香港最老的海豚之一驼侠EL01,研究员说我已经超过四十岁,我想相等于人类的八九十岁吧,看看我满布皱纹的背部,就知我豚生经验丰富。在香港经历了几十年风风雨雨,看著这个城市的变迁,心里很多感受,不是三言两语可表达。

我出生的时候香港还是一个发展中的小城市,生活虽然艰难,但机会处处,只要努力去打拼努力去捉鱼,豚友还是可以有温暖饱足的生活。那时候香港大部分的水域都还很天然,可能人类的思想也比较简单吧,还未利欲薰心,大家都是香港一份子,我们都很爱香港这个家。

看著环境几十年来愈来愈差,心里很难受,你们明白我们的感受吗？

到了八九十年代,香港经济起飞,人们开始用填海方式发展,海上逐渐出现大大小小的工程。我们熟悉又有价值的地方一个个失去,其中一个就是赤鱲角机场的填海工程,令我们失去了超过800公顷的水域,那是香港有史以来最大的填海工程。之后屯门,竹篙湾,欣澳,大澳,全部都无一幸免。和人类因发展而失去的地方有点不同,我们失去的是被沙土堆填的水域,那些水域是完全消失,想像一下我们用海水掩没了人类的机场,机场浸没在海里永远也回不去了,人类填海造地的情况在海豚世界就像这样。

水域愈来愈少,相反高速船愈来愈多,每一艘从海天码头出来的高速船都直接影响我们的安全。它们辗过我们栖身地同时,发出的噪音把我们的声音都掩盖,那是人类把我们灭声的手段。

除了这些可见的威胁,海水里亦渗透著来自珠江的污染物,那是无色无味的杀豚武器。不少初生的小海豚抵受不住毒性,年幼便已夭折,那是人类令我们绝后的恶行。

回归五十年不变？今年是回归的第十七个年头,但海里已经有天翻地覆的改变,失去了很多珍贵的栖息地,受尽不同的威胁。我们已经不能承受更多破坏了,第三条跑道是对我们赶尽杀绝的计划。香港市民感受不到海里的转变吗？看看你们身边,仔细回想过去十七年,香港人不也是经历著和我们一样的转变吗？大家只是被蒙蔽太久了,赶紧清醒吧。

失去栖身地,工程和船的破坏、噪音,海水污染...我们已不能承受更多破坏。

EL01的移动范围,在几十年间看著大屿山北水域环境愈来愈差,牠一定很难受。

环评报告的问题 (二十四)

环评报告机管局表示已完成一个有关高速船对白海豚影响的评估,并说曾考虑将大屿山南三条可供选择的改道路线,但可惜在环评报告的附录中没有包括该调查报告的结果,公众无从知道该三条路线的可行性和机管局没有采用该三条路线的原因。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 76c225af4b98191f46ed4c909ea1b6
-----------------------------------------------------------------------------

256. Social Draw 粉丝墙 -  (你老板不代表你,机管局员工齐去信反机三跑周五...) 2014-07-12 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=914514861898612

你老板不代表你,机管局员工齐去信反机三跑

周五 2014-07-11 梅里迪斯

图片及对白均为设计！

不同的环保团体及意见领袖向机管局员工提供的意见样本：

「扩建机场成为三跑道系统的环评报告看似十分专业和全面,表面阐述了工程项目倡议者的承诺,自圆其说地认为已致力将扩建对环境的影响减至最少,实际上只开空头支票。我建议环境保护署署长否决这份报告。」

「我全力反对支持批出环境许可证以扩建香港国际机场成为三跑道系统。环评报告评估了一切相关影响而有关影响却不能有效地缓解。」

「我质疑第三条跑道对香港而言是否至关重要,而为此以「所谓」（请把双手食指放于头上,模仿特首夫人近日向公众示范的 air quote 动作）极审慎的态度编制的环评估报告,完全不能应对一切环境事宜。我积极反对支持向这个大白象工程发出环境许可证。」

「机管局?不应再浪费时间在无意义的讨论或争辩,。我阅读了环评报告,并对于机场管理局及其顾问团队的申辩不只显露其浅薄、无知,而且冷血、凉薄,请不要批准机管局进行相关工作。」

「我一直密切跟进支持与反对兴建新跑道人士所发表的意见,非常怀疑有关方面指已进行了很多工作,以为可以将对能造成环境的影响减至最少,对此我实在倒抽七口凉气。我没有信心机场管理局会将这工程项目办得十分稳当。请否决环评报告。」

「设立香港最大型的海洋保护区,将可有效应对香港水域内中华白海豚的长远保育问题,但2023年才设立,傻的吗？请不要再跟我说新跑道的计划。」

电邮：[email protected]

我们鼓励机管局员工到以下连结提交意见书,快捷又方便！

i. 世界自然基金会

ii. 海豚三十行动

iii. 环保触觉

最后我想说：

你老板

的声明不代表我们的立场。

不同的环保团体及意见领袖上

本文章引用自：前往连结

文章编号: 8267ca6c4e6a59d8a8c77b97f28b1d45
-----------------------------------------------------------------------------

257. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第二十二话：突发新闻报告) 2014-07-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024371

我是豚救队长小塌,豚友间中会被鱼网缠绕,造成受伤甚至死亡。

小盈：突发新闻突发新闻﹗一只白海豚被渔网缠住,快要窒息了,我们的豚救大队长NL145小塌正赶往现场参与救援﹗看,小塌队长来了,队长你打算如何拯救被困的海豚？

小塌：今次情况比较特殊,被困豚友整个身体被渔网包住,如果正常在渔网附近捉鱼应该不会出现此情况,我想一定是牠捉鱼时受惊才误堕渔网,麻烦让开,我会立即潜到水底把牠救上来﹗

小盈：趁著空档时间先为大家介绍一下小塌队长,小塌队长是我们北大屿山海豚社群的拯救队队长,看看牠背鳍的伤痕就可以想像到牠以前英勇救豚的事迹。刚才小塌队长上水吸一大口气后便以高速潜到水底拯救被困的豚友,现在牠已经在豚友身旁安慰牠,令牠停止挣扎,队长尝试用牙把渔网撕破,但因为渔网交错复杂,不能在短时间内撕破。队长要求附近几位豚友把被困的海豚托上水面,先让牠吸几口新鲜的空气,然后队长二话不说继续尝试咬开渔网。终于在底部咬出一个充够让被困者穿过的洞。队长和几位热心的豚友把网拉开,被困的豚友终于化险为夷。刚逃出鬼门关的牠身体不断颤抖,要旁边的豚友们在旁协助牠才慢慢稳定下来。不过看来牠无严重受伤,太好了﹗我们再访问小塌队长怎样看整个拯救行动。

小塌：嗄…嗄…先让我回一回气…嗄…这次的救援行动非常成功,多得几位拔刀相助的豚友。近年来的海上交通愈见繁忙,豚友要紧记时时刻刻注意身边的船,提早做好避船的准备,避船的时候亦要留意周围环境,因为不同的船会同时在大家身边出现,容易造成像今次的意外。记著人类已经进入疯狂破坏的状态,我们唯有学会保护自己,才是上策。

小盈：谢谢小塌队长,我们等一等被困豚友回过神来,再问一问牠事发经过和被救感受。先休息一会,海豚电视小盈报道。

大家要留意愈趋频繁的海上交通,往往会令我们跌入更多危险陷阱。

NL145的移动范围,愈来愈多船只在危害牠的安全。

环评报告的问题 (二十二)

环评报告提出改道后的高速船在白海豚出没率高的范围限速航行,但其实环评报告中亦提到海豚的移动会被船只严重影响。而机管局评估白海豚出没的数据只限白天的海豚数目,而忽略了晚上海豚出没的地方。所以机管局不应只根据白天的数据而制定高速船的限速范围。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: c851d8d9f179cf220669578f0bb08b36
-----------------------------------------------------------------------------

258. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第二十一话：食好啲) 2014-07-10 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024328

我的皮肤很好吧,让我教教你护肤的秘诀。

English Version

连我滑嘟嘟也不认识？那么你当然皮肤差多暗疮啦！我滑嘟嘟就是白海豚界最闻名的食家,你看看我的皮肤多白滑,全因我懂得选择最新鲜有益的鱼去吃,小心别被我的肌肤令你滑倒啊。

说起找鱼吃,道理非常简单,便是不时不食,不论是黄花鱼、九肚鱼、狮子头,每种鱼都有它最肥美的季节,你只需选择对的时间对的地方,自然能吃到最新鲜美味的鱼儿。

谈谈香港的吃鱼文化吧,其实过往二十年已经历了莫大的变化。二十年前香港是赫赫有名的渔村,赤鱲角更是渔米之乡,随便捉起来的每条鱼都甘香肥美,鱼脂充盈,根本不愁没有好鱼吃,所以那个年代长大的豚友个个都跟我一样营养十足,肥肥白白。但随著香港的渔民开始使用大型拖网渔船和破坏性渔具捕鱼,海底便掀起了翻天覆地的变化,渔船所到之处,海床被挖得体无完肤,老老嫩嫩的鱼也被一网打尽,人们完全不懂得怎样可持续地运用天然资源,十分可悲,所以迫于无奈地我们也要冒险跟著渔船捕捉漏网之鱼。

给你一点「贴士」吧,大家搵食通常都去一些天然海岸线如龙鼓洲、沙洲、大澳,好鱼都轮不到你这些新手来吃,所以即管去一些冷门地方碰一碰运气。最近我极力推荐机场北面跑道附近的位置,在夜深时份无船骚扰,运气好的话会碰上黄花鱼盛宴！那里就是危险一点,但要吃好东西当然要付出一些代价了。白天就真的千万别去挑战那里的高速船,我怕你有鱼没命享啊。还有,要尝便要快一点,新闻说那里又要兴建新跑道,到时填海范围加上工程船霸占的面积肯定超过一千公顷,我们又少一个仅有的搵食好去处了,可惜可惜…

总之遇上饮食问题,记著找我NL244滑嘟嘟,保证你营养均衡兼改善体质,那便再没有皮肤差的烦恼啦！

最重要是吃多点时令的鱼,有丰富鱼胶,护肤养颜。但这几年比较难有好的鱼吃了。

NL244的移动范围,喜欢吃靓鱼的牠会在机场北面觅食。

环评报告的问题 (二十一)

因为港珠澳大桥的填海工程,海豚几近绝迹于约邻近的海豚重要栖息地大小磨刀洲。虽然有前车可鉴,但机管局仍严重低估第三条跑道填海工程对相距少于一公里的沙洲及龙鼓洲海岸公园的影响,而第三跑的填海面积更是港珠澳大桥填海工程的四倍。大型填海的影响不单限于海豚的食源减少,更甚的是在施工期间,将会有大量的工程船只在海岸公园边界外徘徊,有些亦会停泊在这水域上,这些大幅增加的船只会霸占海豚的栖息地,亦发出相当的噪音,将会严重影响海豚的觅食,沟通和安全等等。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: a369dfd74b9de56e55e7bcbd5c26f5a9
-----------------------------------------------------------------------------

259. 香港独立媒体 -  (机管局白色恐布 指令员工支持机三跑) 2014-07-10 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024326

（独媒特约报导）由机管局进行的机场第三条跑道环境影响评估报告,谘询期至7月19日。日前机管局有多个部门主管电邮属下员工,「吹鸡」要求员工去信支持该份环评报告,指支持意见对环评是否获通过至关重要。附上的意见书样本唱好机管局环评报告为「十分专业及全面」,建议当局「无条件批准」这份报告,其中更有「肉麻」句子称对机管局的努力「深受感动」。对于反对及环保团体则极力诋毁,称「香港绝不应再浪费时间在无意义的讨论或争辩,而且我对不同的环保团体或所谓的意见领袖提出一切失实及无理的批评感到甚为烦厌。」机管局属政府全资拥有的法定机构,局方动员份属半公务员的员工支持自己撰写的报告,损害公职人员政治中立,严重破坏公众谘询的原意。

建议声称被机管局团队「感动」

独媒收到一封由机管局某部门主管向员工发出的电邮（因保障资料提供者,本网未能透露该电邮属哪一个部门）,该电邮于昨日（7月9日）发出,在该日早上员工刚参与由机管局举行,向员工推销「机场第三条跑道」环评的简介会。电邮中指为确保机场第三条跑道工程能顺利开展,须令环评报告获得尽量多的支持意见书。该电邮附图教员工如何在环保署的网页提交意见,亦附上样本信及样本意见,该些样本意见对机管局的报告极力称赞,对反对团体则极力批评。

唱好的方法是称机管局环评报告十分「专业和全面」、报告编写过程「极审慎」,指报告「评估了一切相关影响」并「有效地缓解」对环境的影响。工程完成后设立的海洋保护区亦能有效保护中华白海豚。另一方面则教导员工谎称「阅读了环评报告」、「一直密切跟进支持与反对的意见」,并大力批评环保团体及所谓的意见领袖「提出失实及无理的批评感到甚为烦厌。」

属下员工非公众 损谘询原意

近年即使政府明示或暗示某谘询需要支持,出手的多是亲北京╱政府机构如社团、私人公司等,然而今次动员的组织为政府法定机构,资本来源为公帑,虽然员工并非公务员,但薪资来源明显属公共财政,整个机管局董事会成员亦是全因政府委任。今次机管局开启了一个极坏先例,损害政府公务员及法定机构雇员的政治中立。

根据法例,公众就环境影响评估报告提交意见,所有意见书均会保密,只供部门参考。然而政府本身也支持兴建机场第三条跑道,项目申请人亦为政府指定的法定机构,处理该些意见的秘书处属政府部门,委员会成员亦全是官方成员及委任成员,全非独立于政府以外。机管局部门主管以电邮要求员工去信支持,实为「白色恐布」,当局或审视员工有否提交意见,从而「秋后算帐」,员工为怕麻烦或被迫去信支持兴建机场第三条跑道。

本网向机管局查询机管局董事会、管理层或部门主管,有否以任何形式包括口头、书面或电邮,请员工去信支持机场第三条跑道的环评报告；该支持环评报告的意见书是由谁人撰写,以及没有提交意见的员工会否受到任何形式的压力。本网在截稿前并未收到回覆。

机场第三条跑道工程一直备受争议,月前曾传出造价或达2000亿。不少团体质疑第三条跑道没效益、没必要、忽视其他社会成本,环评报告对于生态的影响亦极度低估,甚至指有鱼类会自行迁移。环团曾公开邀请机管局出席论坛,但局方仍未答允出席。

机管局向员工提供的意见样本：

「扩建机场成为三跑道系统的环评报告十分专业和全面,阐述了工程项目倡议者的承诺,致力将扩建对环境的影响减至最少。我建议环境保护署署长无条件批准这份报告。」

「我全力支持批出环境许可证以扩建香港国际机场成为三跑道系统。环评报告评估了一切相关影响而有关影响将得以有效地缓解。」

「第三条跑道对香港而言至关重要,而为此以极审慎的态度编制的环评估报告,将可有效应对一切环境事宜。我积极支持向这个对香港十分重要的计划发出环境许可证。」

「香港?不应再浪费时间在无意义的讨论或争辩,而且我对不同的环保团体或所谓的意见领袖提出一切失实及无理的批评感到甚为烦厌。我阅读了环评报告,并对于机场管理局及其顾问团队的认真与努力深受感动。请批准机管局进行相关工作。」

「我一直密切跟进支持与反对兴建新跑道人士所发表的意见,并十分认同有关方面已进行了很多工作,借以将可能造成的环境影响减至最少。我有信心机场管理局会将这工程项目办得十分稳当。请批准环评报告。」

「设立香港最大型的海洋保护区,将可有效应对香港水域内中华白海豚的长远保育问题。我建议批准新跑道的计划。」

文章编号: fd7576b0349f2a66088e752e1dd1997b
-----------------------------------------------------------------------------

260. she.com博客区 -  (白海豚伏尸香港海滩为今年第6宗警方查死因(图) - she blog) 2014-07-09    maggartpra3243

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.she.com/maggartpra32/2014/07/09/%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E4%BC%8F%E5%B1%8D%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%B5%B7%E7%81%98%E7%82%BA%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E7%AC%AC6%E5%AE%97-%E8%AD%A6%E6%96%B9%E6%9F%A5%E6%AD%BB%E5%9B%A0%E5%9C%96/

2014年7月9日 - 白海豚伏尸香港海滩为今年第6宗警方查死因(图) t8fitness.com 年幼中华白海豚伏尸马湾旧村沙滩，海洋公园保育基金“鲸豚搁浅行动组”..., she blog she.com.

文章编号: e2709c7cc0f7109312463fb7bcdfb72e
-----------------------------------------------------------------------------

261. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第十九话：留在历史的旅游书) 2014-07-08 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024295

我非常熟悉香港水域,写了一本关于香港水域的旅游书。

香港水域导赏团！暑期大优惠,豚费买一送一,快过来看看！您好,需要我们的导游服务吗？只需要三条黄花鱼就可以参加导赏团,而且正在做买一送一的优惠呢,绝对超值！我是豚称旅行者的WL05,不是自吹自擂,对于香港水域的熟悉程度,我认第二,没有人敢认第一。自从懂性以来,我不断在香港水域游走,写了不同的旅游书和Blog。不相信吗？你可以问一问其它海豚,大家都知道我的大作,你也帮我买一本吧。老实跟你说,最近的市道很差,已经没有太多豚再买我的书了,揾食艰难,写旅游书这一行业已经没有将来了,为什么？因为现在海的环境变得太快了,我根本跟不上资料更新的速度。

你可以自己去看看大屿山北的水域,在不久之前这里还是天然的水域,但在短短两三年时间一片160公顷的水域已被填成港珠澳大桥的口岸人工岛。我以前极力推荐豚友去的大小磨刀洲,现在也大不如前。来往大屿山西和大屿山北的通道被港珠澳大桥工程阻断,沙洲龙鼓洲与大小磨刀洲间的粉红公路又有很多海天码头的高速船驶过,令我们难以在不同水域移动。工程和船所发出的噪音掩盖著处处的危险,亦影响我们的健康。

以我所知,只有一两位念旧的豚友仍会回到这个危险的水域。我的书虽然已不适合作导赏之用,但至少我把这里曾经风光的画面留住。现在已经赚不了钱,只是间中有一两位豚友买来缅怀一下从前的日子,我只剩下几本仓底货了,如果不是为了生计,我也想留下来自己珍藏。

现在最少还有机场北面的禁区可以让豚友在晚上有一个聚脚之海,也是我书中资料仍然正确的地方,那里的确是我们仅存的天堂。什么？人类打算把那个地方也填海建第三条跑道？那我们大屿山北的海豚还可以到哪里？在那里填650公顷的话我们到大小磨刀洲的粉红公路就不能再用了,工程开始时工程船又会霸占很多空间…如果豚友们涌到沙洲龙鼓洲海岸公园就麻烦了,那边已经很挤迫,鱼也不够分。到时候周围环境一定又会有巨变,我的书就真的变成一本历史书了…我们海豚可以避过这灾难吗？

看著香港的环境一天一天变差,恐怕以前风光明媚的地方已成历史了。

环评报告的问题 (十九)

机管局在环评研究概要中提出其中一个补偿方案是把大屿山南面的高速船改道避开白海豚的重要栖息地,以提供更多可用的栖息地予海豚,但在环评报告中却以该处的高速船非其控制范围为由,而没有研究该措施的可行性。机管局明显没有意欲补偿海豚将失去的650公顷栖息地,而将海天码头的高速船改道绕过龙鼓洲北面的措施并未有增加海豚可用的栖息地,所以并没有补偿栖息地的作用,反而危害沙洲及龙鼓洲海岸公园的保护作用。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 3c8f9496abd82b42b05abcfdec5c5f42
-----------------------------------------------------------------------------

262. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第十八话：发掘新水域之旅) 2014-07-08 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024294

我是跳跳豚的妈妈,看著香港情况愈来愈差,唯有到大陆闯一闯,尝试找新的栖息地。

我是NL98米奇,背鳍圆圆像一只耳朵。我已为豚母,有一个不知该说是任性还是生性的儿子跳跳豚,牠经常说要跟人类做朋友,虽然有点天真有点傻,但我其实很欣赏这个傻孩子的坚持。

在听闻第三条跑道计划后,我很快跟几位豚友说发掘新栖息地的计划,牠们也支持我的行动,所以我们筹组了一个旅游团到大陆寻找适合居住的水域。顺带一提,听闻有些机管局的人类说他们扩大海岸公园会更方便我们往来香港和大陆水域,其实我们一向都在中国和香港水域来去自如,根本不用人类协助,某些人类似乎太高估自己了。

回到正题,谈谈我们的旅游团。我们首先到了伶仃洋一带看看,因为那里是内地设立的白海豚保护区,可是「动物保护区」在大陆原来是「可开发地区」的同义词,我们只见到保护区被港珠澳大桥工程贯穿,原来我们在香港见到大桥只是其中一小段,大桥的另一端一直伸延至澳门,而工程正进行得如火如荼,震耳欲聋的打桩声令我们不能长时间逗留,所以我们只好离开再另觅地方。 我们慢慢在珠江口一带探索,但见到的只是一片片被严重污染的水域。家用和工业废料不断排放到水中,臭气薰天,又一个不宜久留的地方。

一路上大家都饿了,我们看见很多渔船在捕鱼,原本想在拖网渔船后吃一顿大餐。但原来大陆的渔船和香港作业方式很不一样,牠们仍会偷偷用「炸鱼」的方式捉鱼,把海床炸到体无完肤。一艘艘拖网渔船把海床翻起,沙尘滚滚,鱼都被一网打尽。

饿著肚子,我们失望而回。回到香港后,几位豚友都表示,大陆的水域根本不宜居住,香港的环境又愈来愈差,真的不知道我们还可以逃到哪里…儿子呀儿子,人类把我们的路赶绝了,他们真的是我们的朋友吗？

到了大陆水域,发现那边的情况比香港还差,不宜居住。

NL98的移动范围,香港的环境愈来愈差,在不远的内地白海豚保护区亦不见得适合牠居住。

环评报告的问题 (十八)

环评报告中提到2023年成立的新海岸公园会令香港的海岸公园和大陆的中华白海豚保护区有更好的连接,但此说法有误导公众之嫌。首先白海豚一直可以在香港大陆水域来往自如,并非两个保护区连接海豚才可游返大陆；第二,大陆的白海豚保护区并没有禁止工程在内施工,而港珠澳大桥工程正正在保护区内进行,所以保护区作用成疑；最后,大陆水域的污染和过量捕鱼比香港有过之而无不及,所以说海豚可移居大陆并非一个可靠的方法。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: dba2159cbb35c028b685960885420f7a
-----------------------------------------------------------------------------

263. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第十六话：海豚电视节目 — 城市论豚) 2014-07-06 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/1024200

有一群在机管局工作的人类对我们的生活有错误理解,如果他们硬要让第三跑上马,我们将要放弃大小磨刀洲水域。

English Version

小盈：「欢迎大家收看《城市论豚》,今天我们很荣幸请来人类专家NL37钥匙为嘉宾,钥匙你好。」

钥匙：「你好,各位豚友大家好。」

小盈：「钥匙,可不可以先介绍一下你的人类研究工作？」

钥匙：「好。我在香港生活了二十多年,大概从一九九五年开始才与香港人类有比较紧密的接触,正式开始我的研究工作。经过多年观察,我发觉人类是一种高智慧动物,估计他们的智商等同于海豚的十岁左右。他们也发展出一套语言系统互相沟通,但使用的音频非常窄,远远未及我们海豚的语言般复杂。根据观察,大部份人类都表现出希望与海豚沟通的意图,会尝试发出一种简单发音「哗」来表达自己,唯现今我们仍未研究出与人类能彼此理解的方法。大多数接触过人类的海豚都同意,人类是相当有灵性的动物,拥有很多种不同的个性,有的很平和,有的很友善,有的具有侵略性,极端的会有排斥其他物种甚至同类的倾向。总括来说,人类尚有很多可以探索的空间,毕竟我们是在共享这个地球的资源,如果有一日能研究出互相理解的方法,相信对不同物种的共存有莫大好处。」

小盈：「明白。最近社会都在热烈谈论有关香港人类兴建第三条跑道的议题,有人类指我们海豚会避开滋扰性工程范围,峻工后会重新返回居住,你有什么想法？」

钥匙：「我只能说对这个说法非常失望及遗憾,因为似乎显示出我们的人类沟通研究仍非常落后,在互相理解这一重点上仍然原地踏步。香港中华白海豚近代史上已出现过多次因为人类大型建设工程而令我们群族豚口大幅下降,例如九十年代的赤鱲角机场、尚未完工的大桥人工岛,为了迁就人类的需要,我们已进行多次西方迁徙计划,但其他水域的承载力也逐渐超出负荷,无奈地有很多海豚,尤其是初生小孩,也未能存活,死亡率持续上升。经过专家实地考察,相信我们用来往返沙洲龙鼓洲和大小磨刀洲的粉红公路已经沦陷,持续上升的高速船只、工程噪音、填海地盘的物理封阻,种种因素令到该区变成极度危险地带,不再适合海豚生活。社会上已取得一个共识,一旦新跑道工程正式动工,我们的『大小磨刀洲紧急弃置计划』便会启动,永久禁止海豚出没该危险地带。由于那水域拥有丰富的海豚文化遗产,历史专家亦已著手研究如何使重要的海豚文化得以传承。」

小盈：「非常可惜啊！即是短期内也没有可能研究到跟人类沟通的方法？」

钥匙：「对,是非常可惜,亦非常无奈。纵使已有部份人类显示出能与我们取得共鸣,但主要负责发言的一群香港人类似乎碍于智商差距,有些拒绝感应,有些对海豚作出错误的估计。新跑道势似事在必行,所以我们亦要有心理准备。」

小盈：「看来除非有更多人类与我们取得共鸣,并能替我们表达,这危机才会有转机了。今天节目的时间差不多了,再次多谢钥匙,各位观众再会。」

我们和人类应该要互相理解,才能在未来好好共存。

环评报告的问题 (十六)

机管局向公众强调,海豚是聪明生物,相信施工期间海豚会避开滋扰性区域,并估计牠们于工程后会重返附近水域。但现在大屿山东北的海豚已因大桥工程的影响下差不多绝迹,若到2016年大桥工程完工后再紧接第三条跑道动工的话,大屿山北的海豚移动走廊会被填海及改道的高速船航线阻挡,窒碍海豚重新使用大小磨刀洲的机会。环评报告只能估计跑道完工后海豚会重新回去,但没有研究数据支持。就算新海岸公园将沙洲龙鼓洲和大小磨刀洲连接,此严重威胁将不会因一个未来新设立的海岸公园而得到有效舒缓。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 1abb69a0127054e0b844fba6c52dec4b
-----------------------------------------------------------------------------

264. 头条网 Blog City -  (PMQ元创坊) 2014-07-06 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=U14KOM6XCP243974&id=647679

除了要保育熊猫之外 应多关注与我们更切身的中华白海豚吧!!

文章编号: bc7095c1f04b665387b8f3f5dedeb567
-----------------------------------------------------------------------------

265. theZtyle Blog -  (全线半价!@Polly Shop) 2014-07-04 Life   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=78097&do=blog&id=246893

即日起至7月31日,Polly Shop 将为「环保生态协会」举行慈善义卖. 收益扣除成本,将会捐到「环保生态协会」全线半价!

香港生态环境已经被破坏得好紧要,港人嘅环保意识真系好薄弱,而全港嘅中华白海豚数目因此只剩得大约61条,真系一个好可悲嘅数字 .... 希望大家真系可以身体力行,多多了解如何环保,爱护自己身处嘅环境,对自己、环境同埋可爱嘅中华白海豚都有利！

https://www.facebook.com/pollyshopnew

铜锣湾富明街1号宝富大厦3楼L室(MTR A or F exit,优之良品旁入口)

营业时间: 1-8pm(其他时间可预约,tel: 2988 8598)

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=318800

文章编号: f27a4a6fe8647b847854b43455895412
-----------------------------------------------------------------------------

266. Social Draw 粉丝墙 -  (白海豚何处避难 机管局答唔出机场第三条跑道将...) 2014-07-04 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=877930232236268

白海豚何处避难 机管局答唔出

机场第三条跑道将影响中华白海豚的生态范围,对于何处是牠们的「避难所」,机管局回应：「依家畀唔到答案。」... http://bit.ly/1xpMPYN

全新Yahoo新闻APP (Android版) >> 立即下载： goo.gl/131IN0 全新雅虎财经粉丝页: https://www.facebook.com/YahooHKFinance

本文章引用自：前往连结

文章编号: 8df3e41008be7d23825ca7065eede9a9
-----------------------------------------------------------------------------

267. 香港独立媒体 -  (专业地荒谬 第三跑环评) 2014-07-03 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024095

根据龙尾人工泳滩环评报告的经验,我敢认定第三条跑道海洋生态的部份较龙尾专业和详尽,单以附录 13.5 海洋生态调查结果（不包括中华白海豚）已有 226 页,我尝试集中讨论这个海洋生态评核和结果的部份,看看这内容是如何地专业,但当中的逻辑又何其荒谬。

海洋生态牵涉很广,因而调查工作亦自然包括众多不同的范畴如潜水海床调查、底栖生物抓挖调查、潮间带生态调查、河口和海洋生物调查——这个更运用到不同的技巧如拖网、围网、刺网、手钓等。调查结果也清楚,列名每个地点的生物种类,同时比较港珠澳大桥环评报告或渔护署的数据等,多个地点的调查生物种类结果都较另外两个为多,证明前线的调查工作十分认真和专业。

报告里面最终找到 18 种分别被世界自然保育联盟或中国红色物种名录定为具有保育价值。可是,在评估工程对这些物种的影响时,却出现极为荒谬的逻辑混乱,例如：细鳞被中国红色名录列为易危,因为在内地被滥捕,数量大减； 另外,即使属高一级濒危程度的海地瓜（海参）或者易危的刀额新对虾等都因在香港水域常见,便不被纳入评估当中。从生态学的角度,当中国其他地方的种群减少甚至灭绝,香港仍保持相当的数量时,这个种群更应该受到重视和保护,难道要到濒危时才评估或挽救吗？

报告中亦有提及黄唇鱼这种极度濒危生物,但却因在调查中没有发现,便轻轻带过,这个品种昔日常在大澳、青山湾、分流以至马湾出没,现在仍有少数在机场一带也十分合理,为何却没有被评估呢？

最终报告选了十个品种进行影响评估,例如：无斑鹞鲼属于国际保育级别,和黑脸琵鹭一样为濒危物种。这品种在将要填海的水域有记录,但又因为数量和密度很低,故此,评估影响的结果为中等,即没有避免的必要,做一些补偿措施便可。逻辑上最说不通的是,既然这类濒危物种是罕见和少有,那么在调查点记录到的数量和密度自然会低,估此没有任何物种会可能受到高度的负面影响。

最后,亦是最最荒谬的地方,即使有多种具保育价值的海洋生物在受影响的地点,但报告竟以鱼类有高度移动性,工程期间会逃离的理据,所以,我相信即使有一百种具保育价值的生物,评估都可以以此为理由说影响为中度。这样,鸟类会飞、青蛙会跳、蛇蜥会爬、昆虫会逃等的理由,以后的环评报告还需要进行评估吗？牠们都会避过所有受影响的地点,工程完成后,牠们都会回来的！

文章编号: 12ff0991ab946f34a4ff23968a8cd400
-----------------------------------------------------------------------------

268. 香港独立媒体 -  (七一上街 救香港才能救动物！) 2014-07-02 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024081

今年七一,来了很多稀客。很多从来不上街的人都上街了。

在动物维权这边,一向有很多人是「政治洁癖」的,可以的话,尽量不谈,尽量不表态。 一般会出席一些动保运动的,都未必会选择在七一出来游行。

有人说「做动保的不涉政治！」,大概是假设了动物是绝对中立的议题,爱护动物是站在道德的高地,不应服膺于任何政治。 如果这个假设成立,即是相信政府会单纯的为动物福祉著想,从动物的角度出发而给你相对应的动物政策。

但这个,你以为有可能吗？

即是我们要妄想一个没有民主的政府会忽然出了一个很爱动物的领导人,一意孤行去抛出一系列动物保护法,推行「捕捉绝育放回」,成立动物警察,推动领 养,严禁私人繁殖…… 这当然不是「零可能」,但也只属「等运到」吧,而即使给我们等到,这个「爱动物的领导人」卸任了又如何？

今日,当我们目睹政府赤裸裸的霸权,很多爱动物的朋友都醒觉了,「动物政策」是不会从石头爆出来的,而是要由一个有认受性的民选政府因为要听从民意 而慢慢孕育出来的。 而一个服膺于民主自由的政府必须要跟从文明社会的普世价值,包括生态保育,包括动物维权！于是,今年听到很多「动物人」说：「一生人从来不上街,今年为了 动物,七一要站出来！」

今日,当大家看见民意阻不了政府,议会拦不了强权。我们保不住公义、法制,还保得住动物吗？当政府谁也不放在眼内的时候,还会看动物一眼吗？

可以预期,第三条跑道誓必如新界东北发展般被霸王硬上弓,中华白海豚比起村民,当然更死不足惜。

中港的边界模糊化,我们的语言模糊化,生活的文化模糊化……容许我危言耸听,香港办狗肉节有啥稀奇！？我们的香港要一起救,我们的动物才有机会得救！

（题为编辑所拟。）

文章编号: e036cb2871b35602f9aa8d6894460990
-----------------------------------------------------------------------------

269. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第十二话：为下一代留一点宁静) 2014-07-02 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024109

我是传奇妈妈,有一个多年陪伴我的孩子,度过九年母慈子孝的日子。

English Version

你说什么？对不起,这几年听力有点下降,能说大声一点吗？想访问我？好,我是NL18,是大屿山东北比较年长的一员,背鳍的前端有一个明显的凹痕。我被称为传奇妈妈,原因是我有一个非常乖的孩子,牠从2000年一直跟著我,直至2009年我们才分开生活,度过了足足九年形影不离的日子。所有豚友都非常羡慕我们两母子,说有这样的孩子是三生修来的福气。现在儿子已经十四岁,有时仍会来探望我。我老了,听觉变得不灵光了,全靠身边的豚友和儿子照顾才可以继续生活。

听力下降对海豚来说是一个重大的警号,因为声音就是海豚世界的全部。如果你到大屿山东北一带看一看,你就可以了解究竟那个水域有多嘈杂。不同的工程在大屿山东北日以继夜地进行,机场东面的口岸人工岛和屯门赤鱲角连接路的工程进行得如火如荼。打桩声震耳欲聋,高速船和工程船的引擎声此起彼落,令你头昏脑涨。长年累月的噪音不断削弱海豚的听力,而且海豚发声的频率会被船只的噪音盖过,影响海豚的沟通能力。

我们白海豚有一个很有趣的社会结构。豚与豚之间没有固定结伴的组合,但大家之间却有一种无形的默契。每天在海中遇上不同的豚友,然后寒暄两句,一起捉捉鱼、打打架,说声再见后又再找下一群豚友。大海茫茫,海豚之间沟通不是用人类的电话、电邮、或Whatsapp,靠的只是一把声音。现在我们的声音每天都被打压,再不能有效地沟通,这样对我们海豚社群有很大影响。

我想求求你们,可否停止对我们的噪音轰炸？我们已经避无可避了,如果建第三条跑道时,高速船改道绕过龙鼓洲的话,大屿山北连最后一片静海都会消失,哪里还有安静的水域呢？你们不顾年老的海豚,也给年轻的海豚留一点宁静吧。

听觉因工程和船的噪音影响而变差,噪音亦掩盖我们的叫声。

NL18的移动范围,活跃大屿山北水域的牠饱受噪音煎熬。

环评报告的问题 (十二)

由于填海工程将影响现有海天码头高速船航线,这些高速船将经由龙鼓洲以北水域前往珠三角城市。两条改道路线均会将更多的高速船带至海岸公园的边界附近,为海岸公园出没的海豚带来更大的滋扰,影响此保护区作为保育中华白海豚的作用。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 57712b8c1c0e4ed5fabf06bbfd1de540
-----------------------------------------------------------------------------

270. MySina 博客 -  (行完七一今朝返工迟到 --by （...) 2014-07-02 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://peggyyfli.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5310499

在传媒工作三年多,今年第一次以普通市民身份参与71大游行。以往以第三者角度旁观,尽量把个人情感淡化。今次换个身份,感觉完全不同。

警方巧安排人流塞死维园

昨天约下午2:45由天后地铁站到达维园,随著游行队伍约下午5:00到达糖街及怡和街交界,2个多小时就前进这么一点点。就现场所见,人数爆登当然是原因之一,但警方的人流管制亦「功不可没」：还未计中途加入者,游行人士早已迫爆整个维园,可是那条又短又窄的糖街竟然是主要出口,而且队伍行怡和街西行线,即维园出发人士还要行上行落又高又斜的行人天桥,才能正式加入队伍。有见及此,警方仍然不愿开放怡和街东行线,一群按捺不住的游行人士强行冲破警方驾起的铁马,形成大家在画面见到的「占领Sogo门口」。眼见在东行线的巴士及的士被人重重包围,趁机访问停在路边的的士司机,他说：「一早知咁多人就咪开东行线畀车行啦！喺金钟嗰度开始封路咪得啰！啲车咪唔入嚟啰！家阵塞死哂！」警方的安排确实令人费解！所谓紧急通道,由此至终都没有发挥过它应有的作用,只换来市民被迫爆、司机被误导及额外加派警力维持秩序的三输安排。

谁还未发声？一人一个上街理由！每人都有一个七一上街理由,争取普选、废除功能组别等诉求不多提了,因为想知的人一定已经知道,一些鲜为人知的小众诉求,大家又知道吗？原来每年都有大量北韩人偷渡到中国,但中国一抓到他们,就会立即将之遣返,之后这些脱北者的下场就只有死路一条。可悲的是,不少脱北者是因为妻儿就快饿死了,才选择为家人偷渡,希望杀出一条血路,但偏偏有不少人,即使已游上中国领土范围,但仍被来自北韩的子弹杀死,即使成功偷渡,但因为无户籍,跟本无法在中国得到任何基本保障。有人权组织就趁香港七一游行,收集市民签名,希望争取中央政府以人道方式对待脱北者。

另外,昨日所见一众爱护动物人士,亦走进七一游行的人群中,摆街站为动物发声！他们表示,现只剩下62条中华白海豚,原来比北极熊还要少,曾有专家说一个种族雌雄合共少过20只,就会无法繁殖下去,显示中华白海豚已在绝种边缘。特首要求市民珍惜经济成果时,有没有看望一下白海豚,理解牠们的处境？有多少人想过要暂停机场第三跑道计划？亲身参与游行,大家会发现七一其实是一堂最好的国民教育课,因为每个街站会让你了解到现在进行式的香港「发生紧乜嘢事」,唤起大家关注民生、政治、环保等课题。一路走著走著,来到反核能的街站,原来中国将要大力发展核能发电,有组织指,未来数十年,全国将被核电站包围,香港绝无可能置身事外,市民畅快地享用电力的同时,有察觉死神在旁吗？核能是必要吗？核电厂建在内地,唯一可以代表香港市民向中央反映意愿的法定机关,就只有特区政府,因此关注核能团体亦把握机会在七一游行中站出来。

除了这些,令人感动的是一群自发参与废物回收行动的「垃圾佬」、「垃圾婆」,他们不继呼吁游行人士「请尽公民责任,将手上唔要嘅纸张同胶樽,掉入我哋身边嘅垃圾箱同垃圾袋,我哋会帮大家送去回收,减少无为浪费！」有了这班有心人,七一游行已经不止是一个表达诉求的示威,更是一堂费用全免的公民教育课。

学民之子代港人守至最后一刻

来到遮打花园,终于见到一群静静坐著的学民思潮后生仔,游行「终点」在望。望一望手表,已是晚上10:00,整个游行路线感觉好像坐时光隧道,将今年所有必读新闻读了一遍。此时远处传来一把慷慨激昂的声音高呼著,「自己香港自己救！自己特首自己拣！」,喊著口号的正是学民召集人黄之锋。一个还未够十八岁的学生,在数十万成年人面前呼吁各界留守遮打道至早上,称迫使政府面对公民提名诉求。之后又有学联的周永康指,自己和台下一班学生已抱著被刑拘的决心,仍要以「公民抗命」唤起港人良心。即使一早知道警方已准备好橡胶子弹,但他们仍多次向警察表示不要用暴力,让他们静静留到今天早上8:00自行离去。年少多好？顽劣多好？

香港的下一代、香港的学生是香港的未来希望。湾仔警察总部门外一幅海报,写道：「李嘉诚提醒市民,听朝准时返工。」残酷的现实下,一班食盐多过他们食米的成年人、打工仔要默默离开了,只得一班学生捍卫著香港的核心价值而继续留守。回到家里,还是惦念著一班学生的情况,结果在良心责备下在网络看遮打道集会直播至天亮,结果今朝返工迟到。

文、图：蔡博文 香港新浪新闻编辑

文章编号: d5ecada8792c1fd8384c8956b5bb72d
-----------------------------------------------------------------------------

271. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第十一话：不再贪玩了) 2014-07-01 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1024108

为了闪避船只和家人朋友失散,船的引擎声令我头昏脑涨,失去方向。

English Version

喂喂,等一等﹗可以停一停跟我说话吗？已经很久没有跟其他人谈天了…你要访问海豚吗？先访问我吧,虽然我知道那边有很多海豚,你就当陪伴我一会吧…谢谢你！我是NL188贪玩仔,但因为一次意外,我不再贪玩了…

因为那次意外,我滞留大屿山西水域已经有一年半,之前我和家人朋友一直都在大屿山东北水域生活。那时大屿山东北已经有很多工程在进行,港珠澳大桥的口岸人工岛填海工程刚开始。工程带来的不只是噪音和污染,同时大量工程船在那里来来往往,加上原本已经有很多高速船从机场的海天码头进进出出。愈缩愈小的水域加上愈来愈多的船,令这个地方变得很恐怖。

记得当日,我和家人在捉鱼,一艘高速船突然冲向我们。我们如常地分散潜入水中避开它,但这次有点不同…我再找不到我的家人。我花了很长时间呼喊牠们,但船和工程的噪音将我的叫声盖过。船只不断在我身边穿插,失去家人后我不敢再留在那片危险的水域,「三魂唔见七魄」的我失去方向,游向了大屿山西的水域。

初到大屿山西,豚生路不熟,我拖著疲倦的身躯,终于遇上一群海豚。原本以为牠们会欢迎我,但希望落空。牠们对我抱有戒心和怀疑的目光,因为牠们怕我会带其他海豚来抢夺牠们的鱼。虽然牠们没有赶走我,但我只能够在牠们享用完大餐后吃剩下的小鱼,又不可以和牠们玩耍。我不想再过这种孤独的生活。

我尝试过几次回到大屿山东北水域寻找我的家人朋友,但疯狂的高速船和工程船令我头晕眼花,结果失败而回。我没有放弃,因为我知道家人在另一边都一定焦急地找我。但港珠澳大桥的工程将我的希望彻底粉碎,一支一支的?柱和船慢慢将两片海分隔,我再也回不了家。

坏消息还未完结,我听到机场北面将会有第三条跑道的填海工程,面积达650公顷。那是我小时候玩耍的地方,也是晚上家人带著我捉鱼的地方,那是我们的家！大屿山北面剩下水域已不多了,而且危机处处；牠们又不可以游到大屿山西,那我的家人朋友还有路可逃吗？谁可以救救牠们？

大屿山东北水域十分危险,船和工程都不断逼迫我们。但到了大屿山西水域又要跟其它海豚争夺资源。

NL188移动范围,活跃于大屿山北至大屿山西南水域,港珠澳阻挡著牠的移动路线。

环评报告的问题 (十一)

在环评报告里只提议在工程后(即2023年)于机场附近设立一个新海岸公园连接沙洲及龙鼓洲海岸公园和将在2016设立的大小磨刀洲海岸公园,该海岸公园的选址绝不理想,作用成疑。但除此以外,机管局完全没有提出其它补偿海豚栖息地损失的方案。其实根据以往海豚调查结果,在大屿山西南至大澳一带成立海岸公园是一个补偿海豚栖息地的可行方案,对白海豚是百利而无一害。如果机管局不能在现阶段设立自己提出的海岸公园方案,为何不考虑上述远离工程范围的补偿方案？

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

想回顾海豚三十其他成员的心声？

想收听海豚三十故事的声音演绎版本？

文章编号: 476c15a3d514039e091d45fc8f7e71dc
-----------------------------------------------------------------------------

272. 香港独立媒体 -  (黄唇鱼看第三条跑道环评) 2014-06-29 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023999

绘画：Yeungs Ting

我都唔明点解第三条跑道要填咁大个海,影响紧成个海洋生态,但系市民大众,甚至专家学者都剩系讲填海点样影响我嘅朋友中华白海豚,好似当我呢啲鱼无到。

其实,我哋同样住喺果一带水域,只不过我哋无海豚咁靓,又唔会上水抖气,更加唔会好似海豚咁钟意跟住啲渔船。我都见证住新机场当年嘅世纪填海工程,我同海豚果时都成日喺赤鱲角一带搵食,点知工程开始咗,挖泥填海,成个海床翻天覆地,鱼毛虾蟹唔系被挖走,就系俾啲海沙活埋,连搵餐晏都难,我就游咗去沙洲、龙鼓洲,海豚朋友有啲受唔住好嘈既工程声同引擎声,搬到无雷公咁远,有啲三餐唔得饱,病左甚至死埋！

我住喺叫做海岸公园嘅地方,其实我都唔知同其他地方有乜分别,可能系啲船行得无咁快挂,渔船咪一样喺果度落网打鱼,曾经好似有个一样叫人工鱼礁嘅嘢,不过慢慢被沉积物遮埋咗。海岸公园又无乜鱼食,我要成日向东游去到马湾一带,又要向南到分流,食埋都唔够消耗,想生多啲囝囡都唔得。

讲番个环评报告,佢用拖网想捉到我,我都生存咗十几廿年,当然唔会咁容易被捕啦！可怜我啲朋友仔,经验不足,有啲好似我咁有保育价值。报告里面提到有 18 种分别被自然保育联盟或中国红色物种名录定为有保育价值,细鳞被中国红色名录列为易危,但系佢喺香港水域常见,所以,唔会评估工程对佢嘅影响。另外,即使属高一级濒危程度嘅海地瓜（海参）或者易危的刀额新对虾,都系因为在工程范围常见而唔纳入评估。当海洋生物系中国水域受到滥捕而变得珍贵嘅时候,香港仍然有相当既数量,即环评报告中成日提嘅常见,系用一整个中国既角度嚟评估,呢啲物种既生存地方理论上应该更加重要,要好好保护。唔通要发展破坏晒,连呢度都变得罕见先再保育咩？！

好啦！ 报告最终拣左十个品种黎做影响评估,例如：无斑鹞鲼属于国际保育级别,同黑脸琵鹭一样系濒危物种。佢又话这种鱼虽然在受影响地点有记录,不过数量同密度都好低,最最荒谬既就系话因为海洋鱼类有高度移动性,填海期间会识得游去第二度,影响最多只系中等咋。

我真系唔系好明,点解啲顾问同专家,成日用一大堆数字同埋学名比人睇佢哋系几咁专业同科学,但事实上,佢哋连最基本嘅逻辑同常识都无,海洋鱼类并唔系种种都好似我咁周围游,识得避开填海。不过,如果第三条跑道真系起,我都唔会再留喺香港海域,因为到时只系会剩番一池浊水死水。

文章编号: c3cddc1fddc74448c59357c03324479a
-----------------------------------------------------------------------------

273. 头条网 Blog City -  (机场扩建第三跑道争议) 2014-06-29 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=646313

航空公司改用大型客机载客？？？代表耗油量增大,污染物增多,碳排放增加。机票价格也可能因上述各项的税费增加而上涨？

对事不对人。有关赤鱲角机场扩建第三跑道争议,专页坚持环保人仕反对理据不足。这观点,从前天和昨天得悉前高官林超英和「环保塔利班」谭凯邦向传媒发表新反对理由后变得更坚定不移。何解？全因两位的理据都明显带有自以为是和误导偏颇之处。

谭凯邦说,海豚在填海后会永久失去栖息海域,加上本港多个海域亦正在进行填海工程,海豚难以到其他海域生活。

这明显有向市民抛「误导懒人包」之嫌。在香港出没的62条中华白海豚,除赤鱲角海域外,亦多会在沙洲、龙鼓洲、望后石、烂角咀、大小磨刀等地活动,来去自如。所谓「永久失去栖息海域」,先不说机管局会在完成扩建后会在原地设立保育区 (因保育区地点位置接近施工点,先保育后施工不可行)尽力平冲生态,退一步说,就算机管局不在赤鱲角海域做任何补救措施,海豚在香港至坏的情况亦只是永久失去「其中一个」栖息海域。「环保塔利班」在传媒面前如此「言简意赅」,是否蓄意误导习惯「只接收不思考」的市民？不知道。

至于林超英先生,最新的反对扩建跑道理据为「机场现时以小型航机升降最多,只要航空公司改用大型客机载客,就可解决升降量饱和问题,认为本港机场现有的两条跑道仍可支撑多数十年」。这理由,著实坐井观天得令人喷饭。环观香港旁边有深圳广州两大劲敌,先不说机场没权力命令航空公司转用大机升降,就算有,作为客户,近在咫尺就有三四个条件一样优越但「大小通吃」的机场选择,为何我要迁就你？林生的构想,未免过份想当然。又退一步说,未雨筹谋,总好过临渴掘井吧？与其等航空公司改用大机载客,香港机场,为何不预先为吞吐量饱和计划？

早前运输及房屋局副局长邱诚武已表示,若第三跑道未能如期在2023年落成及启用,每延迟一年,造价就会多90亿。先不论金额可信程度,就算每延误一年只令库房损失10亿,但当中因机场吞吐量饱和而失去的机遇,香港物流地区枢纽的领先位置,这些,又从何算起？再说,像以上两位反对扩建的代表人物的言论,误导、天真至此,大家真的觉得让项目继续蹉跎的理据充足？

B

2014/6/29

插图：版A

https://hk.news.yahoo.com/环保触觉指第三条跑道令海豚失去栖息海域-072100109.html

http://hk.on.cc/hk/bkn/cnt/news/20140627/bkn-20140627090030168-0627_00822_001.html - 林超英指机埸两跑道仍够未来数十年应用

http://www.mpfinance.com/htm/finance/20140624/news/ec_gma2.htm - 三跑倘延误 开支年涨90亿

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=790684610963960et=pb.

522230507809373.-2207520000.1404052820.&type=3&theater

文章编号: ed18f19be39ee431744a3ca0886d88d5
-----------------------------------------------------------------------------

274. 新浪博客(香港) -  (香港,无希望之都) 2014-06-28 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yeemui0608.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5304260

为何今日的香港会变成这样？

这样的香港,我们还能继续住下去吗？

当初,我开这个博格,

只是想铺一些只与旅游有关的文章,

不谈工作,不谈民生,更枉说谈政治。

但近日,应该说是近这两年,

香港社会发展快得惊人,

我所指的快,是社会倒退的速度。

我本可以继续只写游记,继续为自己维稳（维持自家心态平衡及情绪走势的稳定）,

但眼见香港近年愈趋恐怖,就连我这类港猪,

也不得不写文发泄情绪。

稍有水准的国家都重视保育,

这里竟然容许一间管理九流的铁路公司,

无视宋代文物的存在,

任由牠摧毁真真正正属于本土的古迹,

为的是发展那条该死的沙中线。

这里竟然灭绝真真正正属于本港海域的白海豚,

任由牠们的生态受尽破坏,摧毁牠们仅有的方吋生存空间,

为的就是建第三条机场跑道。

朋友提醒我,在动物保育这课题,

白海豚才是我们香港人的邻居。

没错,熊猫只是大陆培育给牠们自用的慰安妇,

我原本在WWF有每月捐款去助养熊猫,

昨天,我索性连张过数用的信用卡都取消剪掉,

要保育的话,我用来支持白海豚岂不更有意义。

还有,提到捐款,我又想起中国红十字会那条名牌西,

虽然我不知香港红十字会是否独立运作,也应该是独立,

但那一滴污水,的确有能力将一缸水染污,

结果,我也将原本在香港红十字会的每月捐款,都删掉了,

将钱全数拨捐给无国界医生岂不更有意义？

这里竟然连续两年有演艺学院的毕业生在自己的

毕业礼上拒绝向特衰政府鞠躬,

我当然支持学生的行为,

可怕的是这里竟然有焦媛这类癫鸡,

擦鞋擦唔切、先小人后小人的公开与师弟师妹割。

这里竟然任由那班野蛮兼未受过国际标准教育的

双非家长掠夺香港人的教育资源,

还大大声声理直气壮地说支援不多生育的香港人。

「点呀？恩客,真系多捻谢啰！你落嚟香港生仔笔医院费找咗未呀？」

对不起,唔加个捻字绝对唔能够表达我对这班恩人的诚意。

还有香港那班高官,你们做人应有的风骨都往哪里去了？

还有那完全强奸民意的东北发展计划,

还有今日的大学,似大陆的多过似本土的,学生都是说普通话的,

还有那一签多行改成一年52签,一签七日行,即一年365日都可以喺香港瞓的呃鬼食豆腐方案,

还有那白皮书……

某日我到做facial的地方,老板娘大我两年左右,年幼从大陆来港,

价值观与视野尚与土生土长的香港人近似。

她表妹近年来港在她处打工,我听到她在收看深圳卫视之类的极左电视台,

女主播说：香港人好快又唔记得袓国畀佢哋恩慰（下删一万字谎言）!

我即时著她转台,不要被洗脑！

转台后,见吴亮星在立法会被人冲击。

我问这位表妹有什么意见。

她说：「香港人太过份,反抗可以温和啲。」

我问：「咁你为乜落嚟？落咗嚟几年,你有咩唔同睇法？」

跟住,表妹双手摆头,状甚苦恼,唔知点答！

然后,每日到理应最本土最地道的茶餐厅食晏,

竟然由最不地道操流利可怕的普通话的大婶来照呼大家,

开口第一句就问我：稍姐,止多喂！

我当然会无名火起的答：你讲普通话咋,我讲广东话架！

你们认为我无品拿阿婶来出气,可以；

但眼白白看著本土文化被蚕食,你甘心吗？

唉,香港的人口,好快就被呢班读洗脑教育大的大陆人沟淡,

很快,做警察的是左派,教书的是左派,做官的更加是极左的共产党,

连唱歌的都是送礼勤之流的擦鞋投共歌手！

在一些外国人的旅游社交网站,

偶然会有外国游客向我询问香港有什么好去处,

我很想香港多些有质素的外国游客来访港,

无奈,我不想他们失望,去那些与大陆人逼的地方,

所以,我都会介绍他们去行山,又或者索性叫他们不要来,

我是为他们好的,

今日的香港,已不再是大家想看到的香港了。

文章编号: 15d7fc049477d8fc87b1c67c0d57b791
-----------------------------------------------------------------------------

275. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第八话：特别新闻——机管局阴质杀豚事件) 2014-06-27 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023940

我是小盈,为你报道机管局一个荒谬绝伦的第三跑计划,「机管局阴贸杀豚事件」！

你好,我是NL93小盈,北大屿山海豚电视新闻主播,今日为你报道关于机场第三跑的最新动态。机管局早前公布的第三跑的环评报告结果,当中对中华白海豚的补偿措施严重不足并有不尽不实的地方,整个第三跑计划被某些豚友形容为「机管局阴质杀豚事件」。

机管局最近声称第三跑施工期间,海豚会游去沙洲及龙鼓洲海岸公园,并会在工程后重返机管局重新设立的海岸公园。北大屿山海豚社群对此说法感到极度不满,认为机管局的人类胡乱揣测牠们的心意,豚友们是绝对不会喜欢居住在一个形同虚设的海岸公园。

北大屿山的豚友说,机场兴建第三条跑道时,如果所有豚友游到沙洲及龙鼓洲海岸公园,那里将会十分挤拥,增加牠们食鱼的竞争,居住空间亦大大下降。而且工程就在海岸公园附近进行,距离不够一公里,工程的噪音必定会影响沙洲及龙鼓洲海岸公园,周围工程船的数量亦会上升,威胁豚友的豚命安全。

而机管局第三跑建成后说会补偿豚友一个2400公顷的新海岸公园。听起来是一个不错的补偿方案。但经过七年填海工程,新的海岸公园四周已被工程破坏得体无完肤,整个大屿山东北水域将不会是一个理想的居所。豚友质疑建立新海岸公园的作用,情况就像叫一只鸟先躲在一棵树,然后放火把那棵树以外整个森林都烧毁,最后跟鸟说整个森林都是你的。森林都没了,你给牠整片烧毁的废墟有什么作用？

北大屿山海豚呼吁人类朋友要为牠们发声,反对这个荒谬的环评报告。

海豚电视,小盈报道。

新海岸公园的作用成疑,是保育还是通过环评的手段？

NL93的移动范围,牠正正在新海岸公园的范围活动,但这个范围即将被一波一波的填海工程摧毁。

环评报告的问题 (八)

机管局声称会在2023年工程结束后设立一个新的海岸公园,选址包括现有的沙洲及龙鼓洲海岸公园,预计在2016年成立的大小磨刀洲海岸公园和机场附近合共2400公顷的水域,但选址明显未能对应海豚的需要。新海岸公园的选址在过去已被海天码头的高速船影响,现时更有口岸人工岛和屯门赤鱲角连接路的工程进行,海豚的生境已被严重破坏。经过七年第三条跑道工程,相信新海岸公园的范围已经面目全非,绝不能对应环评报告中补偿白海豚生境和解决对白海豚移动走廊影响的作用,而环评报告中根本没有交代如何解决这问题。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

English Version

文章编号: b669a9807043b95e355cb22f99389fb5
-----------------------------------------------------------------------------

276. 信博 博客 -  (环团促先保育后动工 倡西南海域设白豚「避难所」) 2014-06-26 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/114202

《信报》独眼香江：机管局日前公布兴建机场第三条跑道的环境评估报告,指工程对附近栖息的中华白海豚只有「中度」影响,并会补偿2400公顷海岸公园以吸引海豚回归,但要迟至工程完成后、即2023年才设立,惹来环团炮轰。

有海洋学者直言,即使设立新海岸公园,但填海工程破坏了海床天然生态,海豚回归机会成疑,过去例子显示,有五成品种的海洋生物回归已算成功。最令人担心的是,大屿山海域只剩下62条海豚,牠们经过7年施工浩劫后,会否消失殆尽？有专家认为,政府应该「先保育,后破坏」,在施工之前先设立海岸保护区,让海豚可以找到「避难所」。

研究海洋污染的港大太古海洋科学研究所教授梁美仪认为,以人工海岸公园来补偿因填海而破坏的天然海岸,观念上是「误导」。（节录）

全文

文章编号: 5b061ce99a2f2f2cb6e20a7551d08870
-----------------------------------------------------------------------------

277. Social Draw 粉丝墙 -  (【海豚心声：今日拆我间屋,但7年后先赔新屋俾...) 2014-06-26 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=65&id=601098343322021

【海豚心声：今日拆我间屋,但7年后先赔新屋俾我,咁呢7年我住边？仲旨意我会「回归」？】

纪晓风：环团促先保育后动工 倡西南海域设白豚「避难所」

机管局日前公布兴建机场第三条跑道的环境评估报告,指工程对附近栖息的中华白海豚只有「中度」影响,并会补偿2400公顷海岸公园以吸引海豚回归,但要迟至工程完成后、即2023年才设立,惹来环团炮轰。

有海洋学者直言,即使设立新海岸公园,但填海工程破坏了海床天然生态,海豚回归机会成疑,过去例子显示,有五成品种的海洋生物回归已算成功。最令人担心的是,大屿山海域只剩下62条海豚,牠们经过7年施工浩劫后,会否消失殆尽？有专家认为,政府应该「先保育,后破坏」,在施工之前先设立海岸保护区,让海豚可以找到「避难所」。

研究海洋污染的港大太古海洋科学研究所教授梁美仪认为,以人工海岸公园来补偿因填海而破坏的天然海岸,观念上是「误导」。「破坏了的天然生态海岸,最快要10年后才有机会有海洋生物回来；而且,有五成品种能回归人工海岸,已算相当成功。经历7年工程,即使海岸公园建成,究竟有多少中华白海豚愿意回归,是未知之数。」

他指出,设置2400公顷新海岸公园,作为保育海豚的缓解措施,只是填海建新跑道的借口,因填海后,海口将收窄,加上附近是高速客轮航道,即使新海岸公园建成,聪明的白海豚会否再进入大小磨刀洲一带,已成疑问。

海豚保育学会会长洪家耀同意在大屿山西南先设海岸保护区,先安顿好海豚在合适的环境,才展开工程的做法,认为是「先保育,后破坏」的较理想方案,「等于你要大装修屋企,都先搵个地方安顿好自己,才大兴土木啦！」（节录）

全文：http://bit.ly/1iIEfkC

本文章引用自：前往连结

文章编号: 33430715ee4398ce1586b1b4e621bbac
-----------------------------------------------------------------------------

278. 香港独立媒体 -  (【海豚三十】第六话：大屿山的日与夜) 2014-06-25 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023893

我们晚上的活动比白天更多姿多采,让我凹凸仔为你介绍﹗

唏,和你分享一下白海豚的夜生活吧。为什么露出一个色迷迷的表情？不要误会,海豚的夜生活绝对健康,并无色情成分。不相信？请容许我慢慢解释。首先介绍自己,我是凹凸仔NL224,是大屿山北海豚社群的其中一员,经常在机场北面活动。

很多人类以为海豚都是白天活动晚上睡觉。我跟你说,全错！其实我们晚间的活动比白天更多姿多采,只因为你们能够看见我们的时间都是白天,所以才误会我们。

大屿山北水域白天的海上交通超级繁忙,绝不是一个理想的时间捉鱼和玩耍。有时候你们白天见到我们在一些比较宁静的地方慢慢漂浮,其实我们正在休息呢！白天休的息正是为了我们有更多体力应付「夜生活」。到了晚上,航行的船减少,而我们的猎物亦开始活跃起来,这段正正是我们大饱口福的时间。晚上看不到猎物怎么办？简单简单,我们都懂一种叫回声定位的技巧,用声波反射来探索环境和找猎物,令我们在漆黑中一样行动自如。

机场北面的范围是我们「夜蒲」的热点,皆因那是赤鱲角机场的禁区,船只不能驶进去,所以特别宁静而有情调,不少豚友都喜欢在那里三五成豚,吃一顿丰富的全鱼宴。

听闻你们打算在机面北面兴建第三条跑道,这将会令海豚夜夜笙歌的地方消失。白天已经要避开无数的工程船,高速船,忍受不同工程所发出的噪音,如果连晚上都「无啖好食」,那我们怎样可以继续生存？

打扰人家的夜生活,简直是罪大恶极！

机场北面是禁区,船只不许进入,白天是我们的移动走廊,晚上更是我们觅食的重要地方。

NL224的移动范围,晚上海豚的活动不能以肉眼观察,但夜间静态声音监察发现海豚在晚上活跃于机场北面。

环评报告的问题 (六)

机管局环评报告提供的初步资料显示,第三条跑道填海范围应是一重要海豚栖息地,而且经常被海豚在夜间使用,但是基于有关资料乃属初步资料,因而未能完全反映该片水域对海豚的重要性。在环评阶段,机管局理应进行更深入详尽调查,厘清海豚如何利用该片水域进行不同活动,以准确评估大型填海对这些晚间重要活动的影响,及应否在该水域进行任何填海。

提交意见书方法

谁是「海豚三十」？

文章编号: 7210abafac84d8bfac8bbe2a80afb263
-----------------------------------------------------------------------------

279. 头条网 Blog City -  (愈迟建跑道 成本愈高) 2014-06-25 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=645393

愈迟建跑道 成本愈高

25/06/2014

除建筑费愈迟建愈贵外,邻近地区陆续兴建跑道,香港便会在竞争中落后。（第三跑道模拟图,由机管局提供）

近期政府发展或建设的方案遭拖延接踵而来,情况如出一辙,机场兴建第三条跑道又是一例。今时以至未来香港应为政经形势而要做的一切措施和建设,总会遭各式理由拖着。后腿被拖,对香港发展只有害无利。

反对机场兴建第三条跑道的理由包括：一、扰乱中华白海豚生态环境,危害牠们的生命；二、第三条跑道被形容为「大白象」,没有经济效益；三、环评报告有关空气污染的评估被指未反映实况。

有环保团体指工程会导致相关水域的噪音和水质污染问题,破坏海洋生态,严重影响白海豚生存空间,但我想问整个香港社会未来的福祉就只系于海豚？我们理解到环保人士的关注,但香港要发展,香港人亦要吃饭,为环保就宁可牺牲香港的竞争力？

以前亦有很多人反对在赤鱲角兴建机场,当年港督卫奕信斥资千亿提出的「玫瑰园计划」,也有人讥为「大白象」,今天机场成效有目共睹,还要多建一条跑道才能应付客货运的负荷。如果当年拖住不建机场,相信没有机场现在所带来的经济效益,而启德旧机场的邻近地区（如九龙城）的环评,相信更是不忍卒睹。

提起「大白象」,上世纪七十年代「为你建造」的「地下铁路」可能亦是一只「大白象」；当年因兴建而引致的交通改道和诸多不便,亦招来很多人反对。我们又想问：假设现在无港铁这个集体运输系统,路面交通如何负荷繁忙时间的客运流量？我们返工放工要花几多精神？时间？尤其是住在偏远地区而要到市区上班的市民就更苦。可见社会上每人都需要付出一点点,日后大家才可攞得更多,过往香港有很多建设和发展的例子可供参考。

当然,过去也有个反面教材─高铁香港段。兴建高铁,为要照顾相关的利益团体,过程和走线都迂回,亦牺牲了最有经济效益的方案,令香港丢了很多钱。只因条路唔够直,令港段高铁在比例上,也可能成为全国行车时间最长的一截高铁。

我们要知道,愈迟兴建,跑道的建筑成本愈高,有估计指建筑费每年涨价90至100亿港元。有人常讥政府以钱恫吓港人,但这是事实。从2010年862亿元的建造成本上升至现在约1,362亿元,几年间,成本增加500亿元,整体社会所付出的代价不言而喻。

第三条跑道的经济效益留待专家去「对数」讨论,但邻近国家及地区陆续兴建跑道,香港就会在这场竞争中落后。过程中,个别社群或人士的利益肯定会被牺牲,如在相关填海地区作业的渔民,但只要政府妥善补偿,香港整体社会向前发展的步伐实不容拖慢下来。如有人完全不想付出或牺牲少许而只想有回报,这不单不合理,更绝对是不肯承担责任的贪婪。

石老师工作室

愈迟建跑道 成本愈高

http://www.skypost.hk/newsDetail/headline?headline=愈迟建跑道%20成本愈高

文章编号: b21446980566b10b42d6227073f9b5cc
-----------------------------------------------------------------------------

280. 香港独立媒体 -  (机三跑恐成大白象 运房局：延误每年损失百亿) 2014-06-24 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023866

图：运输及房屋局副局长邱诚武

（独媒特约报导）机场第三跑道填海650公顷,是环评史上最大规模的填海工程,工程造价逾千亿,更是本港历来最昂贵的基建工程。昨日（6月23日）立法会经济发展事务委员会上,多位议员关注机三跑工程造价高昂和危害海洋生态,机场管理局代表表示,工程关乎香港航空枢纽地位及本港未来竞争力,形容工程「刻不容缓」,运输及房屋局又指若工程延误,每年将为香港带来近100亿经济损失。

运房局：涨价言之过早 年底交财务报告

近年不少大型基建项目接连出现工程延误以致严重超支,而机三跑工程一直备受环保团体非议,有可能面对司法覆核的挑战,出现工程延误的隐忧。此外,近日更有消息传出指机三跑工程成本涨价5成至超过2,000亿,远高于原来估算的1362亿,平均每名市民负担近30,000元。议员要求机管局交代工程最新造价、融资计划,并交代如何控制建筑成本。

机管局预料第三跑道于2016年动工,2023年落成启用,不少议员质疑机管局的时间表过分「乐观」,恐怕工程未能如期进行。民建联葛佩帆进一步指广洲白云机场声称2020年载客量将超越香港,面对邻近地区激烈竞争,恐怕第三跑道落成时已无经济效益,步高铁后尘成为「大白象」工程。运房局副局长邱诚武认为现时的时间表「务实」,又表示局方已委聘独立财务顾问于本年底完成财务研究,届时会有更精准估算,现时讨论工程造价是「言之过早」,但暂时估计三跑工程延误每年将为香港带来90至100亿经济损失。局方表示将会聘请顾问公司协助控制建造成本及效益,政府方面亦会成?督导委员会指导机管局,务必严格控制工程成本。

议员质疑令海豚灭绝

除了工程造价外,环保问题同样是争论焦点。多名议员质疑机三跑「先发展后保育」的规划模式,可能导致中华白海豚绝迹甚至死亡。人民力量陈伟业质疑赤腊角是否适合选址,「事实让我们知道当年建新机场的报告低估、有很多错误。机场西北面是海豚最活跃的地带,在那里填海几百公顷基本上把整个白海豚栖息、成长的地方淹盖,再加上船只增加和其他问题,必然为白海豚带来灭绝灾难。」

机管局行政总裁许汉忠认为机三跑的环评报告「完全符合环评条例方方面面的要求」,工程期间将采用各种缓解措施尽量减低对海豚的影响,包括使用免挖方法填海、修改海天客运码头高速渡轮的航道、限制沙洲龙鼓洲海岸公园以北水域高速渡轮的航速等。机管局专家代表Thomas Jefferson又指机三跑工程将无可避免使附近水域的海豚数量减少,但认为情况并非不可逆转。局方称机三跑工程完成后将设立面积约2,400公顷的新海岸公园,连接香港国际机场的航道进场范围、现有的沙洲龙鼓洲海岸公园及计划中的大小磨刀洲海岸公园,整个海洋保护区的总面积合共约5,200公顷,相信届时海豚会「回来」。至于会否召开环境委员会,局方并无作出回应,只称经济事务委员会将于7月14日就机场第三跑道举行公听会,欢迎环保团体参与讨论。

编辑：刘轩

文章编号: 52e87c71806d5404e342ef65524010ac
-----------------------------------------------------------------------------

281. 香港独立媒体 -  (三跑环评补偿措施货不对办 中华白海豚或绝迹) 2014-06-23 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023841

图：香港海豚保育学会会长洪家耀

（独媒特约报导）机场第三条跑道工程环评报告已于上周五出炉,香港海豚保育学会会长洪家耀、机场管理局建筑工程环保事务总经理李仲腾及工程顾问程明锦,于周六（6月21日）出席教协座谈会,就工程对中华白海豚的影响正面交锋。李仲腾表示已有多项缓解措施保护中华白海豚,包括设立2,400公顷的新海岸公园。程明锦则指中华白海豚在填海范围的密度和数量,相比大屿山其他水域为低。洪家耀批评报告淡化对环境的潜在影响,直斥补偿措施货不对办,忧虑中华白海豚或会绝迹于北大屿山水域。

环评：有缓解措施 白海豚数量不多

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾指环评报告的评估全面,空气质素、飞机噪音、健康影响、海洋生态等12个环境范畴评估均属「可接受程度」。

他举例工程采用免挖式填海方法等技术,减低对海洋生态的影响。至于针对保护中华白海豚方面,李仲腾指计划扩大海事禁区,并建议设立2,400公顷的新海岸公园,连接沙洲、龙鼓洲和大小磨刀洲两个海岸公园。其他缓解措施还包括避免在中华白海豚的生育高锋期进行钻孔打桩工程、限制工程船的行驶速度在10公里以内、将工程附近250米范围划为海豚管制区、施工期间来往澳门和珠海的快船将会改道等。

机管局聘用的工程顾问莫特麦克唐纳联伙人程明锦指出,环评集中观察机场北面和西面的中华白海豚数量,调查结果显示比大屿山其他水域为低。他又指没有迹象显示这区域是海豚觅食或进行社交活动的地方。

图：（左起）莫特麦克唐纳联伙人程明锦、机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾、香港海豚保育学会会长洪家耀

洪家耀：补偿措施是「A货」 环评低估白海豚数目

香港海豚保育学会洪家耀斥责环评报告「愚弄了各环保团体」,认为这3年与当局的沟通付诸流水,批评报告不但淡化对环境的潜在影响,更直斥补偿措施是「A货」。

他质疑报告「轻描淡写」对海豚的影响,他强调机场填海范围正是海豚的重要栖息地,沙洲龙鼓洲和大小磨刀洲海岸公园之间的海域是海豚的「移动走廊」,「日间,海豚在移动走廊上匆匆而过；夜间,海豚在这里经常出没,甚至觅食。」环评只是在日间凭肉眼观察,无法准确计算海豚数目,又没有清楚了解海豚夜间活动,牠们可能进行觅食、交配或繁殖等重要活动。程明锦承认由于技术限制的关系,无法得知海豚在夜间的实际活动,但指没有证据显示海豚在机场北面的夜间活动比在其他水域重要。

海岸公园迟7年落成 海豚无处容身势绝迹

洪家耀批评兴建海岸公园犹如填海一样「见缝插针」,东拼西凑地在海域划分不同大小的海岸公园,他重申这些事后的补偿措施货不对办,实际成效存疑。三跑工程2016年上马,但海岸公园要到2023年才落成,洪家耀反问机管局,难道任由海豚在2016至2023年期间自生自灭,「有人在你家搞到乌烟瘴气,承诺7年之后把它变成豪宅,但这7年里不管你死活」,担心海豚到时已无福消受。洪家耀建议填海工程和兴建海岸公园同步进行,李仲腾回应指挑战性大,保育效果亦不会理想。

洪又特别指出三跑距离沙洲、龙鼓洲和大小磨刀洲海岸公园最近只有900米,忧虑在跑道兴建及运作期间,将摧毁这两个海岸公园作为保护区的效用。他愤慨说海豚在面对多重威胁下,「行北又死,行南又死」。

洪家耀表示中型填海工程如港珠澳大桥项目,已几乎令东北大屿山的海豚绝迹,因此有理由相信,三跑项目作为香港史上第二大型填海工程,「绝对有可能使中华白海豚绝迹于北大屿山水域」。

质疑工程后海豚不会回归本港水域

李仲腾早前指中华白海豚曾在赤鱲角机场落成后,在1995至1997年间回归香港水域,可见在工程期间海豚可「迁移」,工程完结后便会回来。洪家耀反驳指1995年前本港根本未有白海豚的统计,因此无法证实海豚回归的比例,李的说法有误导市民之嫌。

洪家耀表示迫使海豚移居内地珠江口不是解决问题的理想方法,因为珠江流域的生态环境也未如理想,据知那里的海豚数目也在持续下降；而且这样做违反中华白海豚护理计划的宗旨,违背让海豚以香港为家的承诺。

编辑：刘轩

文章编号: 687d591d3b5a91e6bf481eb20648a79b
-----------------------------------------------------------------------------

282. 草云居 -  (第三条跑道：时空错误的大白象) 2014-06-21 网志存档   草云居主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2014/06/blog-post_21.html

今天记者问我对刚公布的第三条跑道（简称三跑）环评报告书的意见,我以香港中文大学地理与资源管理学系客座?授身份回应。我的回覆概略如下：

1.「环评报告书」只是三跑的一个枝节,是否需要兴建才是最重要的问题。

2.三跑不能建,不需建,也不需要大量填海（我的详细论述见以前《草云居》文章注1）。

3.只要用好现有的双跑道机场,完全可以应付机管局假设的未来乘客量和货运量,原因见第四段。情况等如当年民航署在单跑道的启德机场「饱和」后,多次采取动脑筋的方法去增加机场容量,机管局现在应该做的是像以前的民航署「动脑筋」,而不是大洒（香港人的）金钱建三跑。目前机场岛中央有大片土地预留兴建第二座客运大楼,至今荒废15年,是否要把它用好？不用好,以前用来填海的钱便真是「dum 钱落咸水海」！

4.兴建赤鱲角机场时的设计容量（乘客量,货运量）,足以应付机管局的未来估计需求量,至于所谓「飞机升降量」超出原有设计容量,问题出在太多载客量少的航班,以致跑道的使用效率低,机管局应该检讨它的航班管理模式（详细论述见注2,3,4）。

5.机管局不断宣传三跑建成后,会为香港创造以万计职位（有航空公司人士说是14万注5）,但是现在香港是全民就业状态,根据经济学者解释,此时创造职位是社会的负累,不是得益,所以现在提出三跑是「时」的错误（注6）。

6.中华白海豚方面,鲸豚专家自会详细研究环评报告书的内容,我只能简单地说三跑建成后,海豚失去的不只是三跑占用的海面,而是整个机场以东的海面（下面展开来讲）。

7.环评报告书说三跑建成后,建议在机场周边海面划出中华白海豚保护区,但是没有理会建造三跑期间中华白海豚可以往哪里去,恐怕到保护区划定边界时,有关海豚已经饿死（机管局不是第一次把生物看成死物,可以搬来搬去,见注7）。还有一点,所谓「保护区」是中华白海豚一向活动的海域,「划界」没有为牠们增加地盘。

8.三跑要建在屯门与大屿山之间,毁掉中华白海豚的生活空间,是「空」的错误。

中华白海豚很命苦,建造赤鱲角机场后,失出大片原本牠们经常活动的海面,牠们出入珠江口水域和机场以东水域的通道又忽然窄了一半（比较下图通道1和2）,以致东部的一片水域变成「内海」,更不幸的是来往港澳的船只大增,海豚被迫在狭窄的水道里与船只并肩而过,除了噪音,还有意外受伤的问题。

1：原有天然通道

2：赤鱲角机场建成后,通道收窄一半

3：加上第三条跑道,进一步收窄

然后在机场以东水域出现了一个不太细小的人工岛,海豚的地盘进一步收缩,如果再加第三条跑道,出入珠江口的通道再收窄一些（上图通道3）,在无数船只穿梭来回港澳的情况下,中华白海豚基本上不可能安全地使用这条通通,即是「内海」这个大地盘将会完全失去,机管局建议（不是"保证"）在新跑道周边象征性「划」一个「保护区」,徒具形式,于事无补。

从香港整体承载力和目前的经济和就业情况（注1, 6）出发考虑,香港不需要三跑,而是需要会动脑筋,懂得提高效率和用好双跑道赤鱲角机场现有资源的机管局。

没有理由「独立」的机管局的表现会差过以前由公务员运作的民航署,不是说「市场」比「政府」强得多吗？还是我们给人骗了很多年？

注1 草云居2012年7月14日第三条跑道 - 不能建、不需建、不需大量填海

注2 2013年8月3日货运量

注3 2013年8月8日乘客流量

注4 2013年8月15日飞机升降数字

注5 2014年6月21日 头条日报第10页

注6 2014年3月11日逆着人口政策的大白象工程项目

注7 2013年4月20日生物是死物

文章编号: 9de2b5034c7e67c6b719c13d8eeef949
-----------------------------------------------------------------------------

283. 信博 博客 -  (环团拟覆核 阻「三跑」上马) 2014-06-21 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/114058

《信报》要闻：机场三跑道系统工程造价或急增至逾2000亿元的阴霾下,机场管理局昨天为环评报告展开公众谘询,重点是如何将工程对中华白海豚的影响减至最低,机管局建议2023年三跑道系统全面运作后,把机场附近约2400公顷海域划为海岸公园,吸引因工程离开大屿山水域的白海豚重返家园。

划2400公顷海岸公园

不过,多个环保团体均反对局方以「先破坏,后保育」方式发展,担心海豚最终绝迹香港,要求政府审慎考虑,不排除提出司法覆核,阻止工程通过。

三跑道系统上马目标时间是2016年,机管局在环评报告中承认,填海会对中华白海豚造成「中等影响」,包括缩窄牠们栖息及来回游弋范围,故于海豚每年3月至6月的生育高峰期,避免进行钻孔打桩工程,并建议三跑道系统全面运作之后,设立一个约2400公顷的新海岸公园。该环评报告现可供公众查阅并提出意见,下月19日截止。

对有环团指工程可能令白海豚放弃以香港为家,机管局建筑工程环保事务总经埋李仲腾有不同看法,他引早年兴建赤鱲角机场为例,指中华白海豚数目在1995至1997年间下跌,惟工程完成后数目已逐步回升,认为三跑道系统工程倘落实缓解措施,「海豚有机会返嚟」。

环保触觉总干事谭凯邦指三跑造价高达1800亿至2000亿元,平均每名市民须付出2.5万元,惟新跑道只对航空业及转机客有利,认为是大白象工程,「司法覆核会是最后一步」。机管局建筑工程总经理梁景然称,现仍对机场规划设计及财务进行研究,未来将更新造价。

地球之友助理环境事务经理周月翔不满环评报告选择性地抽取数据,如比较氮氧化物排放量时,报告在东涌监测站选取2008年与2012年数据,龙鼓洲监测站则使用2008年与2011年数据,做法误导公众。地球之友决定向环保署提出反对,亦不排除提出司法覆核。（节录）

全文

文章编号: 335c5b29176673ca9f726c23b85ff4b2
-----------------------------------------------------------------------------

284. 头条网 Blog City -  (KC: 无能为力矣！) 2014-06-20 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=27CLE86OS653709&id=644312

一波三折的新界东北前期工程拨款申请今日第六次提上立法会财委会审议,尽管当局严阵以待,采取了空前严密的保安措施,但面对愈来愈激烈的示威行动,这些措施是否经得起冲击,不能不令人怀疑,至于拨款申请能否通过,更是只能听天由命。

吸取了上两次受到冲击的教训后,立法会行政管理委员会推出十一式所谓辣招,严防今日可能发生的第三波冲击立法会行动,而警方亦作出「强而有效」的保安部署,可谓如临大敌。

其实,上两次冲击之所以造成严重破坏,正是因为当局后知后觉,没有作好防范措施,今次亡羊补牢,总好过坐以待毙,怕只怕百密终有一疏,激进示威者有备而来,有恃无恐,而且里应外合,遥相呼应,不管当局如何严防死守,也未必可以确保平安无事。

正所谓,醉翁之意不在酒,有人在网上发布冲击立法会指南,显然另有所图,反对新界东北发展计划只是借口而已,将事情闹大才是某些人的真正目的。

事实上,在泛政治化的今日,有人为拉布而拉布,为反对而反对,一次比一次激进,一次比一次暴力,当局根本无可奈何。

尤其是新界东北发展计划已被扭曲为政治问题,更是阻力重重,即使前期工程拨款获财委会开放绿灯,也不容易落实整项计划,何况想通过财委会这一关仍要望天打卦。

见微知著,发展新界好事多磨,只是社会纷纷扰扰、港府施政维艰的一个缩影。

香港房屋问题严重,拓地建屋刻不容缓,道理人人都懂,然而在目前的社会气氛下,哪怕是再好的发展计划,哪怕得到多数民意支持,也必然遭遇巨大阻力。

新界东北固然闹得满城风雨,而发展大屿山则被指破坏蝴蝶生态,连兴建机场第三条跑道的计划亦被指影响中华白海豚,港府动辄得咎,大事做不到,小事也做不了。

更不堪的是,房屋署原本计划在元朗横洲兴建一万七千个公屋单位,容纳五万人,可惜由于收地困难,结果被迫大幅缩水至四千个单位,只能容纳一万二千多人。当局觅地困难,建屋计划处处受阻,由此可见一斑。

当然,香港深层次矛盾千头万绪,房屋问题只是其中之一。

在政治压倒一切的情况下,社会浮躁不安,整天吵吵闹闹,根本没有人关心经济和民生,也没有人关心香港的发展和未来。

特别是政改争拗已趋于白热化,提前占中的呼声甚嚣尘上,更是予人一种山雨欲来风满楼的感觉,新界东北发展计划引发连场乱象,实际上就是占中的彩排和预演,一旦冲击立法会成为常态,岂是警方或立法会保安所能应付。

说到底,是福不是祸,是祸躲不过。

香港处于多事之秋,连中央也束手无策,港府更是无能为力,面对如此乱局,新界东北发展计划只能尽人事听天命,而今日立法会内外将会上演甚么闹剧,大家也只能拭目以待。

KC: 无能为力矣！

文章编号: 4674900fbd8c35966f8463862e9faec4
-----------------------------------------------------------------------------

285. 香港独立媒体 -  (动物也是新界东北的持份者) 2014-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023735

发展新界东北闹得沸沸腾腾,赞成的固然认为发展就是硬道理,当然「一意孤行」背后自有很巨大的利益牵引,到底这是一个解决住屋问题的政策还是一个巨型地产项目,就各自解读了。

至于反对一方,自然被理解为是被剥削的一方,诉求相当直接、单纯──守护自己在土地上的家园 及捍卫自己的生活环境及方式,这都很容易唤起支持者的道德感召。 而我站在守护东北的一方,所关心的还有另一班将会受剥削的族群──动物。

发展新界东北,一个如此庞大的翻土计划,将乡村变成了都市。很多人在那里的家园要被拆毁,职业将会被改变,生态被彻底扭转,而本来最早在泥土上、树林里居住的动物、雀鸟、昆虫都要被逼迁,被杀害,而且都没有赔偿,死不足惜。到后来可能还要被冠上「滋扰社区」的罪名。

沙田大围是一个很成功的新市镇,但昔日在这一带原住的野生动物都变得居无定所,当有些流连到市区时,他们当然不明白也不知道从前缘色的郊野何故变成了灰色的森林,在流离浪荡觅食充饥之时,很快就被一些「新移民」致电渔护署投诉,幸运的被驱回山上,不幸的就被人道毁灭。

在如此不顾一切的急促发展步伐下,城市和乡郊的界线已变得相当含糊。 乡村的人及动物都要忍受城市化的入侵,但反过来城市人却对「非我族类」半点也容不下。 今日很多新界的村屋连狗也不准养了,见有野猫出没也要投诉,遇到野猪会惊呼狂叫,在视线范围的昆虫都要置诸死地。本来生生不息和谐宁静的大自然就交给了屋苑的管理处来管理了。

我不会那样天真,以为「尊重生命,保护动物」这个说法可以感召到香港政府,重新考虑如何规划东北的发展,正如他们不会因为龙尾的管海马而放弃兴建人工沙滩,也不会在兴建第三条机场跑道时,将中华白海豚看在眼里。

我们是否愿意有这样的一天,我们的下一代只会在动物园才看得见动物,小朋友看见一只青蛙也会落荒而逃。

文章编号: 83e23b9e9b63c79981e83621fe9df653
-----------------------------------------------------------------------------

286. 香港独立媒体 -  (第三条跑道环评报告公布在即 最新研究显示中华白海豚身陷囹圄) 2014-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023756

第三条跑道环评报告公布在即 最新研究显示中华白海豚身陷囹圄

环评报告能否解决海豚面对的七大风险？

机管局倡议兴建的第三条跑道正进入关键时刻,其环评报告将于本周五(6月20日)于网上供公众查阅,环保署亦于同日展开为期三十天的公众谘询。由于此工程须填海650公顷,倘若通过,或为香港历来第二大型填海工程,对本港中华白海豚影响深远,故本会一直密切关注此项目对香港中华白海豚带来的威胁。本会在环评报告公布前,分析了一些资料,结果罗列如下：

针对跑道的最新研究资料

根据本会会长洪家耀博士自1990年代追踪个别海豚的研究,发现在香港水域生活的中华白海豚可分为两个族群,分别在北大屿山及西大屿山水域生活。虽然两个族群彼此间的交往较少,但也会在两族群活动空间的重叠地方相遇。研究亦发现,北大屿山之族群约有六十五条海豚成员,当中约七成、即四十五条海豚成员,经常利用拟建第三条跑道所覆盖的海域。

不单如此,海豚更经常利用该填海范围作重要通道,用以来往北大屿山两个最重要的海豚生境 – 大小磨刀洲及沙洲龙鼓洲海岸公园。此位于机场以北水域的移动走廊,近年已因机场海天码头的高速船频繁航行,及2012年展开的港珠澳大桥口岸人工岛填海工程,越来越不利海豚路经此处,更导致海豚减少前往大小磨刀洲一带,使大屿山东北水域的海豚数目持续下跌。如开展机场第三条跑道的填海工程,必令情况雪上加霜,大大缩小至少55条经常运用该移动走廊的海豚的生活空间。

由此可证,第三条跑道填海范围正处于海豚敏感栖息地点；如工程开展,将令大部份生活在北大屿山水域的海豚面临前所未有的严峻考验,甚或绝迹于此片水域。这与政府订下的白海豚保育方针完全背道而驰。

环评报告必需解决的海豚保育七大难题

事实上,根据环保署发给机管局作环评报告指引的「研究概要」,环评报告必须至少解决海豚保育方面的七大难题。回顾本会在过去数年与机管局的磋商,相信环评报告或不能解决这些难题,当中包括︰

(一) 跑道工程将导致超过650公顷的海豚重要栖身地永久消失；

(二) 大型填海范围正处于海豚来往不同重要活动核心区的移动走廊；

(三) 跑道兴建及运作期间,将令邻近两个为保育海豚而成立的海岸公园失效；

(四) 跑道工程完成后,新填海区会令海上交通更为频繁,或令白海豚绝迹于北大屿山水域；

(五) 填海工程期间,大量工程船及运送工人往返的船只将制造大量水底噪音,严重干扰海豚之间的沟通及日常活动；

(六) 北大屿山的发展项目正不断增加。除了第三条跑道工程以外,还有正进行的港珠澳大桥多项工程,及数个建议中的填海计划。众多工程的累积影响势必令海豚处境雪上加霜。

(七) 机管局曾提出的缓解或补偿措施,均明显不足以解决以上提及的种种严重威胁。

「海豚三十」行动

在此严峻时刻,本会将积极参与环评制度里的公众谘询机制,利用30天环评报告公众查阅期,发起一项香港最大型的中华白海豚拯救行动 –「海豚三十」,期望香港市民能亲身参与,为白海豚的未来发声。

「海豚三十」行动正与上述提及经常利用跑道填海范围的四十五条海豚有关,因为牠们将是此工程的直接受害者,家园将被尽毁。我们知道,由于白海豚既不能为自己的困境提出抗议,更不能在环评过程中发声以争取其权益,所以牠们需要香港市民为其发声,将牠们的忧虑带到环评制度的谘询过程中。

此行动将从四十五条海豚当中,挑选三十条为跑道填海工程苦主的代表,给牠们机会为自己申诉,特别是对可能开展的填海工程所带来的忧虑。牠们将每日透过本会不同途径,包括facebook、网页等恳切呼吁香港市民,代牠们在环评公众谘询过程中踊跃发表意见。本会亦鼓励公众积极参与此谘询过程,并举办多个培训课程训练至少一百位「海豚代言人」；他们将肩负重任,尝试为海豚搜集一万份公众意见书,将环评报告的问题及海豚的困境,向审核环评报告的环保署及环谘会成员反映,期望他们能以海豚利益为依归,严谨审批环评报告。

「海豚三十」行动详情︰

日期︰六月二十日至七月十九日(30天环评公众谘询期)

网页︰www.facebook.com/3RWdolphin 及 www.3RWdolphin.weebly.com

培训班举办日期︰23/6、26/6、28/6、29/6 (欢迎公众报名参加)

文章编号: 6cd69ff397f5ae8e6d40d3e2df70e9e1
-----------------------------------------------------------------------------

287. 新浪博客(香港) -  (考试如何作文（一）──构思) 2014-06-17 学术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://englishwizard.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5273171

不论是考试作文,或者普通作文,都有三项要素：

288. 构思（framing your thoughts）

289. 造句（phrasing your sentences）

290. 遣词╱选词（choosing your words）

关于造句,已在《细谈五大句型》和《如果连接句子》共九篇文章谈了基本功。这篇文章会谈构思,下一篇文章（若我仍然能写,希望吧！）会谈遣词╱选词。

一篇文章（特别是考试文章）的结构,这个表可以说明：

引言

Introduction

简述（或引入）文章主题,对背景及上下文提供必需的解释。

Briefly describe or introduce what the essay is about; provide any necessary explanation of the background and context of the topic.

（正文）

构思一

(Body) Idea 1

写你的构思时,要多次重看考试的作文题或者你写的引言,确保你写得贴题,或者你写的符合你在引言所说的。

When you write your ideas, always look back at the exam question or the introduction. Make sure what you are writing fits exactly with the exam question or what you said in the introduction that you would do.

（正文）

构思二

(Body) Idea 2

（正文）

构思三,

如此类推

(Body) Idea 3,

and so forth

结论

Conclusion

总结你的重点和构思,或者说明你所写的会导致甚么后果。

Summaries your main points and ideas, or say what the consequences of your writing are.

文章是要逐段写的。谈了整篇文章的架构和写法,现在谈一段的写法,

291. 每段文章应写一个独立的要点或想法（Each paragraph should contain one separate point or idea.）

292. 每段的第一句通常介绍该段的主旨,这句叫主题句,但主题句也可以写在一段的结尾,有时会写在一段的中间。（The first sentence of each paragraph usually introduces what the paragraph is about/its main idea. This sentence is called topic sentence. Please note that a topic sentence may also come at the end and sometimes in the middle of a paragraph.）

293. 主题句的例子

Lam Tsuen（林村）is full of interesting sights. The Tin Hau Temple （天后庙）is more than a two hundred years old, one of the oldest temples in Tai Po. The Wishing Tree （许愿树）, a giant banyan tree（榕树）believed to be more than 600 years old, is also a must-see for visitors.

You run into a supermarket for a single item, but get stuck in line behind shoppers with packed carts. Twenty minutes go by as item after item is picked up and scanned. What if the cashier could scan a whole basket at once? Radio frequency identification device（射频识别器）, a small electronic device that consists of a small chip（晶片）and an antenna（天线）, makes this possible.

Hong Kong’s stray animal problem needs to be dealt with. It is estimated that between five thousand and ten thousand dogs and cats live on Hong Kong streets. In the New Territories, a large number of cows which have been abandoned by their masters stray onto the roads. If not fed by kind strangers, such feeding being never encouraged by the government, stray dogs and cats survive by eating garbage. With such unhealthy diets and no veterinary care（兽医照顾）, the animals often die a lonely, painful death. Many strays are caught, abused and even miserably killed（痛苦地被杀）by hard cruel people. It is time to set up animal police teams（动物警察队）and to fund organizations that can help fix this problem（提供资金给可以帮助解决问题的组织）.

A woman is found murdered in her home. Her badly beaten body has multiple stab wounds（多处戳伤）and is partially burned. Traces of fire are visible around her home, and bloodstains（血迹）cover the walls and floor. To find her killer, police need to know exactly what has happened, and they bring in the forensic pathologists（法医官）.

Stephen’s view/These views have, however, been challenged/rejected by some experts. (Continue by explaining what the experts say.)

This new law gave greater protection to workers. (Continue by describing how the law did so.)

294. 段与段之间的连接

以下是连接段落的有用片语。（Here are some useful phrases to link your paragraphs.）

l As a result of this research, scientists have decided …

l Meanwhile, my brother had been busy …

l Despite these problems, they carried on trying to …

l Nevertheless, she was forced to …

l However, we did not allow ourselves to …

l On the other hand, many people say that …

l In addition to this work on Chinese white dolphins（中华白海豚）, he …

文章编号: 3f72a006d45827221c2cfa4e147cdf66
-----------------------------------------------------------------------------

295. 头条网 Blog City -  (文汇评论 >>冲击立法会意在乱港) 2014-06-16 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=SIFWKCWZ23230702&id=643234

文满林

立法会财委会审议新界东北计划拨款申请,遭到反对派激进团体有组织的示威阻挠破坏,令到财委会会议被迫腰斩,拨款申请无法通过。

从电视新闻画面所见当晚立法会的攻防战,有两点值得社会关注,一是示威者是有部署、有组织、有计划而来的；二是示威者与维持秩序的警务人员进行冲击搏斗,完全失去理性,不听劝喻,令立法会大楼受到严重破坏。

说示威者是有组织有计划,指的是参加的人,除了少数是当地原居民之外,其他大部分都是属激进团体如「学联」、左翼二十一等,大多数是熟口熟面的示威常客。而大多数真正的原居民却在另一边示威区支持拨款。由此可见,当地原居民大多数都是支持拨款,支持政府征地和发展建屋计划,只有极少数者被人唆摆站出来示威反对。

反对派今次有组织有计划暴力冲击立法会大楼,阻挠发展新界东北计划拨款,是一起严重暴力行为,目的就是为反而反,凡是政府作出有利于社会发展及民生改善的,他们都不惜一切进行反对、干扰和破坏。早前,政府为开拓住屋用地解决市民住屋问题,在大埔龙尾滩计划增建房屋土地,亦遭到一个所谓以环保为名之「守护龙尾滩大联盟」的阻挠,提出司法覆核,令到政府增加用地兴建住屋计划受阻。类似事件多不胜数。近年来,反对派不断改变他们乱港手段,除了惯用「关注组」之名反对和阻挠政府的每一项发展计划,近期又以甚么环保组织,提出所谓环保理由阻挠政府各项发展计划。又例如政府要在屯门海边填海发展用地兴建住屋计划,反对派又匆匆地成立一个所谓保护白海豚之类的环保团体,反对政府填海工程。

凡此种种,无论填海也好,征地也罢,甚至拆旧重建,反对派都有许多借口,反对政府进行发展,一于令到政府寸步难行,一事无成。这就是反对派为反而反的最大目的--乱港。

冲击立会八激进团体大起底

借保育阻挠施政 预演暴力「占中」 随时爆骚乱

立法会财委会上周五审议新界东北发展前期拨款时,第二次遭受激进团体冲击。事后特区政府消息人士点名指出,粗暴冲击者中包括了多个非新界东北居民的组织,批评他们蓄意非法聚会、刑事毁坏、扰乱公共治安,公然挑战法治,很可能是为了预演「占中」。事实上,这次冲击行动早在一个星期前已经谋划,并由多个激进派团体包括：「土地正义联盟」、「青年重夺未来」、「左翼21」、「香港人优先」、「古洞北发展关注组」、「学联」、「土地民化阵线」、「捍卫农村青年阵线」等发动。这些团体中,既有反对派卫星团体,也有借保育为名搞事的团体及极端「港独」团体。他们借新界东北议题发动冲击立法会行动,一方面是借保育之名制造事端,打击政府施政；另一方面,这些团体都是将来「占中」的骨干成员,这次行动明显是预演「占中」,反映「占中」已经被激进团体骑劫,一旦成事随时引爆大规模骚乱。■文平理

这次冲击行动实筹备已久,由「土地民化阵线」、「捍卫农村青年阵线」、「古洞北发展关注组」等激进保育团体牵头,共举行了4次会议商讨具体行动。在冲击发动时,多个激进派团体同步动员配合,说明是一次有组织、有预谋的占领立法会行动。虽然参与者高举「保卫新界东北」旗帜,但这些团体并非当地居民,更与反对派有着千丝万缕的关系。当中包括社民连卫星组织「土地正义联盟」、反对派青年军「左翼21」、反对派激进打手「学联」；也有打着保育之名挂羊头卖狗肉的,包括由当年反高铁人士旧酒新瓶成立的「青年重夺未来」、假保育组织「古洞北发展关注组」、犯案累累的社运人士周诺恒主导的「土地民化阵线」,以及「土盟」影子组织「捍卫农村青年阵线」；还有极端「港独」组织「香港人优先」。

预示暴力升级 各界慎防

这些团体利用新界东北议题发难,并非是为了维护居民权益,而是借此进行「占中」预演。「学联」等激进团体早已扬言要发动占领行动,不少激进团体甚至对「占中」搞手迟迟未明确占领日期表示不满。随着「占中公投」被激进派「筛选」成为全属「公民提名」的方案后,近期激进派正加大对「占中」的骑劫力度,不断表示要提前「占中」,目的正是要向「占中」发起人施压,要抢夺「占中」的主导权。这次冲击立法会行动更说明「占中」已经逐渐被激进派骑劫,预示暴力行径将会变本加厉,将来「占中」绝无和平可言,社会各界必须早作防备。

团体一：「土地正义联盟」 社民连长毛卫星组织

2011年由社民连主席梁国雄（长毛）一班议员助理发起成立,核心成员包括叶宝琳、朱凯迪、王浩贤、黄俊邦、区国权等。当年天星码头拆卸、菜园村搬迁等事件引起社会关注,一班社民连人士于是借保育为名成立「土盟」,大力炒作新界发展及规划等议题,并且对多项基建工程发动狙击。同时,「土盟」作为社民连的卫星组织,亦有参与区议会选举,在上届区选中,黄俊邦、王浩贤、周振勤都是以社民连和「土盟」双重身份参与,但最终都大败而回。

团体二：「青年重夺未来」 反高铁者旧酒新瓶

在今年2月份成立,暂时约有30个成员,主要是大专生及青年,核心成员包括发言人陈瑞玲、卢艺贤、陈文威等,组织宗旨是「拉倒财政预算案中的未来基金,夺回香港人的未来和梦想。」但实际上,组织者却是当年反高铁的激进社运人士,他们在反高铁一役后各散东西,但在今年头突然重新整合,并且在5月4日发起「毋忘反高铁、誓反大白象游行」,行动中更引发激烈冲突。该组织自称是反对未来基金及高铁,但实质却以狙击特区政府及建制派政党为主,曾到民建联总部示威及撒溪钱,行径与社民连、「人民力量」等如出一辙,与「学联」等激进组织关系密切。

团体三：「左翼21」 反对派青年军「打手」

「左翼21」由一群反对派的少壮派组成,核心成员遍布各个反对派政党团体的年青一代,让他们借此累积知名度,当中包括港大修读政治及法律系并担任校报「学苑」新闻编辑的陈璟茵、民主党利东区区议员区诺轩、工党秘书长郭永健、同时担任「学联」副秘书长的何洁泓、梁国雄助理黄永志等。「左翼21」主张激进抗争,在去年码头工人罢工时,曾与「学联」组成「各界支援码头工人罢工后援会」,多次冲入码头示威,并且到长江中心捣乱,被称为反对派的青年军「打手」。另外,成员区诺轩、陈璟茵曾涉及「香港电视」的筹款风波,在社运界引起极大争议。

团体四：「香港人优先」 极端「港独」曾闯驻军总部

前身为「港独」组织「我系香港人,唔系中国人」,该组织成员经常在示威场地高举港英旗帜,过去屡因行为不检,捣乱公众秩序,多次被警方拘捕。核心成员为召集人张汉贤和招显聪,前者则曾加入公民党,后者身兼社民连成员。去年7月,多名「香港人优先」成员到解放军驻港部队总部门前挑衅,有关案件目前仍在审讯中。

团体五：「古洞北发展关注组」 挂羊头卖狗肉保育组织

「打正旗号」反对新界东北发展计划的组织,主席为李肇华。该组织自称代表古洞北村民,但不少村民都指其并不代表原居民,代表性成疑,而他们一直坚持不迁不拆,亦不符合当区居民利益。同时,该组织与反对派政党团体关系密切,去年更联同打鼓岭坪輋保卫家园联盟、粉岭北农村及居民联席与「民阵」合办游行,要求特首梁振英及发展局局长陈茂波下台。「民阵」自称有3,000人参与游行,当中主要就是这三个组织发动,有舆论直斥有关组织挂羊头卖狗肉,以保育之名煽动市民参与反政府游行。

文章编号: 84564fa22f1d1326f05fd74fde0fd851
-----------------------------------------------------------------------------

296. 香港独立媒体 -  (环团研究：机场三跑倒蚀千亿 环评未计社会成本) 2014-06-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023655

图：（右起）地球之友高级环境事务主任周月翔、公共专业联盟政策召集人黎广德、香港海豚保育学会会长洪家耀。

（独媒特约报导）机场管理局将于星期五公布兴建机场第三条跑道的环评报告,由香港地球之友、香港海豚保育学会和公共专业联盟组成的评估小组上星期六（6月14日）率先发表「社会代价及回报评估」（Social Return on Investment, SROI）研究结果,发现总社会及环境成本可达6,688亿,令第三跑道出现「负经济收益」,倒蚀逾千亿,并非如当局所言「必赚」。小组要求将结果纳入环评考虑,机管局代表反驳SROI不适用于大型基建项目。有环团又质疑运输及房屋局在第三跑项目上逃避责任,将属于整个社会的投资交到机管局手上。

评估小组的研究范围分3部份：航空活动产生的碳排放及对气候变化的影响、对中华白海豚及其生境的影响、引致的噪音污染和空气污染。小组聘请英国民间智库「新经济基金会」（New Economics Foundation, NEF）作为顾问,并以NEF就伦敦希斯路机场兴建第三条跑道的SROI为参考对象。

SROI研究不获港府协助

评估小组指出香港与英国相比,NEF进行的SROI得到当地运输部的协助,提供实质数据和数学模型,以便计算社会和环境成本。反观香港政府从没有就大型基建项目进行社会成本研究,各部门例如民航处公开的数据有限,未能配合研究,计算相关成本如飞机架次和型号的碳排放。

第三跑道的社会及环境影响评估结果总览表：

经济效益扣除社会和环境成本后还剩多少？

根据机管局的经济回报评估,以2012-2061年为期50年的估算,第三条跑道的经济回报净值将达5,420亿。然而,小组指这只计算经济效益,忽略附带的社会和环境成本。SROI研究结果显示,在基本情况下,气候变化（3,510亿）、噪音（47亿）、保护中华白海豚（186亿）、观豚旅游业（175亿）等成本的总和是3,918亿元,令第三跑道的社会整体回报净值只余下1,502亿元。在悲观情况下,更出现负1,268亿元。按照工程现时目标,新跑道最快于2023年啔用,因此小组相信社会整体回报净值应是更低。

公共专业联盟政策召集人黎广德表示,机管局的顾问报告曾指出经济回报净值在最坏情况可能下调60%,故社会整体回报净值甚至有机会变成负5,644亿元。他表示在不同情境下,正负差距巨大,当局在决策过程中需要慎重考虑。

观豚活动助建香港「品牌」

当被问到观豚活动对生态的影响时,海豚保育学会会长洪家耀表示明白观豚活动会为中华白海豚带来滋扰,但相信只要实施一定的规管,观豚活动便可以有秩序地进行。他续说观豚活动对建立香港「品牌」有莫大帮助,让更多人知道原来中华白海豚等受保护动物可与城市共存,这比起旅游经济价值更有意义。

航空业污染欠规管

地球之友高级环境事务主任周月翔指在香港制造空气污染的主要行业有发电厂、海上和陆上交通工具等,政府对这些行业都有相应的政策去规管其空气污染物的排放量,但对航空业却缺乏明显的规管。然而,飞机释出的空气污染物也不少,包括二氧化硫、氮氧化物、可吸入悬浮粒子、挥发性有机化合物和一氧化碳,而且飞机的噪音亦会引致人们失眠。

机管局：SROI不适用大型基建

参与研究发表会的机管局企业发展执行总监冯永业回应指全球头30位的机场和全球148个大型基建项目都没有做SROI,伦敦希斯路机场是一个例外,「不可能用一个例外的例子延伸到全世界」。他说机场的影响层面广阔,社会和环境成本的范围太广泛,「SROI不可能完全覆盖并量化」。他又指SROI会直接询问受影响者选择什么替代物（proxy）来转化并反映其价值,由于每人所选的替代物都不同,所以存在「主观性问题」,如此有争议性的数据无助成为决策的基础。

环评可考虑纳入社会成本

长春社理事熊永达慨叹「环境影响评估是现时通往立法会之前唯一一个供公众参与的窗口仔」,指政府决策透明度不足,单靠环评让公众参与讨论的渠道不足。他期望当局不只做到法例要求的最低门槛,而是有一流的公众谘询,让公众看到全面清晰的投资回报。冯永业其后回应指机管局已做超过法例的最低要求,在环评里包含了碳排放的研究,又指碳排放占整体社会成本超过7成,即是说已概括了大部分的社会成本。

熊永达表示虽然在传统成本效益里,社会和环境成本是最难计算的,而且存在很多争议性,但未尝不是一个好开始,可以考虑把社会成本纳入环评要求。他指在第三跑道的谘询文件里,总是提及工程能获得多少利益,但成本方面则犹如白纸一张。

立法会议员梁继昌则表示建做社会成本的数据库需花费好大功夫,希望将来能有一个国际通用的数据库,并且可以每年更新,为日后的基建评估提供基数。

工程讨论不见运房局踪影

熊永达、梁继昌和黎广德一致质疑为何发展第三跑道完全不见运输及房屋局张炳良现身立法会说话。他们都认为运房局作为政策局,应为大型的基建项目负上最终责任。熊永达批评兴建第三条跑道不只是机管局的项目,而是整个社会的投资,运房局应带领整个基建规划；而且民航处比机管局更清楚现时机场的承受力,包括香港空域及跑道航机升?容?等,相反机管局只负责地勤方面,不了解跑道和航机的日常运作。

在场的运输及房屋局政治助理胡韵珊回应指会把与会者的意见反映给局长,并重申机场是核心设施,全港市民也会从中得益。

【研究内容简述】

297. 气候变化成本

民航活动与气候变化有著密切关系,2013年4月发表的一份国际碳排放报告《Aviation Carbon Footprint: Global Scheduled International Passenger Flights 2012》指出,香港国际机场的碳排放占世界排名第三（10,367公吨）,仅次于第一的伦敦希斯路机场（16,404公吨）和第二的杜拜国际机场（10,968公吨）。

小组在预测2023至2061年,第三跑道建成后的碳排放总量时,考虑了「香港国际机场离境飞机架次的增长率」、「机场三条跑道系统的承担能力」和「航空技术进步提升能源效率的可能性」,根据英国政府的能源及气候变化部制定的碳排放价目表,以价格低、中、高,分别反映对气候变化的乐观、基本和悲观的预测情境。因此,气候变化成本的范围由乐观时约1,054亿港元,至悲观时约6,263亿港元不等。

2.（a）中华白海豚社会价值

新跑道将建于本港3个中华白海豚栖息热点的中心,阻碍海豚的流动,亦会破坏沙洲及龙鼓洲海岸公园和大小磨刀洲海岸公园作为海豚栖身地,势令稀有的白海豚数目进一步减少。

小组与香港浸会大学合作,在去年12月以电话抽样访问1,007名香港居民,结果显示有7成受访者愿意为保育白海豚生境付出金钱,平均金额为$253。据政府统计处推算,2013年香港整体人口约719万人,得出市民愿付金额总值159亿。

结果又显示8成6受访者,愿意更改行经中华白海豚栖息地的渡轮航线,平均增加航程时间21分钟。政府统计处资料显示2012年香港居民平均时薪$55,以此将额外的航程时间转换成金额,再乘以香港居民经港澳码头及中港码头出入境的每年平均人数,得出总值26.7亿。

因此,香港社会未来愿意为中华白海豚生态付出的保育成本总共186亿。

（b）观豚活动旅游经济价值

此外,观赏野生白海豚是受欢迎的生态旅游活动,若白海豚灭绝,亦将影响旅游业收益。小组访问观豚活动的主要营运商,香港海豚观察公司和5间大澳快艇公司,计算他们在2013年的收益推算未来10年的总收入可达12.3亿元。

小组又透过问卷调查,访问本地居民和旅客,发现受访者参与观豚活动的意欲超过5成。小组假设这些观豚者,在未来十年只参加一次本地观豚活动,每位观豚人士愿意付出$573至$779不等,远远高于现时香港海豚观察公司收取每位350元的费用。因此未来10年潜在的旅游经济价值共有175亿。

总结以上结果,把社会价值（186亿）和经济价值（175亿）相加,中华白海豚在未来10年的总价值是361亿。

（有关此部份研究,详细可看〈中华白海豚值361亿 三跑工程毁生态旅游〉。）

298. 飞机噪音成本

根据民航处的资料,一年内超过25%时间录得超过65分贝噪音的地区,包括欣澳、青龙头、汀九及马湾。小组预计将来第三条跑道落成后,噪音会向西北方向延伸,波及屯门,特别是黄金海岸一带。小组采用噪音贬值指数（Noise Depreciation Index, NDI）,计算楼价因飞机噪音破坏宁静生活环境的跌幅。根据各受影响地区的平均楼价（2013年3月至6月）,小组计算出香港国际机场的NDI为1.2（即飞机噪音每上升1分贝,楼价便平均下降1.2%）。以政府统计处2011年全港人口普查的数据,估算受影响地区的居住人口和家庭数目,结果显示每上升1分贝噪音,各区每户家庭所承担的噪音成本分别是：马湾 （$61,788）、青龙头（$58,109）、汀九（$61,433）和香港黄金海岸（$53,521）。在三种不同的预设情况下,受影响家庭的总噪音成本由乐观时$86,881至悲观时$360,773不等。

相关报导：

〈港珠澳大桥工程赶绝白海豚 环团望机三跑汲取教训〉

编辑：刘轩

文章编号: cace3d38ba748f75510655a7402b5e6e
-----------------------------------------------------------------------------

299. 香港独立媒体 -  (港珠澳大桥工程赶绝白海豚 环团望机三跑汲取教训) 2014-06-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023653

图：香港海豚保育学会会长洪家耀。

（独媒特约报导）机场兴建第三条跑道严重影响中华白海豚生态,工程环评报告将于本星期五出炉,香港海豚保育学会及世界自然基金会期望政府从港珠澳大桥工程令白海豚数量暴跌9成的例子中汲取教训,先落实保育措施,尽快落实兴建海岸公园,再展开工程。又指海豚已到「生死存亡」的阶段,情况令人忧虑。

（图片由香港海豚保育学会提供）

港珠澳大桥动工 大屿山东北海豚锐减9成

海豚保育学会会长洪家耀及世界自然基金会（WWF）香港分会助理环境保护经理李美华上星期与传媒出海视察,两人表示港珠澳大桥口岸人工岛位置原是海豚的活跃地点,工程理论上涉及160公顷填海,但填海范围被防沙网包围,故实际占海面空间超过160公顷,令海豚栖息地大幅减少。此外海面上停泊大量工程船,每天十数艘船穿梭往来,障碍物又逼使海豚游到北边繁忙的龙鼓水道,海豚自然不愿意游到该水域。

他们进一步指出,工程开始前,海豚在大小磨刀洲水域十分常见,每次观察总会见到十数条海豚出没,然而工程期间政府每月进行调查,发现自2013年初工程开始后,海豚数字便急跌近8至9成,更有多个月份不见海豚踪影。今日亦有报导指渔护署承认大桥工程令白海豚数量跌至10年新低。

幼豚夭折个案激增

洪家耀称,过往平均每两至三年才发现一宗幼豚夭折个案,然而去年4月至5月期间,共发现5次相关个案,全年合共7次。他慨叹说：「海豚BB死后会沉落水底,但妈妈不舍,抱著夭折BB,不断将牠推回水面。自己作为父母也觉得很惨,海豚妈妈像在问是否自己做错事令子女死亡。我也会问是否人类做了甚么令牠的子女死亡,基建工程、船只航行、水质污染等都有责任。」

图：在进行工程的船只。

追究无门 监察机制形同虚设

根据环评机制,通过环评报告后,政府仍须于工程期间进行环境监察,核实报告提出的措施是否有效。不过,洪表示当时港珠澳大桥的环评报告说得「天下无敌」,然而现在海豚出现问题,当局却表现得「有心无力」,市民无从追究,工程也不会停下来。他指责当局漠视海豚情况,基建工程表面上十分环保,实际上却为盲目追赶工程进度而不顾一切,现时海豚情况十分严峻,相关部门不但没有采取任何改善措施,甚至加密工程船来往次数,进一步干扰海豚。洪认为环评机制不再值得信赖,质疑当有强大政治压力要推行填海工程时,环境保护署、环境谘询委员会能否做好把关工作,认真监察工程是否达环评要求。

海岸公园补偿效用成疑

李美华补充说,环保署当时承诺2016年大桥完工后兴建大小磨刀洲海岸公园作为补偿。然而,她认为香港的发展模式往往是「先发展后保育」：「海岸公园不是在港珠澳大桥兴建前或同步进行,而是之后,工程期间采用的缓解措施对保育海豚的成效甚低。路政署眼见海豚数字不断下跌,却无计可施,更说未必与工程有关。现时数据显示海豚已尽量避免进入大屿山东北水域,谁敢肯定时海豚会使用大小磨刀洲海岸公园？」

洪、李预料政府未来在西部水域的基建,包括机三跑、东涌、小壕湾、欣澳等填海计划,将继续沿用上述缓解措施,不但无助于保育海豚,更浪费公帑。他们期望政府汲取教训,将来进行基建项目前,应先认真检讨现时措施的成效,视乎情况再作更多保育方案,而非不顾成效「药石乱投」,得过且过。

图：来往机场海天码头的高速喷射飞航。

政府该做不做 懒理海豚死活

事实上,2002年政府曾提出在大屿山西南和索罟群岛一带成立海岸公园保护中华白海豚和江豚,然而12年来政府并无任何跟进,只说计划涉及赔偿,需与渔民商讨,然而禁止拖网捕鱼、兴建港珠澳大桥人工岛、焚化炉等计划均能成功洽商,使洪、李质疑政府没有诚意保育海豚。李美华表示,世界自然基金会去年收集了超过5万名市民签名支持尽快兴建海岸公园保育海豚,今年2月把签名交到行政会议,希望政府承诺加快落实兴建海岸公园,可惜失望而回。

问及现时有何即时措施避免海豚情况恶化,洪表示现时港珠澳大桥工程范围附近有多艘趸船随处停泊,大幅占据海豚生活空间,停泊位置更是将来海岸公园的所在地,乃重要的保育栖息地。他认为路政署应把工程船撤走,并尽量把船移到不会影响海豚的地方；另外部份工程快将完结,应把防沙网范围收窄,腾出更多空间供海豚使用。洪又指出,往返机场海天码头的高速喷射飞航客轮时速高达40海哩,加上每天有近一百班次,严重影响海豚觅食、交际。洪说：「这些船并非服务本地市民,而是澳门和大陆居民,是令机场多点生意的手段,机管局完全可以控制,但局方不愿意处理,还自称世界上最环保的机场,实在荒谬！其实只要限制船速和减少班次,就可大大减低对海豚的滋扰。」海豚保育学会去年曾向机管局反映问题,机管局回覆通过第三跑道环评后便会处理,至今情况依旧。

工程漠视社会代价

机场第三跑道的工程范围足有650公顷,更是环评史上最大填海工程,然而填海位置正是海豚游往北大屿山的必经之路,洪、李忧虑机三跑一旦动工,白海豚将无法返回大小磨刀洲水域栖身。过去两年,香港海豚保育学会、地球之友、公共专业联盟针对机场第三跑道工程,委托香港浸会大学社会科学系进行首个「社会代价及回报评估」（SROI）全港性民意调查,访问了1,007名18岁以上香港永久居民。结果显示,约7成半受访者希望下一代能在香港看到中华白海豚,另外有4成7受访者认为不应该填海兴建机三跑,与机管局所说的「绝大部份市民赞成兴建机场第三条跑道」的说法有很大出入。

详细SROI评估报告内容见另稿：

〈环团研究：机场三跑倒蚀千亿 环评未计社会成本〉

记者：林佩怡、陆嘉怡

编辑：刘轩

文章编号: 8f9d0705190cbb2a0bbf2cb1987bb193
-----------------------------------------------------------------------------

300. 头条网 Blog City -  (KC: 反对派为反而反的最大目的--乱港) 2014-06-16 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=27CLE86OS653709&id=643328

文满林

立法会财委会审议新界东北计划拨款申请,遭到反对派激进团体有组织的示威阻挠破坏,令到财委会会议被迫腰斩,拨款申请无法通过。

从电视新闻画面所见当晚立法会的攻防战,有两点值得社会关注,一是示威者是有部署、有组织、有计划而来的；二是示威者与维持秩序的警务人员进行冲击搏斗,完全失去理性,不听劝喻,令立法会大楼受到严重破坏

。

说示威者是有组织有计划,指的是参加的人,除了少数是当地原居民之外,其他大部分都是属激进团体如「学联」、左翼二十一等,大多数是熟口熟面的示威常客。而大多数真正的原居民却在另一边示威区支持拨款。由此可见,当地原居民大多数都是支持拨款,支持政府征地和发展建屋计划,只有极少数者被人唆摆站出来示威反对。

反对派今次有组织有计划暴力冲击立法会大楼,阻挠发展新界东北计划拨款,是一起严重暴力行为,目的就是为反而反,凡是政府作出有利于社会发展及民生改善的,他们都不惜一切进行反对、干扰和破坏。

早前,政府为开拓住屋用地解决市民住屋问题,在大埔龙尾滩计划增建房屋土地,亦遭到一个所谓以环保为名之「守护龙尾滩大联盟」的阻挠,提出司法覆核,令到政府增加用地兴建住屋计划受阻。

类似事件多不胜数。近年来,反对派不断改变他们乱港手段,除了惯用「关注组」之名反对和阻挠政府的每一项发展计划,近期又以甚么环保组织,提出所谓环保理由阻挠政府各项发展计划。

又例如政府要在屯门海边填海发展用地兴建住屋计划,反对派又匆匆地成立一个所谓保护白海豚之类的环保团体,反对政府填海工程。

凡此种种,无论填海也好,征地也罢,甚至拆旧重建,反对派都有许多借口,反对政府进行发展,一于令到政府寸步难行,一事无成。

这就是反对派为反而反的最大目的--乱港。

KC: 反对派为反而反的最大目的--乱港

文章编号: df8c55d2dce59cc4d18cba40d86424b4
-----------------------------------------------------------------------------

301. 新浪博客(香港) -  (谈食白果) 2014-06-15 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hfpong.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5268678

风景照是我最喜欢的摄影题材,风景摄影可以带我到处游,还可以欣赏美景。

不过,因为天气总是变幻莫测,失败,或相片强差人意（俗称食白果）是不能避免的。

最近一次食白果就是在龙鼓滩影日落。下了巴士,龙鼓滩的海滩就在眼前,走下去,发现有点问题。

首先,整个沙滩都布满垃圾,发泡胶,胶樽,什么都有。看到都不太'开胃',但是这只是问题的一部分。

低头一看,沙是黑色的,连水都是黑色的！谁会想在这种地方摄影？

算了,远道而来,总要拍几张嘛,否则就是名乎其实的'车钱都蚀埋',我打开脚架,走到海边,开始拍摄。但我实在拍不出什么,首先,看到一个黑色的沙滩,摄影意欲大减,第二,垃圾数量之多,我根本不能完全排除相片中的杂物,严重破坏构图。

我看著这个'景点',我心想,这个白果应该食硬了。因天气而食白果我就听得多,因景点情况欠佳而食白果就闻所未闻。

我实在受不了那个海滩,最后我跑上旁边的白海豚眺望台继续影日落,那里环境好太多了,可惜,当天烟霞太大,日落并不漂亮。

我离开观景台,走过海边,发现海边竟然有烧烤场,谁会想在一个布满垃圾的黑色沙滩旁烧烤？真是令人费解。

文章编号: e1ac672af42d3e28297ed52276c9f6ef
-----------------------------------------------------------------------------

302. 信博 博客 -  (第三跑道恐赶绝白海豚 环团迫政府保育打硬仗) 2014-06-13 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/113801

《信报》独眼香江：机场管理局最快下周公布机场第三条跑道环境影响评估报告,由于跑道工程的填海范围大至650公顷,直接影响中华白海豚栖息地,搞不好随时令白海豚绝迹香港,环保团体已准备跟政府和机管局打硬仗。

港珠澳大桥等基建工程在大屿山水域附近展开,令白海豚数量逐年下跌,有机构指香港只剩下61条白海豚,较2003年大减逾六成。保育人士力促政府设立海岸公园以保护海豚,其实政府不是没有计划,只是决心不足,行会原已通过设立两个海岸公园,惟12年来仍属纸上规划。

香港海豚保育学会每年都有统计香港的中华白海豚数量,由2003至2012年,海豚数字竟由158条减至61条,大减逾六成。该会会长洪家耀表示,第三条跑道计划是保育团体一场硬仗,他会争取机管局承诺,限制工程船速度及建设海岸公园,减低对白海豚的影响。世界自然基金会则建议,当局应检讨碳排放成本及过去环境保育措施成效。（节录）

全文

文章编号: 73cf133ecc0e161f3c21ee584315d86d
-----------------------------------------------------------------------------

303. 香港独立媒体 -  (搁浅海豚：救还是不救？) 2014-05-21 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1023085

图片取自海洋公园新闻稿

（独媒特约报导）上周六（5月17日） 一条条纹原海豚搁浅于西贡东湾沙滩，海豚未能自行浮上水面呼吸，身上满布伤痕，渔护署及海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」决定把海豚送往海洋公园通宵抢救，海豚延至翌日近中午终究不治。动物保育团体对拯救海豚的决定有所疑惑，香港海豚保育学会会长洪家耀及豚聚一家召集人黄豪贤对均指出，从动物的角度出发，营救海豚未必是最好的决定，把垂死的海豚送往海洋公园可能只会增加海豚的痛苦。

海洋公园：只有一线生机 亦会尽力拯救

独媒记者向海洋公园公共事务总监刘毓敏查询拯救海豚的决定，刘激动地表示：「我们到场后已入夜，光线、设备不足的情况下我们无法为海豚作详细检查，而在运送海豚方面我们有丰富的经验，绝不会加重海豚的伤势，海豚送到公园时仍然生存！每条生命都很宝贵、很重要！动物的生命就如人命一样，只要有一线生机我们亦会尽力拯救！」动物的生命当然十分宝贵，拯救生命也似是理所当然的。然而从动物的角度出发，「被抢救」到底是好事坏事？

营救过程或增海豚痛苦 促公开决策过程

对于拯救海豚与否，香港海豚保育学会会长洪家耀和豚聚一家召集人黄豪贤均有另类的看法。两人指出，据海洋公园较早前发出的新闻稿，海豚被发现时已没有能力在水中呼吸，而且身上伤痕累累，新闻稿中更引述香港海洋公园保育基金总监蒋素珊指成功把海豚送抵公园已属「奇迹」，可见海豚的情况未必适合长途跋涉由西贡送往海洋公园营救。

两人表示，从人类的立场出发很容易会得出要「拯救生命」的结论，但对动物来说营救过程可能会使牠们更辛苦。黄豪贤说：「依照片所见，运送过程中海豚被放入狭小得不能转身的空间，而且一般来说动物运输期间都要注射镇静剂，抵达救援中心后海豚亦很可能被放入注满药水的泳池中，疗程期间更会因为被人类包围而感到紧张和不安。这样的做法有可能只是增加了垂死海豚的痛苦。」

存活率极低 外国做法不一定拯救

洪家耀表示海豚搁浅多是生病或有自杀倾向，此外依靠海水浮力支撑身体重量的海豚一旦搁浅，很多时候都会受地心吸力影响而压伤内脏，绝大多数命不久矣，存活率十分低。他指外国一般有三种做法处理搁浅海豚：一，若检查后认为海豚健康情况许可，会直接放回大海；二，搁浅海豚身体过份虚弱或体型过大，不适宜进行拯救，会进行安乐死以减轻其痛苦；三、海豚情况不适宜立即放回大海或进行安乐死，则送往救援中心，治疗后放回大海。

黄豪贤和洪家耀强调并非「马后炮」，多次重申明白海洋公园要考虑现场因素，不论拯救与否都不是容易的决定，不宜妄下判断。 他们促请海洋公园主动公开决策过程，让公众更了解营救行动的各种考虑因素。

野放机会微 勉强拯救不如加强保育海洋

洪家耀补充说，条纹海豚未曾出现于本港水域，而且习惯群体生活，该品种离香港最近的生活水域是台湾东岸，即使成功救回今次事件中的海豚，能把海豚运到台湾野放的机会甚微，放回本港海域也是不当，海豚最终可能会于公园的困养下渡过余生。他又表示，国际上成功救活搁浅海豚的机率十分之低，而成功救活并且能放回大海的机率更是微乎其微。

在保育海豚的工作上，洪家耀认为与其放大量资源于拯救搁浅海豚，勉强延长垂死海豚的生命，不如将资源放在改善海洋生活环境之上，更合符成本效益。他认为抢救海豚虽然会引起公众关注，但聚焦点却落在海洋公园「伟大」的抢救行动，而没有进一步关心海豚的保育问题。

动物应否有放弃治疗的权利？

过往海洋公园亦曾处理两宗海豚搁浅个案。2003 年海洋公园接收一尾搁浅的年老中华白海豚，海豚不足5日内于公园离世，至今具体死因不明；公园亦于2004 年接收搁浅的糙齿海豚，海豚在治疗下存活了10个月。两条海豚接受治疗后均于短期内死亡，而且未见海洋公园有任何野放计划。

根据目前香港医管局对维持末期病人生命治疗的指引，当维持生命的治疗对末期病人再无净利益时，病人有权拒绝无效用治疗，避免医学上无效的介入而延长痛苦。园方指「动物的生命就如人命一样」，若再遇上同类事件，除了拯救之外，放弃治疗会否纳入海洋公园的考虑之内？独媒向海洋公园查询有关海豚搁浅的处理手法和考虑因素，至今尚未收到回覆。

编辑：刘轩

文章编号: 4f94ca3f5a7414a8ef0268aa3322b6c
-----------------------------------------------------------------------------

304. Qooza Blog -  (大澳) 2014-05-17 最新日志   zho082

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/zho082?eid=27231366

香港的水乡，大澳。

纯朴的渔村生活，悠闲散步的猫咪，热情好客的原居民，这就是我对大澳的印象。

阳光从山后露出来。

一望无际的盐田遗址。

水上的棚屋。

站在桥上，欣赏这个宁静的水乡。

只须20元，就可以坐小船出海看中华白海豚。

乘著海风，奔向大海，这种感觉很痛快。

文章编号: a4e0f97a9d6373841c0c2d1e8e047d4a
-----------------------------------------------------------------------------

305. Qooza网上日志 -  (大澳) 2014-05-17 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/zho082?eid=27231366

香港的水乡，大澳。

纯朴的渔村生活，悠闲散步的猫咪，热情好客的原居民，这就是我对大澳的印象。

阳光从山后露出来。

一望无际的盐田遗址。

水上的棚屋。

站在桥上，欣赏这个宁静的水乡。

只须20元，就可以坐小船出海看中华白海豚。

乘著海风，奔向大海，这种感觉很痛快。

文章编号: 4172aa94c43a7c9177b3ca9d0065ddb3
-----------------------------------------------------------------------------

306. 头条网 Blog City -  (大屿山半日游) 2014-05-15 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog.asp?f=T5LGQ9XQD0172155&id=636166

在外地，我常参加当地导览团，贪其毋须舟车劳顿又有专人讲解，部份行程甚至会包一、两餐，如在克罗地亚报一日团去波斯尼亚、在东京参加栃木县赏花瀑布团、在摩洛哥跟团入撒哈拉，以及在罗马随团去拿玻里及庞贝等等，一般花费约数百港元。早两天，我终试了新推出的360大屿山导览团。惭愧的说，多年来我虽有幸游世界，可是香港很多地方我仍未踏足，趁近期留港就到处走走。

导览团由昂坪360开始，在缆车上俯瞰，才惊觉香港那买少见少的绿地和浅滩有多美和可贵。游过大佛和市集，跟导游坐上旅游巴直驱大澳，沿途还见黄牛散步。大概是闲日，大澳很宁静，桥上做运动的老太太、坐在棚屋露台聊天的居民，还有街上的猫咪都是景致。导览团特别与大澳船夫合作，带游客坐船看棚屋、白海豚和日落并边说故事。船夫从前只有一艘破小艇，最近才为此多买几艘船，为这条年轻人都搬走的老渔村带来新景气。

傍晚，小船把我们带到大澳文物酒店，参观这前警署之余也来顿晚餐，饭后再到长沙海滩观星。昔日的土炮、探射灯和拘留室等依然保留，接待处内则挂上旧照。导览员说，早前有位太太到酒店，一看照片就泪如泉涌，原来其中一帧的主角是她已故的伴侣，由于她从未看过这张照片，一时感触落泪，酒店最后把照片翻拍送给这位太太留念。半天之旅包了缆车、旅游巴、船及港铁回市区，一顿晚餐再加行程及导游解说，六百多港元能令我这「港灿」尽兴半天。

www.joannecheuk.com

卓文慧

文章编号: 4cd9163abf786c7a1926400d749e3d1a
-----------------------------------------------------------------------------

307. 香港独立媒体 -  (欣澳填海牺牲生态 为廸士尼作嫁衣裳) 2014-05-13 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1022921

欣澳填海是慷市民之慨，耗费巨资，填海面积达80公顷，即是两倍西九龙填海的总面积。土木工程拓展署在环评的工程项目简介指明「大屿山东北部应发展为一个主要旅游区，以竹篙湾的国际主题公园作为重点，并于周边发展互相协调的旅游及康乐用途」，而工程明显是向廸士尼输送土地。欣澳工程破坏不少生态和考古的重要地点，今天是〈环境影响评估〉的工程项目简介最后一天谘询，请大家踊跃表达意见。

送豉油又送鸡

诚然政府都承认欣澳饱受机场噪音影响，填海的发展，不但不能改善情况，只能令更多人受噪音影响。发展局借「增加土地供应」，却在「噪音敏感设施」不能兴建住宅和学校的欣澳填海，「帮(廸士)尼不帮亲」，无视生态和公众利益。欣澳填海单是研究，就花上9600万，为何有此迫切性，先创造商业旅游区，而不是其他可增加住宅供应的填海项目呢？

政府在4月立法会近百公顷作旅游用途，难免不难想像土地跟廸士尼的关系。现时进度是2018年动工，暗合2017年完工的廸士尼酒店项目。港府成为廸士尼的提款机，上年廸士尼纯利上升1.2倍，达2.42亿，但政府年初竟再借出25亿元，给廸士尼增建三间酒店，至今港府却未分得分毫利益。廸士尼的发展需要全民讨论，应否再扩建，还是止蚀。

生态和文化的破坏

自90年代中，超过1,400公顷有中华白海豚生活的水域因填海而消失，而填海涉及80公顷再压缩牠们的空间。去年统计，全港只剩下60条的白海豚。而施工和船只的噪音更干扰牠们的生活。填海工程施工亦产生有毒污染物，直接影响拟建的大小磨刀海岸公园，而沿岸欣澳湾的泥滩，拥有良好的生态，红树林、海草床、更有珊瑚群落、海龙、马蹄蟹等，填海后都会消失。

环评简介亦指工程会影响考古发掘，包括︰海底遗迹和沿岸的文物。填海类近鹿颈考古遗址，该遗址证明千多年前已有人类居住，曾发现千件的新石器年代文物和唐代窑炉遗迹，包括︰唐代青釉碗、新石器时代的夹砂陶，而2001年政府就将唐代烧制陶瓷场遗迹破坏，改建成烧烤场。

欣澳填海根本无助解决本地房屋的问题，只为廸士尼这头大白象输送土地，断送生态美景，请各位表达大家的反对意见。

请各位到此(http://tinyurl.com/n4glokm) 表达填海保护自然，今天晚上12时为限期，参考意见如下︰

〈反对欣澳填工程及其项目简介，需要再提供更多资料和补充〉

308. 欣澳填海的范围位于「噪音敏感设施」不能兴趣住宅，有违政府「增加土地供应」的填海目的，而填海向廸士尼输送土地，用公帑资助廸士尼发展之嫌，政府应提供更佳的发展理由，或收回填海计划

309. 填海范围为中华白海豚出没的地方，而填海工程影响水质及产生嘈音，影响中华白豚生活，环境影响评估需要提交更多中华白海豚的资料

310. 破坏欣澳湾的泥滩，消灭红树林、海草床、海龙和马蹄蟹

311. 拟建的大小磨刀海岸公园受欣澳工程影响，水质和生态被破坏

312. 欣澳，邻近鹿颈村，为考古价值地点，曾发现新石器至唐代的文物，填海工程破坏海底和沿岸的考古发掘

文章编号: 4128520bf7f8adc06b90aa880287fbdf
-----------------------------------------------------------------------------

313. Social Draw 粉丝墙 -  (早安。佳龙的希望月历，五月的台中代表是樱花钩...) 2014-05-08 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=698213626903191

早安。佳龙的希望月历，五月的台中代表是樱花钩吻鲑，樱花钩吻鲑是在冰河时期来到台中的大甲溪，是全球独一无二的珍贵的国宝鱼。大甲溪也是台中的母亲，贯穿整个台中，孕育出水果的故乡，丰富千万生态林相，更滋养了两百多万人的饮用水源。

从樱花钩吻鲑到白海豚，佳龙在和平曾经向乡亲许诺将来要推动「大甲溪十景」，让世人见证这些上天给台中的恩赐。

五月也是康乃馨的季节，芬芳里有真情。佳龙依照每年惯例将在5月10日母亲节前夕在大坑观音亭送妈妈们康乃馨。

佳龙的希望是将台中打造成心的所在，因为有妈妈的地方就是故乡。

(图：梨山座谈与民众合影)

本文章引用自：前往连结

文章编号: 667df597164b5fd185367fa9e6de603c
-----------------------------------------------------------------------------

314. Qooza网上日志 -  (ep.1 放过自己) 2014-05-01 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/z0201538?eid=27215041

经过多番的思量

终于决定写番一啲为左令自己日后不再重覆犯错

可以成日提下自己

或者其他有机会提到无意睇到既人

既野

-----------------------------------------------------------------------------------

仇恨

向来是各种故事、剧情其中一样经常出现的元素

不同场景下,各位带著仇恨的角色为求报仇

不惜一切,誓要令对方置诸于死地才能大快己心

当然这是基于设定是血海深仇,自己的亲人或摰友被杀(spiderman2)

自己被人在感情上戏弄(韩剧) etc...

可是在现实中

这又是一件怎样的事情?

对某些人来说

仇恨是一样支撑生命的救药

他们以报仇为生存目的

因此他们一日未能雪仇

一日都还是顽强生存

即使他们未能100%使仇人失去生命

他们也会选择一拍两散的方式

一同踏上黄泉之路

另外

某些人也会视仇恨如无物

他们有著无比的宽容

没有底线般的容忍

你以为做了一些对他们难以磨灭的事情

因而使他们充满仇恨

却往往令你失败

他们的eq就是如此的高

可是

他们存于世上的数量不比中华白海豚多

也有人认为这是一个传说

对我来说

这是一块蒙蔽我双眼的布匹

我曾经为了仇恨

不眠不休想著报仇的方法

也曾在仇恨的笼罩下悲观度日

想著对方的罪名

我也曾想著

写一本死亡笔记

记下所有我憎恨的人

每天诅咒他们

早登极乐

可是我最后并没有这样做

因为我在偶尔一次的经历

改变了我的想法

我认识了一位成功人士

他终日嘻皮笑脸

哈哈大笑过日子

活像一个小顽童

我在与他聊天的过往中

我学会了如何"放过自己"

「傻小子,你懂得甚么叫快乐吗?每天像『苦瓜乾』这样会轻松点吗?

『每天笑一笑,世界更美妙。每天笑一笑,迟早有人要』。」

是的,当时我面对的是失恋的难题

他这句话是在情急下生智

这句话未必对其他人有任何用处

可是对我来说

这是一碗无比温暖的心灵鸡汤

他除了懂得逗人开心

还会放冷箭

在你最意想不到的时候提醒到你的心

放过自己

第一步是放弃对人的仇恨

这对人来说

的确是需要很大的决心

可是你必须跟自己说

「没有它我仍然能存在」

对,没有哪个人失去甚么就不能活了

何必固执在此?

第二步是学会控制自己的情绪

既然放下了以往的仇恨

怎能还是一副没有表情的样子?

因此你需要学懂笑

不是叫你事无大小也笑

而是

在真的好笑的任何事解放你的笑

不要吝啬你的笑容

笑容可以感染别人

对自己对他人也是一件善事

最后一步

找到你的兴趣埋头苦干

不论你的兴趣是玩电竞、读书(奇怪)、唱歌 etc

你也可以投资你全部的精力在这些方面

这是因为以往你把自己的所有集中在仇恨上

而这是没甚么具价值的回报

你失去了很多时间、机会

因此你现在会后悔

不过到了现在才开始还是能亡羊补牢的。

陈之藩的散文中有过一句

「带给别人一些悲剧情绪是不道德的」

因此

别让自己成为负能量的来源

放过自己

放过他人吧!

文章编号: ba688b770a221c746c5a6d1d80166ba0
-----------------------------------------------------------------------------

315. 开饭 -  (复活节大澳一日游~) 2014-04-29 最新食评   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.openrice.com/restaurant/commentdetail.htm?commentid=2360886&tc=rvw2&con=rvw

复活节同屋企人入左大澳一日游！

谂住游山玩水顺便去睇下中华白海豚。

但因为假期的关系，

o系东涌等巴士都差唔多等左大半个钟，

入到大澳都差不多两点，

所以求其搵左间餐厅入去医下肚，

点知就有惊喜啦！

0

君鸿上海小馆o系大澳大街，

我地去到虽然过左午餐时间，

但因为我地有八个人，

所以都要等左一阵位。

呢间餐馆地方唔算好大，

目测大概有三十个座位左右啦。

枱与枱之间有少许逼，

但座位算系舒服的。

重点就梗系要讲下d食物啦！

0

醉鸡就食得多，

醉乳鸰都系第一次食，

乳鸰的肉质好嫩，

花雕好香好入味！我地全家都大赞！

0

??炸豆腐(唔记得左个名)

外脆内滑，热腾腾上枱，

超好吃！！

豆腐真系坚滑滑滑~~

0

炒黄膳

黄膳多过九黄，

劲足料，好野味，

送饭一流！

0

冷盘鸡丝粉皮，

芝麻酱很浓，

黏著冰冻的粉皮，

再配以爽脆的青瓜丝混在一起吃，

香滑爽脆又美味。

0

酸辣木耳

本人劲钟意食芫西，

所以叫老板落多d~~

酸度辣度都刚刚好，

木耳加芫西配合得好好。

0

最后的重点就系黄金大虾！

只只虾都好大只，

大虾被咸蛋黄酱紧紧包住，

我地连壳都食埋。

个伴碟都好靓好有心思。

隔离枱d外国人都俾呢碟大虾吸引到，

仲问我地呢碟系咩。哈哈哈~~

最后我地仲食埋个甜品「豆沙窝饼」，

豆沙的甜度刚好，

窝饼好脆好好味。

总括黎讲，

o系大澳冇谂过会有间咁高质素的餐馆，

食物好吃 ，价格又便宜。

值得推介。

P.S.:老板娘好nice，

她会亲自招呼客人又有礼貌!

十个赞呀!

文章编号: a26c30bfaefc72adabfea8decc9c4651
-----------------------------------------------------------------------------

316. 草云居 -  (保育和发展没有对立：谈郊野公园、大屿山发展、第三条跑道) 2014-04-22 网志存档   草云居主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.hk/2014/04/blog-post.html

经常有人说「发展」和「保育」是对立的，要想办法找平衡点，但是所谓「发展」在香港被曲解成「建筑发展」或者「经济发展」，范围不合理地狭窄，不符合「发展」一词原本的意思，其实「环境发展」、「社会发展」、「生活质素发展」、「灵性发展」等都是「发展」的内容啊！这些范畴跟爱护自然、守护郊野公园等「保育」内容根本就没有予盾，甚至可以说相辅相成，所以说「发展」和「保育」对立是一个假命题。

具体的假命题例子：有人提出要开发郊野公园，声称可解决香港没有土地兴建公屋的问题，又指反对者是环保分子或保育分子，问香港人要公屋还是要郊野公园？郊野公园环境清幽，风景优美，交通不方便，没有就业机会，一般打工仔住进去祇会坐困愁城，在郊野公园建公屋会重复当年因在天水围建公屋而造成严重社会问题的错误，所以肯定最终不会建公屋，会建甚么？当然是超级豪宅，给不怕交通不方便（有司机）、不怕冇工开（自己是老板或财产不少）、最爱独拥优美风景和清幽环境的社会上层人士居住，所以所谓「公屋对郊野公园」里的「公屋」是一个假说法，因此连带的所谓对立也变成一个假命题。在这个情况下，问「要发展还是要保育？」是在制造不存在和不必要的强迫性选择，是一个骗人的题目，大家要认清楚认识这个题目的真正性质。

大潭郊野公园：左面是超级豪宅阳明山庄，山明水秀的地方会建公屋？

（相片鸣谢：水务署）

还有一种假命题：有人声称兴建某项工程会促进经济，很有紧迫性，必须尽快进行，但是工程论证期间，发现有关土地（或海洋）范围有某种稀有动物，保育人士提出需要采取措施保护，立刻被人说成「保育」阻碍「发展」，两者有对立，制造舆论要找出妥协方案，取得平衡，因为香港惯性经济第一，结果当然「平衡」会落在工程项目一方，但是其实该项工程是否促进经济、是否真的对广大香港市民有利，还未有认真研究确立，甚至可能已经被知情人士与学者否定，该种稀有动物的出现与否根本与工程应否开展没有关系，这时把「保育」说成与「发展」对立，是没有意义的，是在转移公众视线，避开给人质疑工程是否必需，因此所谓对立是一个假命题。在台湾有这类的例子，可以参考以下相关网志文章（注1），该文的台湾用语跟香港惯用语有点分别，不过大意、主旨和辩论逻辑还是容易读懂的。

「发展」大屿山是否对整体香港广大市民有利，至今未见实质和数量化的论证，一开始就谈向郊野公园要地是不科学和不成熟的，把「发展」和「保育」说成是对立和要「二择其一」是一个假命题，显而易见，但是「大屿山发展谘询委员会」的成员不少是地产商的关系人士（注2），而且早已认定「发展」事在必行，整件事能够得到合理程度的社会讨论吗？假命题会否会被当成真命题呢？大家要打醒十二分精神监察和适时发声为大屿山郊野公园请命，建议大家追踪《Save Our Country Parks 保卫郊野公园》和《香港郊野公园是我的呼吸空间》。

兴建第三条跑道和保育中华白海豚也可归入这类假命题，就算没有中华白海豚，第三条跑道都是不应该建的，以前在草云居谈过，细节请参看有关网志文章（注3）。

如果「发展」是真的发展，包含社会、经济和环境的发展，是照顾所有香港人生活的发展，不是为少数人制造一次性金钱利益而牺牲香港人珍贵的永远共同资产（如香港山脊线、山顶维港风景、郊野公园等），「发展」和「保育」没有对立，声称两者对立是欺骗大众的假命题。

注1：《人渣文本》网志 2014年4月20日

注2：苹果日报 地产商囤地及委员利益冲突分布图

注3：草云居 2012年7月14日、草云居 2014年3月11日

文章编号: cf1be4a765ed1e2d929ca5bf8ae7a7cd
-----------------------------------------------------------------------------

317. 香港独立媒体 -  (守护大屿联盟：反对掠夺大屿，要求民主规划) 2014-04-22 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1022438

【2014年4月21日新闻稿】

「反对掠夺大屿，要求民主规划」

大屿山委员会黑箱作业 现场弄破19个「黑气球」

公布委员及地产商的囤地及利益冲突情况

「守护大屿联盟」约十名成员今日下午召开记者招待会，指责梁振英为了要完成政治任务，运用行政霸权，一手推翻经过多年公众参与而订定的《大屿山发展概念》，改写大屿山的定位，打造成为珠三角南大门的角色。此举，不单违反程序公义，而且架空民组成立的「大屿山发展谘询委员会」的19个成员，不单架空民意，极来部份涉嫌涉及利益冲突。

「联盟」用19个黑汽球，讽刺梁振英一手委任的「大屿山发展谘询委员会」绝大部份委员，令人质疑他们巳在大屿山土地插旗，无法客观公正研究大屿山发展。戴著梁振英面具的「联盟」代表，背著19个黑气球，讽刺「大屿山发展谘询委员会」为掠夺大屿开路，官商乡利益输送，形成一大片黑云，靇罩整个大屿山，风起云涌，山雨欲来。

「联盟」成员最后笃爆汽球，打破黑箱作业，并要求「反对掠夺大屿、要求民主规划」。

联盟召集人谢世杰指出：「东涌发展区或大屿山乡郊地带，已有不同发展商囤地割据，而且当中与这个新『官乡商』利益团体成员，有千丝万缕关系，大屿山变『大鱼生』」「联盟」指出： 大屿山发展谘询委员会的19位成员，除了一位泛民立法局议员胡志伟及两位环保界人士何建宗，王缉宪外，其他成员包括超级梁粉、「爱国」力量、地产财团、建制乡事等背景，成为新「官乡商」开发大屿山的利益团体。

例如信和在梅窝及长沙合共拥有不少于20万呎土地，而信和置业的总经理就是委员会成员之一现任离岛委任区议员余汉坤，他另一身份刘皇发的女婿，根据离岛区议会利益申报资料，余汉坤个人就有9间以新界西北地产发展为主的公司，同时连同太太刘玉莲就31间与地产、投资、物业管理有关的公司。刘皇发另外两个女儿刘丽华和刘丽芬，透过两间公司，在东清西的新市镇发展区持有最少42幅地皮。刘皇发早前亦被媒体揭发在大屿山的二澳就拥有5万多呎的土地。水口湾是俗称「活化石」的马蹄蟹繁殖地，原建议列为具特殊科学价值地点，根据「联盟」的土地查册，171个地段中，已经有超过15%已由不同发展公司所持有，当中包括置地。令人遗憾和愤怒的是: 渔农自然护理署竟然声称因「受地区人士强烈反对」，已经「静鸡鸡」将保育项目剔除。相信有人认为保育项目会影响土地发展价值而提出反对。被列入须优先加强保育地点之一的大蚝附近一带的村落，包括白芒、田寮、牛牯塱等地，新鸿基就囤积大量土地。委员会成员之一张建东同时是新基鸿及香港兴业的非执行董事。香港兴业在愉景湾及三四白湾一带，最少持有接近40万呎地皮。古物古迹谘询委员会主席林筱鲁所开设的安石农业在二澳与村民合作，声称搞复耕，但长远有意发展生态旅游。二澳是卢文树蛙的栖息地，生态价值极高，「联盟」从航空图发现，2009年的二澳村仍然是绿悠悠一片，2012年中开始，林筱鲁开始斩树翻土复耕，从航空图的相片发现，在2012年12月13日至2013年1月14日的短短一个月间，二澳变成「光秃秃」，做成未发展、先破坏的情况。其他媒体亦发现置地在沙螺湾和白芒、九仓在东涌等地区囤积大量土地，等候发展。

图：大屿山拟议的填海范围

现时委员会与不少土地拥有人士都大力推动建立大屿山南北贯通、东西连结的道路网，美其名为发展旅游业，但好明显是为了沿线的地产发展，所谓「路通财到」。大屿山变成地产财团的「大鱼生」！

坪洲填海关注组冯感霖指程序不义，大屿山这个香港人的后花园可能会被梁振英一手摧毁。

「联盟」翻查大屿山发展规划的脉络，港英政府在1989年制订「港口及机场发展策略」及展开「全港发展策略检讨」，新界西南是五个规划次区域之一。由第一阶段有关「订定检讨的目的与目标」开始就已经引入公众谘询，最后决定初步采纳自然保育╱康乐方案，作为制订推荐策略的依据。

政府再就「新界西南发展策略」拟议推荐策略，于1999年8至10月进行公众谘询，举行一个公众谘询论坛，参与人数160人，收回16份意见书。

2004年2月政府再成立大屿山发展概念计划专责小组，根据「新界西南发展策略」拟议推荐策略制定发展大纲。进一步具体化各项发展，并以南保育北发展去包装整个计划。政府在2004年11月至2005年2月咨询期，举办2个公众论坛、22次谘询会议及应邀出席9次会议，540份书面意见。政府再在2007年6月4日，推出经修订的「大屿山发展概念计划」

2007年经修订的「大屿山发展概念计划」提出多项保育策略，包括：

制订中华白海豚的保育计划在南山建立蝴蝶生境及在东涌坳建立鱼类和两栖动物的生境。活化历史建筑物（例如旧大澳警署）北大屿郊野公园（扩建部分）西南大屿山海岸公园其他自然保育建议（大蚝河、东涌河、其他湿地）针对不同景观价值的地区，制订不同的保护方法

香港人重视的核心价值之一是程序公义，过去经过公众参与而订定的大屿山发展概念，梁振英上台后一手将市民的心血扫入地毡底，然后另起炉灶，驾空民意，而成立一个充满利益输送次嫌的「发展谘询委员会」，「联盟」认为这是一种「行政欺凌」，质疑大屿山作为香港人的后花园可能会被梁振英一手摧毁。

急就章、赶上马 - 政治任务？

一个没有民意授权的政府，一个没有认受性的发展谘询委员会，只是梁振英今年一月施政报告提出要「搞大屿山」，各项发展大计在毫无谘询及公众参与的情况下，匆匆赶上立法会申请拨款进行研究或者落实工程。「联盟」指出政府的规划发展，从未如此「急奏章」。一月公布要发展中部水域人工岛填海计划，连拟填海范围都唔清唔楚、发展内容无根无据的情况下，三月就上立法会要求拨款研究，五月上财委会，现时拨款尚未正式通过，当局已在邀请顾问公司准备入标，为何急急推行？其急之心态完全漠视市民的参与，一个人说了算。

「联盟」认为「大屿山发展」一事反映特区政府违反民主精神，冲激香港的核心价值，市民眼巴巴的被行政欺凌，特首不尊重程序公义、利益输送及霸皇硬上弓，土木工程拓展处于4月7日的立法会发展事务委员会特别会议，申请近二亿三千万为中部水域人工岛进行策略性研究。在欠缺充份的资料、明显打矛波，在程序不公义的情况下，议员扼杀市民最卑微的要求 – 召开公听会。「联盟」希望唤起公众的关注。

联盟要求：

318. 立法会发展事务委员会在中部水域人工岛策略性研究申请拨款呈交工务小组审议前，召开公听会

319. 在未开公听会前，工务小组必须搁置审议有关申请的议事日程。

320. 解散「大屿山发展谘询委员会」；

321. 落实2007年「大屿山发展概念」的各项保育政策；

322. 就大屿山未来发展公开谘询

Facebook专页：守护大屿联盟

１）大屿山发展未来时间表

２）离岛区议员利益申报

３）大屿山发展谘询委员会简介

４）大屿山发展谘询委员会利益调查

５）大蚝、白芒、牛牯塱一带土地查册

６）水口部分土地查册

文章编号: 73c71b18ead585df34b2ef54523e34ef
-----------------------------------------------------------------------------

323. Social Draw 粉丝墙 -  (【剩不到百只 抢救白海豚 保护区划定】中华白...) 2014-04-22 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=676156692433300

【剩不到百只 抢救白海豚 保护区划定】

中华白海豚终于不必转弯了！农委会昨日预告将在台湾西部沿海，划出「中华白海豚野生动物重要栖息环境」，北起苗栗县龙凤港、南到嘉义县外伞顶洲灯塔，总面积七．六三万公顷，写下保育海上野生动物保护区的创举。

报导全文》http://bit.ly/1eZsLHB

Yahoo新闻APP Android版快来体验》http://goo.gl/2RfdYa

本文章引用自：前往连结

文章编号: cee5a735e4ea8671617edc109309769
-----------------------------------------------------------------------------

324. Jacso 博客 -  (31个令你爱上香港的理由) 2014-04-21 旅游   CHM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://jacso.hk/chmica/67965/2014/04/21/134659218

身处人人都忙于外游的时代，大部份人也遗忘了现居的城市有多可爱。最近有外国网站进行评选，找出香港的吸引之处，不妨从外国人的眼中，重新探索香港，让以下 31 个优点成为你再次爱上香港的原因。

325. 高效运输城市

香港的交通工具不但选择多，而且班次非常频密，想去任何地方都变得轻松简单，无论上班、上学，或者来个周末本地游也很方便！

326. 新旧文化交融

香港人将传统的「风水」文化配合现代都市发展，摩登的高楼大厦中暗藏玄机，你又看得出多少端倪？

327. 叮叮港岛游

这个全港最便宜的交通工具一向深得民心，历史悠久的「叮叮」更是游客们港岛之行的必乘之选！

328. 中国最自由表达意见的地方

329. 30分钟直达南丫岛

330. 随处可见的点心

331. 香滑丝袜奶茶

332. 松软香口叉烧包

333. 安全的不夜城

香港这个不夜城，在凌晨时分也是灯火通明，即使半夜在街上行走也相当安全。

334. 容易截的士

335. 风水无处不在

336. 舞龙舞狮够热闹

337. 野生马骝通山跑

338. 行人天桥连接主要商场

339. 租船出海狂欢

340. 酒精爱好者的天堂

341. 天星小轮上的美景

利用天星小轮来往港岛、九龙是不少人选择，除了因为渡轮便宜之外，最重要是乘船过程中可以欣赏到维港景色，近距离接触维港之美。

342. 和街坊在公园晨运

343. 绝美的海岸线

344. 从山顶多角度欣赏香港

345. 1 小时直达深圳

346. 中华白海豚之家

347. 一星期两次精彩赛马活动

就算不喜欢赌马，也可以到跑马地或沙田马场感受一下赛事气氛，由一众马匹及马迷为你带来热闹的时光。

348. 高技术搭棚工人

349. 每家每户有地主公

350. 公园大叔赤裸上身

351. 快速过大海赌钱

352. 郊野公园近在咫尺

353. 无数外岛可以探索

354. 去东南亚地区旅行最方便

355. 节庆够多够热闹

文章编号: 6ed29d5bf0d3c1d407f0eec10291bd93
-----------------------------------------------------------------------------

356. Social Draw 粉丝墙 -  (公路总局表示，为避免破坏石虎栖地，因此将部分...) 2014-04-18 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=10152370023582069

公路总局表示，为避免破坏石虎栖地，因此将部分路堑段调整为假隧道型式，设置箱涵动物通行廊道且上方覆土，让石虎通行...

【白海豚翻版？交通部：已规划石虎专用廊道】 http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140418/381573/

本文章引用自：前往连结

文章编号: d8f0fb5fe52b51b06afc5c28ae57ef61
-----------------------------------------------------------------------------

357. 新浪博客(香港) -  (新闻讨论----严打地霸！拟推每日罚款制) 2014-04-12 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://timmy35.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=5068646

【太阳报专讯】发展局建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度增阻吓，计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案，现《土地（杂项条文）条例》罚款最高一万元及监禁半年是自一九七二年来未有调整。发展局又向立法会申拨九千六百万元研究欣澳填海，规划消闲及娱乐区配合迪士尼乐园、港珠澳大桥香港口岸人工岛、机场北商业区发展。研究拟八月展开，二○一六年完成，填海工程则于二○一八年动工，三至四年后完成，填海费用有待研究。 发展局表示，去年聘请美国专家在西部水域实地研究，发现中华白海豚间中在欣澳对出海面出没，故填海基本上无影响牠们。当局又说会探讨在欣澳设置政府飞行服务队直升机基地，以取消大屿山北直升机航线，从而释放沿海地区发展潜力。 此外，莲塘╱香园围口岸工地平整及基础建设工程超支五成，年初被立法会发展事务委员会否决追加拨款后，发展局卷土重来，但追加拨款仅减少三亿五千万元。 发展局发言人说：「减无可减，延迟工程对香港无益，烂尾更非港人之福，希望议员理解，支持拨款。」莲塘╱香园围口岸工程费用由二○一二年批准的一百六十二亿五千三百二十万元，增至现时的二百四十四亿四千九百八十万元。 去年检控个案仅24宗 发展局又建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度，增加阻吓作用，并计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案。现时《土地（杂项条文）条例》相关罚款最高一万元及监禁半年，自一九七二年来未有调整。发展局表示，现时仍未确定罚款增幅，但会参考其他相关法例，当中的罚款由二十万至一百万元不等，并每日罚款至少一万元。 地政总署去年处理约一万一千宗非法占用官地的个案，但检控个案仅得二十四宗，当局表示，大部分人都自行纠正，难以检控数字来看执法成效。

太阳报

2014/04/12

15:39:11

文章编号: efd74d7b85f34942c7be7ed82a8186b2
-----------------------------------------------------------------------------

358. Social Draw 粉丝墙 -  (填海 → 海豚少 → 填海？【指少见白海豚 ...) 2014-04-11 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=44&id=10152416658492448

填海 → 海豚少 → 填海？

【指少见白海豚 政府申拨款研究欣澳填海】 http://bit.ly/1nbmjNz

爱地球，齐齐GO GREEN，即上苹果GREEN专页睇更多！ http://green.appledaily.com

本文章引用自：前往连结

文章编号: bf11e7fc44ab2bbccd7801e217ee025f
-----------------------------------------------------------------------------

359. 香港独立媒体 -  (守护大屿联盟：后花园被梁振英一手摧毁) 2014-04-04 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1022045

【守护大屿联盟2014年4月4日新闻稿】

回应行政长官视察港珠澳大桥香港口岸工程后对大屿山发展的谈话

第一点：特区政府一定会在这方面尽力去发挥好大屿山的战略价值。可以让我们发挥好「桥头经济」的价值。只有发展好经济，我们才有能力改善民生。

360. 梁振英运用行政霸权，使用个人的长官意志粗暴地改变大屿山的为香港人后花园的社会角色，改写大屿山的定位，为掠夺大屿开路。梁振英推翻经过长时间谘询及公共参与后而完成的「2007年经修订的大屿山发展概念计划」。将大屿山变成「桥头经济」的大后方，行政粗暴地摧毁公共参与的程序；

第二点：将大屿山成为市区以外没有那么挤迫的地方可以提供多些旅客需要的购物、旅游、住宿的设施。

361. 梁振英根本是借「旅游分流」之名掩饰他这个「掠夺大屿」的大计。香港的经济发展已过渡依赖内地旅客的旅游发展，一窝蜂将香港的土地、生态、文化、公共空间、产业发展等押注在旅游、零售、地产、金融业，只是为财团、名店制造短线的回报，搵快钱的商机，然而一旦内地经济的调整或者进一步开放免税港等政策出台，已经被掠夺香港的资源，一去不复还，疯狂开发的酒店商场，到时十室九空，这个不景气的景象，十年前的香港已经历过惨痛的教训。最后最苦的是香港的基层市民，而香港本土珍贵的生态与文化资源又如何可以永续发展呢?

362. 制造旅客分流及创造就业机会的假议题。旅客到香港，根本不可能限制旅客旅游范围，旅游景点越多，只会吸引更多旅客访港，而各区商户都会各出奇谋，务求吸引更多旅客消费，所以「旅客分流」，只是梁振英博取市民支持他「掠夺大屿」的花言巧语。要真正解决旅客过渡拥挤的问题，应先研究香港接待旅客的承受力，而非苏局长所言，全面开放，任由践踏。

363. 创造就业机会之言，只是以回应民生之名，为财团名店创造商机为实。现时以零售服务业为主导的商业活动，真正可创造到的就业机会非常有限。现时东涌只有5万多人口，已难达到本区就业，将来东涌要增加人口至接近30万，产业的模式根本不能配合人口的增加。名店继续赢大钱，但名店面向的不是香港的基层市民，结果当地的基层市民不旦不能分享经济发展的好处，相反就在衣、食、住、行方面都要被迫捱贵。

364. 早年民建联曾建议在北大屿山设立「桥头经济特区」，让内地旅客能透过自驾游直接前往该区购物，不需申请签证。在港珠澳大桥人工岛兴建购物商场的建议，由于未知口岸出入境通道与商场位置安排若何，亦使人忧虑政府有意把「桥头经济特区」化成事实，进一步破坏香港的出入境法制。

第三点：政府是十分重视环保的需要。口岸的人工岛选址时，已经考虑到对水质和海洋生态的影响。确保水质不影响海洋生态和海洋生物，包括大家都很心爱的中华白海豚不会受到影响。

365. 梁振英讲大话。环保触觉引用路政署的环境监察数据，指出填海工程由2012年4月至今，海豚于大屿山东北水域的出没数字大跌。过往8个月，由2013年5月至2014年1月，于大屿山东北部水域(大小磨刀洲一带)，当中有4个月份完全没有录得海豚出没。至于其余月份，监察船只于该水域行驶100公里，只能遇见1.3至1.5组海豚。环保触觉总干事谭凯邦认为，路政署的数据清楚显示填海范围的水域，白海豚数字大跌，这显示该栖息地受到破坏。

366. 根据「2007年经修订的大屿山发展概念计划」，建议将大屿山的东北面大幅郊野地列入郊野公园、有8位区建议列入具特殊科学价值地点、大屿南的海岸线建议列为海岸保护区、大蚝更加建议为优先加强保育地点。环保团体多年要求政府先做环境承受力研究、环境基线评估、订定环保策略等，但至今完全没有兑现，梁振英就要拿起刀乂，掠夺大屿。

367. 最吊诡的是负责这些保育规划的竟然是由陈茂波领导的发展局负责。郊野公园及海岸公园委员会向渔农自然护理署提供意见；土地的规划由规划署负责，现在老细要掠夺大屿山，相关部门必须「自废武功」，不会阻左特首的鸿图大计，甚至要被迫作出配合发展的规划，难怪2007年的保育建议，至今迟迟无法落实。

文章编号: ec1712f83e99c9a6968716c02a733428
-----------------------------------------------------------------------------

368. 香港独立媒体 -  (大屿山的10大生态危机) 2014-03-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/10-0

上周六，大屿山发展委员会首次会议，发展局局长陈茂波大谈交通基建配套、商业及桥头经济，声称要将大屿山由粤、港、澳三地交汇的「宝地」，变成「粤港澳明珠」。2007年，政府规划大屿山为「旅游景点」和「岛屿」，因此增加了2,360公顷的郊野公园用地，现时希望改为综合发展，应付「住屋、就业、商业」。

369. 机场第三条跑道

· 填海后有650公顷海域会消失，影响海洋和中华白海豚生态

370. 港珠澳大桥

· 破坏海洋生态，增加车流，加重东涌、屯门和元朗的空气污染

371. 东大屿山发展

· 破坏海洋生态

372. 欣澳填海

· 破坏海洋生态和白中华白海豚栖息地

373. 东涌填海

· 加重东涌社区负担，影响东涌河、红树林和炮台景色

374. 迪士尼扩建

· 大量游客增长，影响地区承载力

375. 贝澳倾倒泥头

· 破坏本地仅有的水牛田湿地

376. 鹿湖非法骨灰龛

· 大兴土木破坏生态和水源、影响当地佛教清修的文化

377. 梅窝牛被强迁移

· 共50头牛被政府搬迁，罔顾动物健康

378. 石鼓洲焚化炉

· 破坏大屿山及长洲水域和空气的生态，挖泥影响濒危江豚的栖息地

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

请即下载TrailWatch，一齐监察郊野发展和保育自然。

Android:

http://goo.gl/vv5Q6m

IOS:

https://itunes.apple.com/us/artist/trailwatch/id791098940

文章编号: cecea1fe1a4cbfa84b6d3857796424bf
-----------------------------------------------------------------------------

379. 香港独立媒体 -  (守护大屿：港人休憩 重拾尊严的美丽后花园) 2014-03-09 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1021419

守护大屿联盟

Save Lantau Alliance

《港人休憩 重拾尊严的美丽后花园》

政府现正开展欣澳填海研究、在港珠澳大桥口岸人工岛增商业酒店设施，以及扩展东涌新市镇谘询。梁振英于2014年1月15日宣读《2014施政报告》，宣布会大幅度开拓大屿山及其周边海域，以应付长远土地需求。政府将研究在大屿山与港岛西环之间的交椅洲海域，兴建逾千公顷的人工岛，建设「东大屿都会」，透过建桥或隧道连接港岛，使其变成继中环、九龙东后另一核心商业区（Core Business District，CBD）。政府旋即在2014年1月17日宣布成立「大屿山发展谘询委员会」，并委任19名非官方委员加入。部份被委任的成员，如林奋强和刘炳章，近期已经磨刀霍霍，不断以「脚趾尾」、「丑小鸭」、「郊野公园使用量不高」、「树木都唔系太多」、「郊野公园非不能碰」等论调矮化大屿山，意图把拥有不少「自然美」的大屿山塑造成另一个没有生命的倒模城市。这种「掠夺式发展」的势头锐不可挡，似乎忘记了大屿山及各离岛是供香港人一周劳碌工作后，停泊休息、重拾人性尊严的后花园。同时亦是雀鸟、昆虫、动物与其他生物栖息觅食居所。大屿山这片净土及珍贵的公共空间，又怎能让「掠夺者」顺手牵羊就算呢？

大屿山是香港人的可持续发展储备和后花园

在过渡都市化的香港，大屿山发挥一个很重要的社会功能，就是为香港人提供休息、洗涤心灵、重拾人性尊严的后花园。大屿山是清幽净心之地，孕育了佛教五大禅林：鹿湖、羗山、东涌、万丈布、昂坪，无论是出家众或在家众都会到清幽之地，净化身心。

大屿山有七成的土地属郊野公园，是香港人远足、郊游的休闲之地。除了维持一个生物多样性的生态环境之外，茂密的林荫亦成为香港的「市肺」，净化香港的空气，保持空气的质素。同时，郊野公园亦发挥了蓄水的功能，大屿山的石壁水塘，就为大屿山、坪洲、长洲居民提供本地的食水。大屿南不同的社区各有不同的生态环境及本土文化特色：渔村文化、水上棚屋；海湾连绵、水清沙幼；水牛背鹭、田野葱香；灵山河川、奇岩矿洞等。这些特色已构成一片美丽的「天鹅湖」，这片属香港人的美丽净土需好好珍惜。

为财团囤积土地，满足中港资本的消费需要。

梁振英声称大规模填海做地的原因，是要为香港提供足够的土地储备，解决香港的住屋、基层就业、经济发展的需要。梁振英以惠及基层的假像制造出来的糖衣毒药，实质巩固财团垄断式、满足内地资本的发展。建议中的发展模式，仍然集中发展地产、金融、零售、旅游等经济项目。在政府和商界人士大力提倡「桥头经济」的情况下，在偏远地方大规模发展第三产业，就只为了满足内地资本的消费需要。这些设施根本不能创造大量多元化工种及工作机会，政府迁移大量基层市民到新都会做「开荒牛」，但居民却因无法在原区找到合适的工作，只能回到外区工作，舟车劳顿，车资和通勤时间俱为居民带来沉重的负担。此外，社区内的商店又分别被大财团垄断和被内地资本扯高，居民又要承担贵租、贵物价等生活压力，只会制造另一个悲情城市。而且倒模式的发展，做成区区无睇头，扼杀了本土社区经济和小型创意工业发展的机会，进一步把香港的产业结构掏空。

香港仍有其他可使用的土地资源，政府不检讨现时的房屋政策及土地政策，放弃发展棕土及4,000公顷的可发展用地，却不断强调土地不足，要填海做地，将房屋的需求成为填海的挡箭牌。如此，形成一种「无选择」的选择的处境，市民只能无可奈何地支持梁振英的「掠夺」，盲填海，让财团囤积土地。

未见其利先见其害

梁振英提出「东大屿发展」的鸿图伟略，就要大兴土木，开山劈石、移山填海。大规模的发展破坏了社区的原有特色及优势，掠夺了生态资源和香港人的公共空间。

大屿山不同的发展计划需填海达2,785公顷，还未包括港珠澳大桥的人工岛及将来可能发展的第三条跑道，这样的规模相等2,785个政府大球场的草地面积。填海工程将覆盖香港吉祥物「中华白海豚」的栖息地，东涌河及大蚝湾一带的生态亦会受严重影响。

大屿山除了已划作郊野公园的范围外，只有大屿南部份地带有规划限制，其他地区完全没有规划限制，可以说是「无遮无掩」，引来发展商一直虎视眈眈。因为发展的风吹来，有规划限制的用地亦已有「艇仔」进行收地，亦有将农地进行堆填，破坏原有的生态价值。以贝澳为例，被列入海岸保护区的地带，竟然有大范围的农地出现堆填及违规发展，做成「先破坏、后发展」的情况， 严重威胁著水牛的栖息地。如果政府是有诚意避免做成先破坏后发展的情况，就应该立即将未规划的用地以「发展审批图」予以规划，否则，就反映政府任由这些土地在「无遮无掩」不受保护的情况下向发展商开绿灯。

「全球森林监察」（Global Forest Watch）的网站资料有多处地方的树林最近已大面积地消失，被列为警示地点；根据网站资料发现，全港现时共有13个地点被列为「警示区」（FORMA Alert），显示该些地区最近可能有大量树木消失。该13个地点，大屿山占了9个，主要分布于北部及西部。在北大屿山，介乎深屈湾与沙螺湾的䃟石湾一带，便有2个警示区。该两地点都是邻近港珠澳大桥的港方落脚点；在大屿山西部，二澳一带则有两个警示区，该处是古物谘询委员会主席林筱鲁发展复耕农地工程，大量林地被焚毁，红树林亦被夷平；

地球之友、香港海豚保育学会、公共专业联盟就机场管理局计划兴建第三条跑道，于大屿山西北面填海650公顷的工程进行「社会代价及回报评估」SROI），发现白海豚的社会价值及旅游经济价值总值361亿，但工程却严重损害濒危中华白海豚的栖息地。另一方面, 为兴建港珠澳大桥人工口岸，政府已填海160公顷。为作保偿，需于大小磨刀洲水域划出一个700至800公顷的海岸公园，正和小蚝湾拟填海范围相邻。一边为补偿成立海岸公园，一边却填海，逻辑矛盾。

旧债未清 新债免问

大屿山的发展，一直欠公众一个「环境承载力」的研究及一个「保育的策略」。现时大屿山的游客量已抵达可承载的「临界点」，大屿山的居民日常的生活已受到影响，商场食肆，以游客为主导、公共交通服务已超负荷，造成居民无车搭的问题。根据法官在港珠澳大澳司法覆核时所提出的意见，强调「基线评估」的重要性，更确立了一条重要的法律原则：环评条例要求项目倡议人「全力以赴」，无论项目污染量大小，均有责任把污染减至最低。一直以来，环保署长审批项目时主要倚赖一项准则：只要累积的污染量仍未把香港环境这个「大垃圾桶」倒至满泻，项目便可以过关；项目污染量是否减至最低，并不被视为法定要求。现时大屿山的填海工程，一浪接一浪，必须先以「基线评估」的原则进行大屿山「环境承载力」的研究，然后定下保育策略，才可以有真正准则保护到环境。过去，政府一直欠债未还，欠公众一个公道。

「大屿山掠夺发展谘询委员会」 - 私相授受

「大屿山发展谘询委员会」19位非官方成员中，只有一名泛民议员，其他成员则分别属于「梁营」、乡事营及建制营。他们主要来自地产、测量、航运、物流、商场、旅游等行业，当中亦不乏与大屿山土地发展有关的人士。委员会的成员背景一面倒，不难预料会向「掠夺式」的发展模式倾斜，为政府发展大屿山大计的强大后盾。可是，环保团体及民间组织等持份者却被摒诸门外，反映政府的行政霸权。当中可能涉及利益冲突问题。例如大屿山二澳以「复耕计划」为名的发展负责人是古物古迹办事处主席林筱鲁先生，及另一位余汉坤是刘皇发的女婿，他们两人在大屿山拥有大量土地。大家利用这个「大屿山掠夺发展谘询委员会」进行利益割据。我们得知委员会于3月8日召开首次会议之前均未有申报利益，守护大屿联盟曾于2014年2月26日致函「大屿山发展谘询委员会」主席及各委员，要求申报利益，可惜至今只有胡志伟立法会议员回覆。而会议期间各委员就可有十分钟时间，各自表述「掠夺」大屿山的鸿图方案。

我们要求：

380. 「大屿山发展谘询委员会」的委员要申报利益；

381. 要求增加环境团体及基层民间组织加入委员会，包括此联盟成员，并增加公众参与的渠道；

382. 停止「未发展 先破坏」：要求规划署尽快以发展审批图的形式将大屿山所有地区列入规划限制之内，认真地执行 「无破坏, 可持续发展」政策；

383. 以「基线评估」的原则进行大屿山「环境承载力」的研究，然后订下保育策略；

384. 反对盲目填海及倒模式发展；发展目的不应以增加GDP为目标，不是委曲求存满足富人需要，而是以改善人民生活质素为本。；

385. 要求立法会发展事务委员会召开公听会。

联盟成员：环保生态保育协会、 大屿山爱护水牛恊会、大澳永续发展教育工作室、创建香港、香港观鸟会

联署团体：大澳文化工作室、土地正义联盟、坪洲填海关注组、 反对香港「被规划」行动组、群峰教育中心环境关注组、

2014年3月7日

文章编号: ff3aab74316f781b769c0e42ff07c047
-----------------------------------------------------------------------------

386. 香港独立媒体 -  (磨刀霍霍向大屿 委员会周六开会) 2014-03-06 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/2014030601

原图：昂坪360的大屿山旅游推介图

随著港珠澳大桥即将落成，政府决意推动大屿山全面「发展」。在1月17日宣布成立「大屿山发展谘询委员会」，19名非官方成员中全无环团成员，只有胡志伟一名泛民代表。委员会将于本星期六召开第一次会议，兵行迅速，会上将设各委员提出初步发展建议，观乎近月多位委员的言论，大屿山实在是凶多吉少。

陈茂波任委员会主席 将到内地考察

「大屿山发展谘商委员会」将于本星期六3月8日召开首次会议，共有六项议程，分别是行政长官开场致辞；职权范围、内务守则及申报利益制度；大屿山现有发展计划及计划中的项目；大屿山的发展潜力与限制；委员提出初步发展建议及其他事项。委员会并非全由非官方成员组成，而是由发展局局长陈茂波任主席，公务员任会议秘书，官方代表包括9个政策局及部门代表。从首次议程可见，政府决心透过委员会落实其大屿山发展的大计，完全没有空间讨论「发展」以外的选项，或是一些异于官方逻辑的「发展观」。

委员会又将于四月十及十一日，组团到内地珠江口城市考察两日，到访四个城市包括佛山、珠海、横琴及南沙。首日将到佛山参观城市规划馆及佛山新城，下午到由霍英东家族力推的南沙，参观南沙世贸中心、游艇会及香港科大霍英东研究院。翌日将到中山市参观翠亨新区、雅居乐、雍泉度假山庄，下午到访横琴新区展示厅及长隆国际海洋度假区。

考察团到访的所有地点，无人不是内地式的填海或移村填平土地，然后空降一个新社区，「发展大于一切」的意向明显。

委员立场及利益「坚定」

自政府正式公布成立委员会发展大屿山后，各获委位的人士分别在不同场合力主大屿山必须发展。「败部复活」，因丑闻而辞去行政会议成员一职的林奋强指大屿山郊野公园使用率不高，又说大屿山是丑小鸭。另一委员刘炳章指郊野公园划界不科学，也认同发展潜力大。

参看整份19位非官方委员名单，可见政府的取态清楚：推动发展、平衡当区乡事既得利益。乡事及地区利益有民建联的立法会议员陈恒镔、离岛区议员周转香、离岛区议会主席周玉堂、离岛区议员及刘皇发女婿余汉坤、新界社团联会理事长陈勇。古物谘询委员会主席林筱鲁在大屿山的二澳，亦有土地利益，早前被《苹果日报》指大量破坏土地兼封村。

政府眼中的「持份者」则只包括一些以盈利为目标的机构，包括机管局主席张建东、国泰航空常务总裁朱国梁、亚洲国际博览馆行政总裁哈永安、旅发局主席林建岳、前市建局行政总监林中麟、航空界立法会议员姚思荣。

被外界视为梁粉则有林奋强、兼任长远房屋策略督导委员会委员的刘炳章、前梁振英竞选办成员蓝列群、一国两制研究中心总研究主任方舟。较独立，无明显利益的则只有何建宗、港大地理系副教授王缉宪及胡志伟。

财政预算案力推「东大屿都会」

刚公布的财政预算案，当中有多段篇幅提及发展大屿山，在第34至40段的「交通网络」中提到，「大屿山会由香港西部的尽头，变成珠三角的中心，大幅提升发展潜力。」相关的大型基建包括兴建中的港珠澳大桥、屯门至赤鱲角连接路，及拟建的机场第三条跑道。第119段「长远发展」中，明确提出「东大屿都会」的概念，并罕有地附上一张大兴土木的工程图，工程包括：

1, 开发占地约一百三十公顷的港珠澳大桥香港口岸的上盖和地下空间，发展酒店、商业及康乐设施

387. 发展机场北商业区，力推机场第三条跑道

388. 展开「东大屿都会」研究，在香港岛和大屿山之间的中部水域填海

389. 欣澳填海

连同早前已展开的「东涌新市镇拓展及填海」的研究、迪士尼乐园扩建酒店等，整个北大屿山及东大屿山将会是一个大地盘。

大屿山已面临即时危险

虽然大屿山发展及「东大屿都会」仍在纸上，但整个大屿山其实已受到多重破坏及发展威胁，现正动工的港珠澳大桥，已影响中华白海豚的活动。日后如兴建机场第三条跑道，将令中华白海豚无处容身，这成361亿的经济损失，多项工程亦令拟新设的大小磨刀洲海岸公园变得毫无意义。近月连串大屿山的搬牛行动，也似是为南大屿发展丁屋区铺路，多处大屿山郊野公园周边亦有大量「不包括土地」，部份地方如水口被剔出保育名单。

图：2000年初完成的《新界西南发展策略检讨》，政府早曾初步研究在交椅洲填海，并兴建大桥连接大屿山、人工岛及港岛坚尼地城。

文章编号: 13487cf687ce7760a19dab070e858b03
-----------------------------------------------------------------------------

390. 香港独立媒体 -  (致癌物质污染泥卸置坑上的海岸公园－大小磨刀洲 （系列一）) 2014-03-01 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1021225

图一）香港西部水域发展及大大小磨刀洲海岸公园，特别鸣谢Dickson Wong借出底图

（独媒特约报导）全港现时共有五个海岸公园，包括海下、印洲塘、鹤咀、东平洲、沙洲及龙鼓洲，而大小磨刀洲将因为港珠澳工程补偿计划下，被规划为第六个海岸公园。这个小岛位于大屿山以北，未来十年，正正被各项填海及大型基建工程所包围，包括机场第三跑道、东涌新发展填海工程、小蚝湾填海工程、欣澳填海工程。在建议大小磨刀洲海岸公园范围内，其实包括了一条香港最长海底隧道，连接屯门至赤鱲角，还有新的污染泥卸置设施也在兴建当中, 只是位于大小磨刀洲以南两公里。在重重围困下，这个补偿计划下的海岸公园，真的可以达到保育吗？还是一场数字游戏，「凑够」补偿数字？可能会好像新界东北发展一样，保育十年的塱原湿地，再度被开发，被规划商业性质生态旅游地，在湿地附近兴建16层高地标酒店。

新的大小磨刀洲海岸公园原来建在污染泥卸置坑上，被各项填海及大型基建工程所包围，岛上生态或海床早早被彻底破坏，其实这是一个「凑够」补偿数字的环保概念，起初我们满心欢喜下看见一个新的海岸公园诞生，原来又是一场骗局，我们一厢情愿下被欺骗了。

岛上生态或海床早被彻底破坏，何时恢复岛上生态

大小磨刀是指大屿山以北的三个小岛：大磨刀、小磨刀和匙羹洲，也是一个石墨矿场「五福矿场」的所在地。90年代，因为兴建赤鱲角新机场，大小磨刀被削平以避免影响飞机升降，岛上沙石岩土已用作填海，成赤鱲角新机场地基一部分。现时岛上已经无人居住，只余下公共直升机坪和小型气象站等设施。而2007年3月，食物环境卫生署建议大小磨刀以东为指定的海葬区，但受到屯门区议会以未经谘询为理由强烈反对，故此环运局暂时搁置此地点作为海葬场，等待重新选择地点。

当年因基建被削平的小岛，又再次成为保育地点之一，虽称为海岸公园，但政府还未就岛上沙石岩土损失而对症下药，未有落实方案恢复岛上生态，植树种林，物种迁徙，反而将焦点落在海岸公园界线制定、海岸公园管理、巡?/执法、宣传教育、科研项目、生态?游及康?活动等。这遍荒岛上的海岸公园，还有人去吗?

一位足迹遍及香港各处的业余地质学家C.M. Heanley，也曾经记录了大磨刀洲上的石墨层，大小磨刀洲曾是香港地层和古生物研究最重要地点。早于1920及1930年代期间，幼细的沙粒多从香港的海滩抽取。由于过度开采，以致政府于1935年制定「沙粒条例」以规管自然沙粒的搬运。在1950 年代，香港首次利用海沙进行工程项目。在1960年代，政府展开一项海沙的调查，并纪录了约三千万立方米可用于工程项目的海沙蕴存。而大小磨刀洲以北的海床就是其中一个挖海沙热点，海床早已被彻底破坏。

图二）1952年地貌

致癌物质污染泥卸置坑上的海岸公园

由于赤鱲角机场以北污染泥卸置坑已达饱和阶段，还要预留位置兴建机场第三条跑道，政府在2013年制定《2013年海上倾倒物料（豁免）（修订）令》（修订令），把位处大小磨刀以南面的指定海床纳入规管。环境保护署发言人说：「任何人士如有意于该新污染泥卸置坑倾倒物料，必须事先向环境保护署署长申领许可证。」扬言修订是符合《海上倾倒物料条例》的立法原意，即透过规管海上的倾倒作业，以达致保护海洋环境的目的。但原来这个大小磨刀洲海岸公园以南，距离两公里兴建新建污染泥卸置坑，属于草拟中海岸公园范围内。

在2005年一份环境评估报告中［注一］，顾问公司建议这个新污染泥卸置区应采取「水中覆盖卸置设施」，简单来说是在特定范围内挖掘一系列海床坑，填满污染泥后再用未受污染泥填回。根据这份环评，这个研究范围海洋生态价值只属中等，只发现唯一一种生物物种中华白海豚，沿岸发展亦破坏其生态环境。

环评报告特别为这个卸置区做了一个危害商数的研究报告（Hazard Quotient-HQ），根据US EPA标准，虽然未超出致癌物质危险水平，但多项非致癌物污染物也超出RfD标准，包括砷、铬、铅等等，我们整个海岸公园原来在有致癌物质污染泥卸置坑上。

跨过海岸公园条例

按照《海岸公园条例》第10条，海岸公园范围内新发展工程一定要严谨审批，如无特别需要，一律禁止新工程进行。因为新污染泥卸置坑工程比成立海岸公园较早，所以可避过审批，肆无忌惮地在海岸公园廿十四小时倾倒污染泥。若今次大小磨刀海岸公园第一轮谘询，将新污染泥卸置坑纳入海岸公园范围内，一定成为笑话。

若今次谘询将新污染泥卸置坑剔除在海岸公园范围内，面积缩小了，不能符合港珠澳工程补偿计划的条款，未能「凑够」补偿数字，政府又再另辟新海岸范围作补偿，下一篇文章我们会深入探讨这个「未凑够数」的大屿山附近环境规划。三月中进行会进行大小磨刀海岸公园第一轮谘询，大家要密切留意谘询计划书。

注－）机场东部及沙洲东部拟建污染卸置设施的选址研究

文章编号: b8cd93aaf52b36e91b0b784097185dfc
-----------------------------------------------------------------------------

391. 头条网 Blog City -  (文汇评论 >>来论：从「三个要点」透视李怡的仇华反中心态) 2014-02-21 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=SIFWKCWZ23230702&id=617537

黎子珍

《苹果日报》主笔李怡昨日抛出一篇《透视「驱蝗行动」的三个要点》的社评，声称周日广东道「驱蝗行动」的要点之一是自由行游客「将香港人逼疯了」，要点之二是特区政府的政策「将香港人逼疯了」，要点之三是「百多人的行动没有把港中矛盾扩大。倒是中共港共的反应把港中矛盾推到难以缓和的境地了」。从这「三个要点」恰恰可以透视李怡疯狂的仇华反中心态。李怡近日的疯狂表现，令人感到这位垂垂老去的文人，为了维持自己在其主子心目中的地位，不惜剑走偏锋，以激进的仇华反中言论表现自己的忠心。作为一个文化人，他可以有不同的政治见解，但不应该颠倒黑白。

李怡的要点之一是罔顾事实泯灭良知

李怡声称「驱蝗行动」的要点之一是自由行游客「将香港人逼疯了」。李怡疯狂仇华反中，并非甚么人「将他逼疯了」，而是他讨好顽固仇华反中的肥佬黎的心态走火入魔。众人皆知的是，2008年四川汶川大地震翌日，李怡在《苹果》抛出一篇极其疯狂恶毒的社评，声称这次大地震是「天谴」，「地震就是老天爷的警告」。面对数以万计的地震亡魂，李怡的「天谴论」说的是不是疯话？李怡还说甚么地震、雪灾、通胀、股票下跌、火车出轨、奥运圣火在外国受袭等等，都是「天谴中国」。李怡说出「天谴中国人」丧尽天良的话，并没有甚么人「将他逼疯了」，而是出自他疯狂的仇华反中心态。貌似文质彬彬、满头白发、耄耋之龄的李怡，居然用「天谴」来诅咒大地震的罹难者，人性何在？良知何在？天理何在？

李怡声称「驱蝗」的要点之一是自由行游客「将香港人逼疯了」。然而，「驱蝗行动」激起全城公愤，社会各界和主流舆论都指出，「驱蝗」的要点是挑衅、仇恨、歧视、排斥！是「封人财路，倒香港米」！实在难以接受，香港这个国际都会，居然可以有一个「驱蝗行动」，光天化日在尖沙咀广东道发生！怎不羞家！事件令香港社会为之震惊，舆论批评有关激进行为严重破坏香港「好客之都」的形象，令香港蒙羞，直接打击作为香港经济支柱之一的旅游业。可见，李怡的要点之一，是罔顾事实、缺乏人性、泯灭良知。

李怡的要点之二是「倒香港米」

李怡声称「驱蝗行动」的要点之二是特区政府的政策「将香港人逼疯了」。这是歪曲事实。事实是特区政府和中央政府都非常重视自由行旅客的人数和香港配套设施，包括购物 、 餐饮等设施是否足够， 因此过去较长时间都没有增加内地自由行城市数目。特首梁振英强调，特区政府会关注香港各区，尤其是内地旅客比较多去参观或光顾的地区的设施问题，政府会控制入境人数，同时增加当地各种的服务设施。

李怡又鼓吹征收陆路入境税，这也是「倒香港米」的行为，意图打烂数以十万计业界人士的饭碗，并且是为了制造矛盾，挑起两地民众的对立，阻碍两地社会经济交流，居心极为险恶。正如梁振英指出，如今每天有十万人次访客经陆路来港，主要是内地人，但同时每天都有18万人次香港居民进入内地工作、读书，所有政策都不能够只抱着单边的想法。

李怡的要点之三是颠倒是非混淆黑白

李怡声称「驱蝗」行动的要点之三是「百多人的行动没有把港中矛盾扩大。倒是中共港共的反应把港中矛盾推到难以缓和的境地了」。这是李怡一贯颠倒是非、混淆黑白的伎俩。在「驱蝗」行动发生后，梁振英及多名司局长先后谴责暴徒，并表示执法部门会依法追究。国务院港澳事务办公室发言人亦表示，关注内地游客在香港被骚扰事件，支持梁振英和特区政府对该事件依法妥善处理，坚决反对任何影响香港繁荣稳定、阻碍两地交流合作、伤害两地同胞情感的言行。少数人针对内地旅客的粗暴行动，不但损害两地民众感情，制造两地矛盾，妨碍两地交流合作，破坏香港的繁荣稳定，中央和特区政府有责任表达严正立场，反对极少数人制造两地矛盾。李怡却颠倒黑白，把制造两地矛盾的责任归咎于中央和特区政府。

其实，李怡颠倒黑白早已是劣迹斑斑。例如2010年9月7日，日本在钓鱼岛海域非法撞击中国渔船和抓扣中国15名渔民，并将船长非法扣押，企图通过「执行国内法」，制造钓鱼岛及其周围水域「属于日本」的既成法理事实。 对这一严重侵犯中国领土主权和中国公民人权的行径，李怡在《苹果》撰写的社评公然颠倒黑白、混淆是非，声称「撞船事件真相已十之八九可以肯定是中国渔船撞向日本船了」，诬蔑中国船长「挑战日本的主权」，即是将钓鱼岛说成是日本领土。李怡居然堕落到认为钓鱼岛属于「日本的主权」，这是疯狂仇华反中心态「将他逼疯了」。

李怡堕落轨迹说明甚么

李怡身为中国人，并且是从内地来港定居。他年少时在爱国学校读书，向往社会主义。1970年创办《七十年代》杂志，并在1984年更名为《九十年代》，李怡一直为杂志总编辑，直至1998年杂志停刊。早年，李怡良知尚未泯灭，但之后在壹传媒报刊内发表时评专栏文章，并彻底投靠黎智英，为了得到其主子的嗟来之食，不惜颠倒黑白、混淆是非，以抹黑诅咒内地同胞和内地社会为能事，沦为不折不扣的民族败类。李怡堕落的轨迹，说明任何人只要抛弃良知和背弃自己的民族，就没有一点中国人的味道了。事实上，每当李怡丧心病狂、辱国辱民的言论一出笼，就受到千夫所指，人人共讨之，人人共诛之。2014年02月20日

请选择 要闻港闻 港铁死不交代 次货零件产地 抢修员工仅获$50百佳券 深圳坏地铁影响10万人 青年执戒指 踩穿天花板堕地 糖水、牛杂统统收炉 不敌贵租北角美食人龙渐失 老板结束三分店「减磅」 家辉效应 全城狂操六旧肌 Chok一chok剥蒜头 潇洒得嚟又冇味 冬奥丑陋真相 假大雪河水变啡 【动漫画】整车疑被换壳 哈利惨变绵羊 全新体验！苹果动新闻iPad App 新手父母恩物 智能尿片提你换片 200年刀庄下月结业 厨刀、磨刀石抢购一空 被誉南刀之最 抄袭者众 本地商会合谋定活鸡批发价 每斤23.5元较平日高达八成 部份嘉美鸡买一送一须加钱 政府或向批发商发额外恩恤 3露营男3℃相拥大东山头 40亲友祭跳楼摩通经理 银行裁员料两年喘定 口头确认后突反口 记协申集会警「极高层」阻挠 「爱字头」霸场打对台 「政治花槽」阻碍示威 程翔：无言论自由 思想必遭箝制 陈太：商台应向政府交报告 市民辱骂警 可被控阻差办公 职方不满薪酬调整机制 士多老板大手扫维他 走几十次退4,000包柠茶 安排混乱 退货价钱无准则 念力操控直升机 仅重40克练习两周可掌握 【壹周刊】外围王叶寿摆大寿 古惑仔搞寸party 双辣招闯过一关 政府靠口头承诺不依法施政 邱腾华乞票：畀条路嚟行 立会信错梁 焚化炉造价贵32亿 林郑指汤显明影衰廉署 民主党促派糖 海难内部调查下月完成 环团计算第三跑道社会成本 保护白海豚港人愿付186亿 20海豚「失踪」 内地女弃三千万保释金潜逃 西医滥开「十字架」停牌 唐宫僭建案4月裁决 观音借库加码至10亿 星洲生活质素抛离香港 港传教士北韩被捕 司机触控手机危驾 政府研规管 外佣跳工七月逾千宗 实习洗厕所 家长投诉 保健品厂商走法律罅误导消费者 广告虚构前列腺感冒 昂坪360变身「迷你影城」 渡轮拟加价 最高18% 74%港人爱「自由旅」 今日提醒你：预算案前 特别续牌安排 女总督察盛装放蛇 捣破坐满泰男无牌吧 送鱼蛋失踪 胖汉厕格倒毙 港大掟凳案拘女工 P牌中六生揸Audi 撞栏堕汽车坟墓 执导《老泥妹》区议员遇爆窃 贪玩跣斜坡 中学生撞伤面 疑偷电遭揭发 村民袭警员 各区突发简讯：捣毒品饭堂 拘五男女 各区突发简讯：Mini撞甩辘 唔见司机 各区突发简讯：醉汉酒楼捣乱兼袭警 各区突发简讯：烧着杂物拜神险焚宅 怒火消防扯人出车 官：几秒决定影响工作、家人 儿歌医生 赔多20万 许智明：150万对我无意义 法官批评 控方案情错漏百出 捉黄脚鸡 少女感化 逆线飙车 积犯入狱 天冷衫厚 招肩颈痛 自制豆袋加热敷15分钟 健康Express护脑有法：曾伤头颈中风率高 健康Express护脑有法：有氧运动助脑活化 健康Express护脑有法：脑退化症或属遗传 「专」言中医：类风湿慎防感冒 苹论：透视「驱蝗行动」的三个要点 (李怡) 江湖滚热辣 (马龙) 沙胆虹手记：无可能搞港独 (沙胆虹) 隔墙有耳：副局政助争风呷醋 民望高左右做人难 (李八方) 隔墙有耳：千福BB情迷长衫 (李八方) 隔墙有耳：fb记招 IC爆伟论 (李八方) 隔墙有耳：咖喱范过年后发过猪头 (李八方) 隔墙有耳：网民吁夹钱登报「驱蝗」 (李八方) 隔墙有耳：传媒严冬 立法会送暖 (李八方) 隔墙有耳：元秋伴舞 帮民记筹旗 (李八方) 西环集中营：泛民不再中招 (季陶) 苹果会客室 只有笨政府才会灭声 (周信) 一宗社会事件的事实推定 (梁允谦) 何必普选，然后流芳？ (古德明) 港铁不能说的秘密 (陈沛敏) 长策会报告 纠缠枝节 (黎则奋) 欢迎投稿 耗尽积蓄肺癌汉求药费 病情渐好转冀一家旅行敍天伦 癌魔折磨 青年濒断药 「老马识途」的传统智慧 苹论：透视「驱蝗行动」的三个要点 27,400 适中字型较大字型 对周日广东道「驱蝗行动」最公道又最简洁的评论，是歌手黄耀明认同艺人黄秋生的一段话：「我也反对这样对游客，但高官们有否想过是甚么事，甚么政策和甚么人将香港人逼疯了？」 「反对这样对游客」，是因为辱骂虽不涉暴力，但所针对的不是某些游客的行为，而是无辜游客本身。但过度的无限制的自由行，在香港已不是一个旅游问题，市民受困扰的，不是简单的游客购物。早前港大社会学系主任吕大乐撰文，指出政府不能以承受旅客能力的角度看待「自由行」，以为增加旅游设施就能解决问题，统计数字显示，香港已成深圳民众生活圈。自由行早已不是一般的旅游观光，其行为的性质是日常生活的伸延（具体地表现为购买日常用品的购物活动）。把香港当作民众生活圈且有扩大至泛珠三角之势。 农历年前，在香港新界区的超市，都见到绕了几圈、推着堆满年货的购物车的付款人龙，在超市门前则见到这些人把猎物装进大箱中。香港一般市民，想要在那几天进超市买点小东西，都很困难。 港铁太挤，政府官员说大不了等多班车；香港市民买不到日用品，反对限制自由行的人说，顶多排队久一些；私家医院的门诊挤满了大陆客，那不是也可以多等几个小时吗？问题是这些都是市民付出的时间成本。香港市民的日常生活饱受无限制的自由行客挤压，「将香港人逼疯了」，这才是当前的核心问题。小市民快被逼疯而作出情绪性反弹，与在外国旅游受「歧视」绝非同一件事。 这是透视「驱蝗行动」发生的要点之一。 要点之二是，「将香港人逼疯」的，还有「甚么政策和甚么人」。日常生活受挤压非一朝一夕，但政府官员说「人口增长无上限」，又称政府会继续增加本港的承接能力，并将旺点的「经济效益」扩至十八区，等于将部份地区受挤压扩散至全港。早前有政党建议政府向从陆路入境的非本港居民收取入境税，以减缓入境人数，梁振英的回应是九唔搭八地指摘港人不能「未富先骄」。 博客林忌翻出1999年11月10日的立法会纪录，当时的库务局长俞宗怡为征收海陆路离境税作解释，她说：「离境税这概念并非香港独有。现时内地有关当局亦都向所有经落马洲、文锦渡和沙头角边境管制站进出内地的车辆，征收多项离境费用。」 现在建议征收入境税，目的是针对一日多次往返的水货客，100元入境税不影响真正来港旅游人士，根本不涉歧视，也与是否富是否骄扯不上关系。 诚如叶刘淑仪指出，港人对内地游客的民怨日积月累，港府没有及时疏导，有一定责任。正是特区政府的政策和官员对自由行无限扩大的反应，「将香港人逼疯了」。 透视「驱蝗行动」的要点之三，是中共和港共政权对这不到200人的游行示威的反应，其迅速和上纲上线的程度，令人感到特府高度自治的沦落。从香港到北京，从亲共舆论到官员和官方机构，所作反应都与这桩事件的规模不相称。回顾两年前的D&G事件，参与民众是这次的十倍，名店不得不闭门停业，附近商铺的生意亦大受影响。当时的曾特首只表示，政府对香港的价值有信心。他表现出对香港人自由的尊重。 两年来，自由行规模扩大到挤压市民生活空间的境地，与此相反的是，反自由行的规模这番小得多，所不同的只是多了爱字堆的对骂。而中共和港共的反应却超强。甚么原因？一是中共再也不把香港人的自由和权利看在眼里，也不把特区政府的高度自治当一回事，反正「大地在我脚下」，特首任我差遣，动辄上纲到港独。至于衔京命的特首和众高官，反应不仅比较对香港民生问题快得多，而且也莫名其妙地强硬得多。他们的话像是说给中共政权听的。中共港共，都不再理会示威活动是不是言论自由的范围了。 多数港人不会认同「驱蝗行动」，百多人的行动没有把港中矛盾扩大。倒是中共港共的反应把港中矛盾推到难以缓和的境地了。（https://www.facebook.com/mrleeyee） 周一至周六刊出 李怡

文章编号: 89a3d3ced65b72340c78bd953875288e
-----------------------------------------------------------------------------

392. Social Draw 粉丝墙 -  (<<本周末假日一起参加猫熊快...) 2014-02-21 新闻NEWS   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://fbdraw.com/?app=view&group=news&label=54&id=649660865091303

>

1600猫熊世界之旅─台北快闪行动 保育x艺术x城市地景 熊出没注意！

由台北市政府观光传播局和左脑创意行销共同主办的「1600猫熊世界之旅—台北」大型户外公共艺术展，即将于2月28日在台北开展。在开幕之前，为了让这些远道而来的贵宾能多多认识台北，策展单位将带著1600只猫熊前往台北的各大景点「快闪」拍照，届时如果捧油们发现猫熊的踪迹，欢迎和牠们打声招呼喔！

观传局表示，为了让民众更加了解濒临绝种生物的困境，快闪活动除了有猫熊大军，还会有十种濒临绝种的动物一起现身，包括台湾黑熊、北极熊、黑犀牛、亚洲象、白海豚、台湾云豹、绿蠵龟、八色鸟、诸罗树蛙及台湾石虎等。

猫熊快闪地点

2/22(六) 07:00-07:30 凯达格兰大道

2/22(六) 12:00-12:30 敦化南路林荫大道(仁爱路与忠孝东路间)

2/24(一) 17:00-17:30 信义公民会馆

2/24(一) 22:00-22:30 国家戏剧院

资料来源:台北市政府

本文章引用自：前往连结

文章编号: c3e060504caf4b4d9f4dd939ccc36d90
-----------------------------------------------------------------------------

393. 信博 博客 -  (洪家耀︰「三跑」社会代价由中华白海豚支付) 2014-02-21 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/110413

《信报》评论︰近期有关大屿山发展的争议正逐步升温，先有特首在今年的《施政报告》提出进一步开发大屿山东部水域（即进行大型填海），以建立「东大屿都会」；继而成立「大屿山发展谘询委员会」，委任多名「梁粉」共商大屿山发展大计。其中数名委员近日亦相继发表发展大屿山的意见，引起市民热烈讨论。

与此同时，特首表明急须兴建第三跑道，以应付香港国际机场于未来几年饱和的问题，并要开展大屿山欣澳填海计划的规划及工程研究。以上等等施政方针，再次触动笔者的神经，因为这些计划全在中华白海豚的生境范围之内，为这些笔者多年来的研究对象在香港水域的生存蒙上阴影。

生活环境 饱受摧残

多年来，笔者一直协助渔农自然护理署进行一项长期监测中华白海豚的研究，发现白海豚的数目于过去十年明显下降，由2003年的158条急降至2012年的61条；除了一些多年影响牠们生存的老问题（如食物匮乏、海水污染等），白海豚近一两年更要饱受港珠澳大桥及相关填海工程的煎熬。（节录）

全文

文章编号: 3102a32b78143bbe14d6e72d24d49028
-----------------------------------------------------------------------------

394. 香港独立媒体 -  (中华白海豚值361亿 三跑工程毁生态旅游) 2014-02-20 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/1020991

（图片由香港海豚保育学会提供）

（独媒特约报导）机场管理局计划兴建第三条跑道，于大屿山西北面填海650公顷，严重损害濒危中华白海豚的栖息地。地球之友、香港海豚保育学会、公共专业联盟就工程进行「社会代价及回报评估」（SROI），发现白海豚的社会价值及旅游经济价值总值361亿，「无价之宝」实值千金，若工程上马，将成不可逆转的成本。海豚保育学会会长洪家耀批评机管局大肆宣传第三跑道可带来5千多亿收益，其实隐藏了重要生态成本，窒碍公众讨论；地球之友高级环境事务主任周月翔表示，研究过程发现大澳观豚生态游受旅客欢迎，经济潜力庞大，质疑机管局扼杀本地旅游的多元性。大澳商户更根本不清楚工程对当地经济带来的影响，当局谘询有欠全面，漠视持份者权益。

受沿岸发展、水质污染、繁忙海上交通影响，香港水域的中华白海豚数目由2003年158条，急剧下降至2012年61条。第三条跑道计划填海650公顷，为本港历来第二大填海工程，将永久破坏白海豚栖息地。跑道将建于本港三个中华白海豚栖息热点的中心，更会严重阻碍海豚的流动，危害生态。

工程环评报告将于下月出炉，环团认为官方报告狭隘，只重经济效益，隐藏部份重要成本，香港地球之友、香港海豚保育学会、公共专业联盟联同英国民间智库New Economic Foundation成立小组，就工程进行「社会代价及回报评估」（SROI），日前公布有关中华白海豚的部份，计算香港市民为保育中华白海豚生态愿意付出的金额，以及观豚生态游的潜在经济价值，总值361亿。

港人爱海豚 社会价值186亿

评估小组去年12月以电话访问1,007名18岁以上香港永久居民，其中一条问题直接询问受访者于未来十年，每年愿意为保育中华白海豚支付的金额，选择有港币$0、$100、$500、$1,000、$1,500。结果显示，有7成受访者愿意为保育付出金钱，平均金额为$253。据政府统计处推算，2013年香港整体人口约719万人，得出市民愿付金额总值159亿。

更改部份渡轮航线有助保护中华白海豚生态，因此调查又询问受访者愿意于每次来往澳门或内地城市的航程多花多少时间，反映市民愿付出的间接成本。受访者可选择0、10、20、30、40分钟，结果显示8成6受访者愿意增加航程时间，平均21分钟。政府统计处资料显示2012年香港居民平均时薪$55，以此将多增的航程时间转换成金额，再乘以小组根据入境处资料计算的经港澳码头及中港码头出入境的香港居民平均每年1,570万人，得出总值26.7亿。

根据以上结果，小组计算出未来十年香港社会愿意为保护中华白海豚生态付出的直接及间接金额总共186亿。

观豚活动潜在旅游经济价值175亿

观赏野生中华白海豚是香港受欢迎的生态旅游活动之一，现时营办观豚活动的主要有香港海豚观察公司及5间大澳快艇公司，2013年参加人次逾28万，带来直接及间接（交通、膳食、住宿等）收入总共1.23亿。

小组于去年11月至今年1月进行调查，更发现现时观豚活动的经济潜力尚未完全发挥，有庞大发展空间。小组访问本地居民、逗留超过一日的内地旅客、短途旅客及长途旅客，4个类别共685名受访者均各有过半数表示有兴趣于未来参加观豚活动，其中内地旅客高达76.8%表示有兴趣。

小组再询问受访者愿意为参与观豚活动付出的金额（包括交通费用等开支），计算出未来十年，观豚活动可带来潜在经济收益共175亿。

（图片由香港海豚保育学会提供）

政策欠透明 忽视361亿成本

中华白海豚的社会价值（186亿）和旅游经济价值（175亿）合共361亿，洪家耀认为此大金额「令人鼓舞」，反映市民珍惜生态资源，鼓吹发展的人常说海豚是「无价之宝」，便不把牠们纳入工程的计算之中，但调查将中华白海豚的价值具体化，证明了牠们有极高社会价值。洪家耀又指出，调查得出的潜在经济收益与现时观豚活动收入有巨大差距，因为旅游发展局未有积极推广观豚生态旅游，很多旅客根本不知道有此活动，以致未能实现此产业的潜力。周月翔指出，公众常常批评香港旅游活动单一，只得购物，第三跑道工程正正扼杀多元旅游活动，牺牲观豚业界等持份者的利益。

大澳商户不知情 忧海豚减少影响经济

独媒记者到大澳实地视察，发现商户并不了解工程对观豚旅游可能造成的影响。其中一间海豚观光公司的负责人表示，与昂坪360合作推出套票后多了旅客前往观豚，同时不乏特意前来一睹白海豚踪迹的「散客」，因此他们认为观豚旅游能带旺大澳，吸引更多旅客及经济效益。

在大澳经营饮食业的杨先生表示，对机管局计划兴建第三跑道略有所闻，但不太清楚详情。他认为自政府开展港珠澳大桥工程后，白海豚数量已逐渐减少，若机场在附近再建设跑道，对当地海洋生态亦会有一定影响，若白海豚的数量减少，难免会减低游客到大澳的意欲。杨先生又认为，政府应更多关心大澳的生态环境及可持续发展，而非一直大兴土木，应让大澳居民保留原本的生活特色，为当地旅游业带来长远发展。

机管局称尽量缓解

机场管理局发言人回覆独媒记者查询，表示未收到有关的SROI报告，没有回应会否参考数字。发言人又指当局正在进行环评工作，会研究缓解措施，把对海豚栖息地及观豚活动的各方面影响减到最低。

保护濒危物种的渔农自然护理署则表示，已就工程的环境评估向机管局提交意见，惟环评报告尚未公开，有关意见亦未能公开，暂不能评论工程对生态的影响。

记者：刘轩、杨梓勤、林倩音

文章编号: d294cbb67c66743907da089f578909cb
-----------------------------------------------------------------------------

395. 香港独立媒体 -  (海洋公园大肆宣传小企鹅出生 实为保育反面教材) 2014-02-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1020795

图：刚出生的Miracle，取自东方日报。

（独媒特约报导）海洋公园冰极天地于2012年开幕，引入企鹅、海象、北极狐等极地动物。园方前日（2月10 日）对外公布，2013年有21只小企鹅在乐园内诞生，繁殖数字为历年最高，让企鹅总数量由74只增至现时约98只。其中小国王企鹅「Miracle」近日成为热话，去年Miracle出生前五天，父母失手跌破企鹅蛋，蛋壳破损达3成，园内动物专家团队最终改以人工孵化。虽然Miracle性命得保，但事件显示长期被圈养的动物，容易失去野外生存的能力，保育的意义成疑。

真假企鹅蛋 海洋公园自豪

海洋公园表示，Miracle父母缺乏孵蛋的经验，不小心使蛋从脚掌上滑落，蛋壳破裂。蛋壳破损会令胎儿保护不足，造成脱水，为保小企鹅生命，园方「以假乱真」将真蛋送到以胶饭盒、湿毛巾造的人工孵化器，，再将仿蛋放回企鹅巢中，直到小企鹅出生才交给企鹅父母。对此，海洋公园主席盛智文高兴地表示「很感谢动物护理员和兽医及时与悉心照顾，小企鹅成功地在孵化器中出生」。

图：已成年的Miracle，取自东方日报。

企鹅惯以群居生活 人工环境丧失习性

虽然Miracle事件可能只是个别企鹅缺乏经验所致，但人类的确需要重新思考人工饲养环境是否适合野生动物居住。香港海豚保育学会会长洪家耀博士以海豚为例，人工圈养的海豚夭折率比野生海豚高，因为人工环境的活动范围始终不及野外，加上人工环境人多、嘈杂声不断，对动物造成压力。企鹅在海洋公园居住的「南极奇观」正是开放式空间，企鹅们在生活同时被观赏，参观者的谈话欢笑声或会令牠们于繁殖过程中分心，造成「破蛋」意外。

洪家耀续称，例如中华白海豚群体中，虽然照顾小海豚的角色多是海豚妈妈，但其他海豚仍会帮助海豚妈妈照顾初生的小海豚，轮流将小海豚托出水面，慢慢让牠学会游泳，但放诸人工环境却令小海豚失去同伴的协助。海洋公园一般为保护新生小海豚会采取隔离措施，将小海豚及海豚妈妈与其他海豚分开，当海豚妈妈缺乏经验时，多是护理员直接照顾小海豚。

同样为群居动物的企鹅群一般以数百至数千只所组成，大多会互相照顾，如繁殖季节时为了抵御低温各风，雄性企鹅会挤在一起并轮流到外围「站岗」，但园内环境狭小、企鹅数量不多，加上园方习惯高度照顾动物，或会影响牠们的习性。

图：海洋公园「南极奇观」展馆，取自海洋公园网页。

保育？商机？

海洋公园以人工方式帮助企鹅孵化，同时带出了人类过度保育的问题。洪家耀直指自然保育的目的是维持自然生态的平衡，不应过度干预，造成再次失衡。人类活动造成的濒危物种确实是有需要进行人工繁殖，有助海洋生态重返平衡；而动物亦会因自然界物竞天择而自然死亡，这是进化过程。但人类面对这种情况，不断以人工方式繁殖野生动物，同时又将牠们圈养在人工环境中，违反自然常态。

园方声称引入企鹅是为海洋保育，事实上根本没有考虑企鹅的生态需要。「南极奇观」场地狭小，最多只能容纳120只企鹅，气温达8至10度，与企鹅常居的零下30度冰天雪地相差甚远。园方一方面不能为企鹅模拟一个与自然环境相若的居住地，另一方而却积极繁殖，如往后每年约20只小企鹅诞生，数年后出生的小企鹅或无处容身。「冰极天地」馆长黄永康表示，若企鹅数目高于乐园能容纳的数目时，或会与日本等地的水族馆商讨，将部份企鹅送出去或交换。园方明知不断繁殖会导致南极馆有「鹅」满之患，仍继续过度干扰企鹅生态，是真正为了海洋保育，还是看中牠们带来的商机?

最长寿熊猫佳佳 依赖护理员生活

大熊猫佳佳的可爱模样深受香港人喜爱，但原来牠今年已经35岁，与人类105高龄相若，是全球圈养大熊猫中最长寿。牠于乐园内尤如大明星，有专人服侍其起居生活。佳佳在1999年来到海洋公园至今已15年，已经习惯生活在护理员的照顾下，园方表示日常护理中，佳佳会让工作人员帮牠滴眼药水，更主动配合量血压。而护理员亦会制作以竹叶和纤维制成的饼干，让她能进食足够的纤维以保持健康。佳佳最喜爱的「玩具」是一个麻布袋，常在后勤设施里裹著它在地上滚动。骤眼看，佳佳的确是「好食好住」，但同时亦反映佳佳从饮食到运动都依赖护理员，习惯配合人类生活，失去野生熊猫的习性。

海洋公园圈养野生动物，再一次成为动物保育的反面教材。就如「港孩」一样，长久生活在高度人工照顾的环境下亦会使被圈养的野生动物变得依赖人类而生活，失去面对困难的能力，使牠们难以重新适应「弱肉强食」的野生环境，这是爱牠还是害牠？

编辑：刘轩

文章编号: 6f83681fb1e2c04d28cfbb5410f5d736
-----------------------------------------------------------------------------

396. theZtyle Blog -  (写意畅游黄金海岸(上)) 2014-02-04 Parents   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=69974&do=blog&id=228455

最近好少打自已去玩的文章，因为自从龙哈仔有了川崎病之后，龙哈仔每个月都要返医院覆诊，所以龙妈妈都好忙，好少分享下自已的生活，见农历新年有几日假期，追返D文先！

话说之前龙妈妈得到2张黄金海岸酒店食自助晚餐卷，于是就在圣诞节期间同龙爸爸带埋龙哈仔去黄金海岸玩一日，对于住港岛的龙妈妈来说，只系去过黄金海岸一次，而且系好多年前去。因为屋企无巴士直接去到黄金海岸，所以要在铜锣湾转车，再入黄金海岸，大约一个半钟车就到啦！

未够钟去食自助餐，所以先带龙哈仔在黄金海岸商场四围行下先，难得同爸爸妈妈去街，龙哈仔特别开心！

黄金海岸的环境真系唔错，当日去的时候系星期日，亦无出现人山人海的情况，真系几写意！

之后带了龙哈仔去黄金沙滩玩，黄金沙滩系香港第一处的人工沙滩，以前爸爸的公司经常黎黄金海岸旅行，今次旧地重游！而龙哈仔见到海龟好兴奋，立即要摸下它先！

第一次去沙滩玩的龙哈仔始乎对水有点惊，所以无玩到水！

龙哈仔四围手指指，讲一大堆BB话，但又唔知他讲咩？

在黄金海岸睇日落真系好靓，好浪漫。记得以前同龙爸爸拍拖的时候都会去睇日落，以前的二人行变成今日的三日行，虽然多了个电灯泡，不过气氛亦从以前的浪漫变成今日的温馨！

好耐无静下来，欣赏一下日落的美景。回想返自已系唔系真系咁忙，连抽少少时候睇下日落的时间都无？有时睇日落都系一种写意！

之后去了中华白海豚广场，一家三口的海豚雕像造型都几逼真！

同龙哈仔行下沙滩，玩下附近的康乐设施，话咁快就差唔多6点，订了6点半的自助餐，所以早少少去酒店坐下！

酒店的正门都几有气派，有机会的话都想去住返晚！

酒店大堂的楼底好高，而且装修得好靓！

睇下龙哈仔几兴奋，有得玩有得食，小朋友就最开心！

所以明知龙哈仔会搞搞震都带埋他去食自助餐！

论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=299642

文章编号: 1e09a8b9bdc8f895dc67e1b8e615f55c
-----------------------------------------------------------------------------

397. 新浪博客(香港) -  (初三游大澳) 2014-02-02 摄影   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://irisleung876.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=4857182

初三和男友家人去了大澳郊游~

到达东涌时，已经有好多好多人排队喇~~ 等了45分钟才能上车呀(而车程大约45分钟)

一时多才到达大澳~~我们首先去乘观看中华白海豚的船

当然~中华白海豚也不是容易的看到lol

然后我们再往码头逛逛

到了大澳旧警署改成的酒店看看，很有欧陆情调喔

文章编号: 9d4732941549e6ce83147e038966da2f
-----------------------------------------------------------------------------

398. 香港独立媒体 -  (动物有情) 2014-01-26 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1020438

近日发生一单令人心酸的新闻，日本和歌山有小白海豚被渔民捕捉后，牠的妈妈疑似不堪骨肉分离之痛，潜了海底闭气自杀了。这件事显示出海豚的高等智慧已进展出人性化的情感，亦解开了我一路以来的迷思，原来动物也会自杀。

我上网查过资料，原来动物界里，撇取了生物学自然原理的自我毁灭，的确也会出现心理层面的自杀事件。原因可归纳出一个，就是消极情绪。其实用佛洛依德的精神分析学，都可以解释消极╱伤心致自杀这个行为。我先假设海豚这种高智慧生物拥有基本的心理结构，也可以将人类的心理学应用落去，精神分析学里，说明本能有生欲（Libido Drive）和相对的死欲（Death Drive）两种；生欲只指性、繁殖的本能，死欲是破坏、攻击、自卫的内在冲动。而海豚看见自己骨肉被杀，死欲当中的杀意，由于无能为力而产生「内投射作用」，转而毁灭自己。

其实，消极情绪会令动物自杀，例子并不是十分罕见。但问题是今次海豚因为亲生骨肉被夺，令牠伤心至自杀，就令我受到感动。因为如果从纯生态学角度来说，骨肉死了，大不了咪生过个，繁殖大过天，自己寻死咪只会令牠的物种减少，但是，海豚妈妈却因骨肉离开而伤心难过，内心的悲痛更超越生欲的本能，证明海豚也有情，因为，有情，才会伤心。

原来动物界确实有情的存在，这一点令我感到很安慰，原来一直以来，我从家中小狗的眼神中看到的不是我一厢情愿的心理投射；我跟牠的「对话」也不是自言自语；我与牠的情感关系也不是单向的。多谢海豚妈妈，令我重新感觉到久违了的人间有情。

转载自新报

文章编号: badc99c63df0e6e0bfccaa745cf42840
-----------------------------------------------------------------------------

399. 香港独立媒体 -  (香港野猪关注组对「2014年施政报告」三点回应) 2014-01-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/2014-0116

首先，我们非常憾遗，在整份施政报告中完全没有提及动物福利，罔论动物权益，这种施政思维，与香港城市人对尊重其他物种生命的价值观，出现非常大的落差。相对前任政府稍稍提及社区动物绝育放回的问题，在动物福利及权益上，无疑是一份倒退的施政报告。

第二，施政报告中有关「保育」一项，主要集中在历史建筑、有高生态价值的地点、提升维港沿岸的休闲、康乐及体育价值等等，但却半点没有提及高生态价值地点上的野生动物该如何进行保护保育，像野猪；亦没有提及如何保护维港及香港沿岸水域的野生动物，比如近年受害于各种海岸工程的中华白海豚。

第三、是「关注组」最担心的。在这份主张大兴土木的施政报告中，其中提及要将大屿山东部发展成「东大屿都会」，加上其他乡郊地区的开山收地政策，将使早已被城市发展逼迫的野猪更无路可逃，无处为家，当人类愈更接近野猪生活地区时，加上渔护署教育不足，意味著更多的杀戮即将发生，让我们非常担忧。

文章编号: 88da6ea3d38b6fba887ef8b2cda7621b
-----------------------------------------------------------------------------

400. MySina 博客 -  (香港海洋公园保育基金加强推动中华白...) 2014-01-12 生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://doublepp2013.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=4800212

香港海洋公园保育基金加强推动中华白海豚保育研究工作

高含量的重金属与污染物积聚令珍贵物种面临濒临绝种威胁

香港海洋公园保育基金（下称保育基金）一直致力推动中华白海豚的

保育工作，其资助的研究结果初步显示，在香港水域与珠江口的中华白海豚体内积聚有机污染物、铅和汞（俗称水银）等重金属，导致其神经、免疫及生殖系统，以至肝脏解毒功能受损，长远将有濒临绝种之虞。研究结果进一步引证了早前的预测，珠江口的中华白海豚数量有机会在未来60年大幅减少百分之74。若水质污染持续恶化，未来数年的鲸豚搁浅个案将有机会增加。有见及此，保育基金的「鲸豚搁浅行动组」将联同经验丰富的海洋公园兽医和海洋哺乳类动物团队，密切监察在香港水域搁浅的中华白海豚，并同时为中山大学继续提供本地搁浅海豚的样本，协助其关于有毒物质对珠江口中华白海豚影响的研究，从而制定有关的保育政策。

香港海洋公园保育基金总监蒋素珊女士表示：「保育基金在中华白海豚的保育工作上不遗余

力，包括处理搁浅个案和资助多项研究。我们于2013年处理了28宗鲸豚搁浅个案，当中有九条为中华白海豚，其中五条为身长未满1.2米的初生或年幼海豚。透过资助中华白海豚研究，我们可了解更多关于鲸豚搁浅的成因和影响长远保育的因素。过去两年的重点研究项目，是保育基金与中山大学合作成立的中国最大中华白海豚基因资料库与海洋环境样本资料库。这两项研究为研究人员提供宝贵的资源，以调查和监测香港及珠江口中华白海豚的健康和环境状况。初步研究结果显示，在搁浅的中华白海豚样本中发现含有多种污染物及重金属，情况令人忧虑。

在2013/14财政年度，我们共拨款港币126万元资助六个有关中华白海豚的项目。其中一个资助

项目是成立生化指标，为中华白海豚的饮食习惯、污染物积累情况、排毒功能等多方面定立指标。」

中山大学海洋科学学院吴玉萍教授是「中华白海豚基因资料库」与全新「生化指标库」的首席研究员。吴教授表示：「珠江口地区是中国经济发展最蓬勃的地区之一，但同时亦是多种危害中华白海豚健康的污染物源头地区。污染物包括当地农业所使用的农药、不同工业所产生的PCB（多氯联苯产品），以及重金属等无机化学物质。珠江口部分水域的沈积物样本中的重金属含量，包括汞（俗称水银）、铅和砷（俗称砒霜），均比黄河和长江流域的含量高。」

吴教授补充：「各种污染物分别影响中华白海豚的不同器官。首先，有机污染物例如杀虫药和PCB会危害中华白海豚的免疫和繁殖系统，可以引致其长出肿瘤和令繁殖率下降。另外，农药会经由母乳或脐带进入年幼中华白海豚或胎儿体内，影响其存活率。第二，污染物例如杀虫剂DDT亦会干扰中华白海豚的神经系统，而它们油溶性的特质令它们容易积聚在海豚额隆，影响牠们的回声定位功能而令觅食或活动更加困难，增加发生意外风险。第三，积聚在中华白海豚体内的重金属例如水银，亦会削弱其肝脏的排毒功能及影响中枢神经系统，使牠们的健康和繁殖能力受损。我们在样本中发现，有毒的硒含量在过去三年间亦有上升，情况令人非常担心。」

海洋公园在资助保育项目方面一直是全球国际动物园和水族馆中的先驱之一，对于推动科研和海洋保育工作一直不遗余力。海洋公园兽医李富康表示：「海洋公园一直积极在资金、人手和物流多方面支持保育基金。海洋公园的兽医和海洋哺乳类动物团队亦为保育基金的鲸豚搁浅行动组提供技术支持，例如兽医团队会运用公园设施为新鲜或中度腐烂的海豚尸体进行全面的解剖，借以了解搁浅鲸豚的死因和健康状况。公园亦会协助鲸豚搁浅行动组采集鲸豚组织样本，以送往各间大学和研究机构，包括中山大学等。公园以丰富的鲸豚护理专业知识，多年前曾协助将活体的搁浅海豚送往海洋公园进行康复治疗。我们的鲸豚专家更乐意与广东省以至亚洲区内的研究人员和保育人士作分享经验，并参与了2013年2 月的首届东南亚海洋动物搁浅研讨会暨工作坊。活动一共培训了九个亚洲国家共67名参加者，其后更在印尼举办两次搁浅工作坊，把活体搁浅海豚即时护理及解剖技术等向参加者分享。」

珠江口中华白海豚健康状况的最新研究结果，是保育基金不断推动中华白海豚系统性研究的成果。在2011/12年度，保育基金向中山大学拨款成立中国最大的中华白海豚基因资料库，提供客观可靠的平台，让研究员更深入研究中华白海豚的基因多样性，以及牠们如何适应环境变化。

在2012/13年度，保育基金进一步资助成立了海洋环境样本资料库以便搜集更多样本，包括一些可反映海洋生态状况的海洋环境样本，以及其他海洋哺乳类动物样本。在2013/14年度，保育基金再度拨款建立生化指标库，包含有关中华白海豚的饮食习惯、健康状况和排毒功能，以及其生境的环境状况的分析和数据。

蒋素珊女士补充：「研究显示，中华白海豚种群预计将在未来三代减少百分之74，目前最迫切需要改善的是珠江口的水质。为进一步了解污染物的影响，我们计划与研究人员合作，研究本地搁浅鲸豚对有害污染物的反应。长远来说，保育基金将会加强与科研机构和政府的合作，支持研究员监察中华白海豚的生活环境和其族群数量变化趋势。研究结果将有助保育人士和决策者，制定下一步行动和有效的保育管理策略以保育中华白海豚。第19届海洋公园保育日将于本星期六举行，活动以『为海洋发声』为主题。我们欢迎公众人士莅临，透过教育及游戏摊位，了解我们有关中华白海豚、马蹄蟹及海马的保育工作，并许下保护环境的承诺。当天的门票收益将全数拨捐保育基金，支持亚洲区内野生动物的保育工作。」

张贴时间：13th January，张贴者：

文章编号: d548ae4774d6819b3177fae5d814c700
-----------------------------------------------------------------------------

401. 香港独立媒体 -  (高碳排放的海洋公园，真的保育吗？) 2014-01-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1020107

香港海洋公园保育基金和海洋公园将每年一月第二个星期六定为「海洋公园保育日」，希望增加游客对野生生态保育的认识。已经是第19届了，但我从来不觉得海洋公园能教我「保育」知识，而他们营运模式也并非保育。「低碳生活、环保海鲜、海洋垃圾」又做到多少？若计算海洋公园碳足迹（carbon footprint），可能是全球碳排放最高的动物园，究竟如何谈低碳呢！

高碳排放海洋公园谈低碳生活

「低碳生活、环保海鲜、海洋垃圾」是海洋公园三大保育议题，公园推动后两个议题「环保海鲜、海洋垃圾」尚可接受，对于可能是全球碳排放最高的动物园，低碳生活这议题未免难以说服游客。

相比各国以海洋为主题公园，香港海洋公园「高游客密度」及「高困养动物密度」的公园，面积只有17公顷，整年入场人数达7百70万人，困养动物超过12173头，香港身处亚热带地区，一边要开尽冷气将展馆化身为北极、南极、四川等地，确保企鹅、北海狮、斑海豹、熊猫等等动物能健康地困养；那边箱也要开尽暖气保持热带雨林的温度及湿度，耗电量应该是亚洲之冠，碳排放非常高。

海洋公园一直从世界各地引进动物物种，来至北极北海狮、斑海豹；来至南极国王企鹅、巴布亚企鹅、南跳岩企鹅，来至南非送赠樽鼻海豚，来至日本蓝鳍吞拿鱼（80条全部去逝），来至太平洋的太平洋海象，还有世界各地不同品种的水毋，动物物种相当多，但活动范围少，高密度地困养。

作为一个碳审计师（carbon auditor），单是估计其中一种动物物种，从外地运输至香港的碳足迹总和，差不多要拯救数十棵大树，现时碳交换价格为20欧罗一吨。只用100只企鹅为例，没有再细分地点，假设全部从南极空运到港，总碳排放共44.2吨。（注：香港每人每年排放29吨，已属亚洲之冠）

「爱自然、失自然、惜自然」真的吗

在海洋公园网页内，我看到这「爱自然、失自然、惜自然」，还有这句「我们有否为自己、后代和其他动植物留下生存空间呢？」，这是一个很可悲的公园。

在我理解，生存空间大抵有关日常生活环境、活动范围及延续优良后代可能性，查看几年来多种动物生存日数比野外生活还要低，海豚平均只有三年。活动范围一定不足够，就以现存19条海豚为例，活动范围只有5个大少不一泳池。若大家有到过冰极天地之北极馆，两头北海狮在池中不停回游，大约15秒回游一次，见者非常心痛。至于延续后代，2011年12月，刚满20日年幼海豚夭折，13年内人功繁殖死亡率增至75%。何以理解生存空间呢！

是谁教我海洋保育讯息

几年前，基金拨款开办了香港海洋公园学院，这所学院只限学生参与，收费也很高，相信应该是中产贵族子弟用来补贴学分的好地方，基层学生又再次输在起跑线上。至于成人教育方面，十多年来，我与多个亲朋戚友讨论海洋剧场应否存在等问题，因为大家都觉得海洋剧场根本没有「保育」内容，只是一个马戏团。

海洋公园不是一个教育地，他只是一个商业性质公园，与香港其他旅游设施有著紧密关系，对于龙尾泳滩、机场三跑道方案，海洋公园明知会破坏香港海洋，但一直表示支持，海洋公园并没有向这些破坏海洋者发声。

在园内，偶然会看到一些有关海洋垃圾、过度捕鱼和船只活动的展板，也会简略地提及这些问题对本土海洋生物所造成的影响，包括中华白海豚、海马和马蹄蟹等，幸好海洋公园也没有引进本土物种作表演及困养，但没有深入地介绍本土物种。他真的教育我海洋知识吗？

今日是海洋公园保育日，大家还会去吗，他可能是全世界最高碳排公园，究竟保育了什么？

文章编号: 8414c35ab14fa7c550359705015a1159
-----------------------------------------------------------------------------

402. 香港独立媒体 -  (蒲台岛候鸟高峰月或不复现 港灯拟建风车场) 2014-01-07 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1020024

（独媒特约报导）蒲台岛目前仍欠缺水电供应，独媒早前报导，港灯正研究在蒲台岛建风车场系统。一旦落实计划，在蒲台岛建立多台风车，恐怕在蒲台岛栖息的迁徙鸟类，将「鸟倦飞而不复返」。

蒲台岛是候鸟「中转屋」，十二月是迁徙鸟迁移初期，今个月踏入高峰期，在2012年，岛上记录到的雀鸟品种超过300种，占全港总数的六成，超过90种是在《保护迁徒野生动物物种公约》保护范围内。城市乡郊发展已摧毁了本土鸟类「扎根地」，若蒲台岛成功兴建风车，迁徙鸟类「中转屋」似乎也会破灭了。这么多年来，宏观各种动物，迁徙鸟也是不被重视的一群。

风车嘈音将赶绝候鸟

蒲台岛是香港观鸟界中的朝圣地，被观鸟界内的朋友谑称「吉之岛」，原因是岛上的鸟「运桔」起来，可以连一只麻雀也见不到。居民一向以来没有自来水供应，更没有连接电网。整个岛上发电须依赖柴油发电机，电费贵之余也难保有稳定电力供应。于是在十二月头，港灯的初步计划是沿蒲台岛山脊兴建风车及太阳能板，但风车扇转动每年也杀害数千只迁徙鸟，而发出之嘈音将会赶绝牠们来港。

两电的离岸风场计划，因为投资巨大加上效率低，估计在短时间内不会推行。风场计划亦对环境构成巨大破坏，如中电于西贡对开海面的离岸风场计划，严重破坏西贡的世界级地质遗产，直接影响发展世界级地质公园。港灯提议的南丫岛西南面海域离岸风场，则对海洋生态构成破坏。反而港灯在蒲台岛兴建太阳能板及风车，无论是成本效益或是居民意愿，似乎也较易为政府及公众接受。

蒲台岛超过90种雀鸟品种属于《保护迁徒野生动物物种公约》

香港观鸟会于2012年10月，特别为蒲台岛撰写了详尽生态报告，记录了蒲台岛的保育价值、重要品种和生境，特别是蒲台岛对迁徙鸟类的重要性，并要求于岛上划设特殊科学价值地点(SSSI)及郊野公园。岛上除了多个著名地质景点如棺材石、佛手岩、灵龟上山等等外，亦是香港独有卢氏小树蛙的天然栖息地，蒲台岛的独特地理位置及天然环境亦造就她成为迁徙鸟类的重要「中途休息及加油站」，岛上记录到的雀鸟品种超过300种，达全港总数的六成。

300种迁徙鸟类中，超过90种雀鸟品种属于《保护迁徒野生动物物种公约》（CMS) 濒危迁徒物种附录二，3种雀鸟品种属于附录一，代表极度濒危迁徒物种附，包括黄嘴白鹭（全球只有2600只）［注一］、黄胸鹀（俗称禾花雀）［注二］及乌鵰（香港唯一可听到叫声aquila种鵰类）。若以国际自然保护联盟濒危物种红色名录(IUCN Red List)，达至近危有3种，牠们包括有鹌鹑、白腰杓鹬以及紫寿带；易危有8种，包括黄嘴白鹭、乌鵰、红腰杓鹬、大滨鹬、仙八色鸫、白喉林鹟、黄胸鹀及硫磺鹀。若以濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES)，附录二有26种，为人所熟悉的包括有鹗、白腹海鵰、蛇鵰、松雀鹰、雀鹰、红隼、白腹隼鵰，等等...而常见鸟游隼则属于附录一。

被列入《迁移物种公约》附件二的中华白海豚，在兴建大屿山机场时已被受关注，现时已有一个具规模的组织定期监察；而在2011年，政府为响应联合国《保护野生动物迁徙物种公约》，将整年订定为「蝙蝠年」，政府何时才会留意迁徙鸟呢？当大家赶紧到拉姆萨尔湿地的米埔影雀时，香港国境之南－蒲台岛，也是另一个迁徙鸟集中地，你留意到吗？

风车与迁徙鸟 你会点样拣

若蒲台上的自然环境受到破坏，对每年迁徙路经此地的候鸟来说更会造成严重的生命威胁。不难想像，如牠们在旅程中遇上恶劣天气被「迫降」蒲台，但因岛上全被发展而再没有任何植物或昆虫给牠们「加油」，最终的结果也许就只有「饿死」在蒲台岛上或因飞至筋疲力尽而「堕海溺毙」于海中。

走到这步，我真的不知道再生能源是否合乎成本效益？当日本福岛雇用过千名无家者清理核电厂，他们只有最低工资但没有劳工保险下工作，是谁受益？是谁受害？当美国，太阳能发电只提供了0.21%电力，而制造太阳能板过程时已经是高污染的事，要用多少年才分解？当美国46个洲共超过117个地方兴建风车，提供了4.06%电力，但同时杀害了3千9百万只雀鸟，科技与动物保育，你会怎样选择？

记得文思慧师姐讲过，要拆解「成本效益」的语言伪术，就要讲清楚，谁付了成本？谁得了效益？蒲台岛上只有20多名常住居民，港灯斥资500万兴建风车，每小时可发电70千瓦电，但无形中杀害300种迁徙鸟，这合乎成本效益吗？可以考虑其他替代方案吗？

注一：黄嘴白鹭，它在俄罗斯、朝鲜、南韩和中国大陆繁殖，然后向南迁徙，经过日本、菲律宾、马来西亚、新加坡和印度尼西亚。

注二：黄胸鹀，俗称：禾花雀（英文名：Yellow-breasted Bunting，学名：Emberiza aureola）繁殖于北古北区（northern Palaearctic），范围西至芬兰、白俄罗斯及乌克兰，中至哈萨克，中国及蒙古，东至俄罗斯、韩国及日本北部。秋季牠们会稍事停留在中国的长江流域一带，待完成换毛后，便会开始前往度冬地的迁徙旅程。牠们会在亚洲南部及东南部度冬，分布范围相对较狭窄，包括：尼泊尔，印度东北部，孟加拉，缅甸，华南地区，柬埔寨，寮国，越南及泰国 (Byers et al. 1995)。虽然有不少非正式报告均显示牠们在度冬地因被大量捕捉而导致数量急剧减少，但由于牠们在局部地区仍有不少数量，根据IUCN红色名录的标准A2acd+3cd+4acd，故其濒危级别现时只被列为「易危」（Vulnerable）。

文章编号: 2531e927e52787a2f3607751068d5dba
-----------------------------------------------------------------------------
