文章总数: 7 篇
==============================

1. 雅虎香港 -  (鼓浪屿风貌) 2011-01-22 旅游   flickrfashion

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!QXfRd5iRGgEE3EawIkuAXn7ABg--/article?mid=61

鼓浪屿风貌

厦门码头岸边的步道是游客观景休憩的好地方,也是情人约会谈心的场所……

从厦门观光码头搭乘渡船, 不到几分钟就可抵达对面的小岛---鼓浪屿, 鼓浪屿面积只有1.91平方公里, 素有“海上花园”的美称。

坐渡船往左看,远处巨大的石像就是反清复明的勇士 郑成功像, 这片海岸水域就是水操台, 是郑成功为收复台湾，操练水师的遗址。

到达鼓浪屿,首先映入眼帘的就是传说就了孩童的白海豚雕像迎接来访的每位游客

厦门海底世界就是海洋生物博物馆, 吸引未看过海洋生物的游客

这么浪漫的婚纱摄影, 在岛上唯一的天主教堂留影,可见导演的功力, 小俩口留下精采的幸福画面

这样魄力的罗马柱,在鼓浪屿的老建筑群中相互争雄, 真是豪气千云, 魄力万钧啊!

可以安步当车, 每走一步就是一个探索 , 像好奇的孩子走进大观园, 带著无尽的好奇, 四处张望.

布满爬藤, 满墙绿叶的建筑, 有如绿色碉堡, 二层密缝红砖圆拱回廊式建筑在鼓浪屿特别吸引人, 探查结果这个楼叫番婆楼, 更是

让人好奇的想知道为什么叫番婆楼?

番婆楼系菲律宾华侨许经权于1927年为对母亲尽孝道而建，许母平时换穿儿子们送的衣衫，佩戴儿子们买的金银首饰，珠光宝气，俨然南洋富婆。街坊邻居称其为“番婆”，楼也就叫“番婆楼”

除了电动游览车以外,鼓浪屿不允许使用各种骑乘车辆, 看到一排平板车, 是岛上的建设所需的石材运送等作业用.

每次到鼓浪屿,我都会留意海上风景, 常有意外的美景,如诗如画…. 鼓浪屿一个百玩不厌的时光走廊.

.

文章编号: ba9c524af69043a393cf871e8ec9033d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 雅虎香港 -  (税收分配不公引发民怨 陈武雄建议石化厂税收应回馈地方) 2011-01-21 宗教哲学   oejvfekr

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!cg.WZI6dFR032bOSMWyG9g--/article?mid=3488

针对近来的六轻抗争以及国光石化争议，加上部分学界群起表示反对，让国内石化业者频频喊冤，石化公会利用今（25）日会员大会的机会，强调石化业的重要性，也强调国光石化是可以和白海豚共存的，公会理事长陈武雄并建议政府，应将石化厂的税收分配给建厂的地方，以确保投资案件顺利进行，现在的做法「不是很公平」。

台湾区石油化学工业同业公会今日举行会员代表大会，理事长陈武雄在会议一开始就说，「我们现在非常需要士气」，最近台湾石化业正逢多事之秋，因国光石化的建厂，与少数工安意外，导致社会舆论诸多批评，可能是平常疏于跟外界沟通，没有让民众安心，他也特别表示「歹势」，今后将加强双向交流，让社会大众了解石化对经济发展的必要性。

对台塑六轻工安事故，陈武雄指出，六轻事故确实是不幸事件，现在最重要的就是要检讨事故发生原因，防止以后再发生，至于该怎么处罚，应该依法处理，不应该无限上纲。

陈武雄也特别指出，对于地方的抱怨，原因出在财政收支应该加以修改，例如工厂盖在云林，政府在做财政分配时就应该要考量，现在的做法不是很公平，应该要做一点改变，以化解地方对工厂索取回馈或以非理性抗争手段阻挠建厂，确保投资案件顺利进行。

陈武雄也强调，石化工业是国家基础产业，提供包括汽车、家电、电子、资讯、纺织、建材等工业原材料，产业关联性极高，多数电脑或家电有80%是来自石化材料，同时，石化品出口仍占台湾总外销量的30%以上，目前石化年产值高达1兆7千亿元，占整体制造业的30%，是3大兆元产业之一，也是构成台湾经济的3大支柱。

文章来源: NOWnews

文章编号: 95fe9b40945ca414d174db115e1ba640
-----------------------------------------------------------------------------

3. 雅虎香港 -  (交大学生 单车慢行守护白海豚) 2011-01-19 宗教哲学   Lingo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!DNebof.fBwO8jphXt8c9FUDAxjA-/article?mid=3567

本报2010年9月14日台北讯，记者陈韦纶报导

「你们知道要盖八轻吗？阿公阿嬷其实都知道，但又认为自己种田，不能阻碍经济发展。」回忆今年六月由天下杂志〈国光石化争议 五大谬误 残害国土〉一文，得知彰化外海湿地老人、牛车、迷蒙细雨与夕阳美景即将成为八轻预定地恐将消逝，包括「小毛」谢朝翔在内、一群来自国立交通大学、清华大学以及屏东科技大学的硕博士生，暂时搁下繁重的实验室工作，透过脸书以及口耳相传，组成为数9名的单车车队，自9月4日起由新竹出发，开始为期一周、绕行西海岸的「守护国境之西．背著小白豚去旅行」活动。一路上，小毛与朋友带著小白豚布偶，在每个定点与路人合照、说明有「妈祖鱼」之称的台湾白海豚面临的生存危机，并且搜集民众连署，谢朝翔表示，旅途点滴与风景，将会在近日以文字与图片的形式，于「单车客不只是过客」的活动专属页面上，透过网路与大家分享。

此次活动，交大数位创意以及行销策略实验室提供了一行人所需的单车GPS设备、DV摄影机以及卫星轨迹纪录器。这段期间，星光点点的每个凌晨，伙伴们便从被窝爬出，开始一天的行程。他们走访苗栗塭内社区、于台中新光三越与鹿港天后宫前连署、日出之际同口湖文蛤池旁的阿嬷吃早顿、并带著小白豚于六轻烟囱前留影；这些旅途见闻透过卫星轨迹记录器转存为轨迹档，搭配设定中原时间的相片上传至Cmoremap平台上，其他车友们透过网路，得到这趟旅途的路线与沿途景观；此外，一路上伙伴们的身体状况，每段路的坡度等详细资料，也可透过「单车客不止是过客」的网站上得知；对于那些想要亲自了解西海岸却又想为「零碳」目标尽份心力的单车客来说，这是一份实用的资讯。

谈起「背著小白豚去旅行」活动，「单车客不只是过客」的计画主持人林崇伟助理教授表示：「关于国光石化的新闻片段，我们总是看到几个面孔，这些不外乎技术官僚、行政官员，却看不见环保人士。」他解释，久而久之，人民无法从媒体得到真实资讯。他也坦承，自己并非站在完全反对国光石化与八轻厂兴建的立场，亦不认为台湾农渔村应应是维持「原封不动」的景观，「我们有必要问：当地居民真正要的是什么？」他说。

「一群人回来，其中一位学生告诉我的体会是：当你用比平常慢十倍的速度前进的时候，看到的比平常多十倍。」林崇伟助理教授所说的，是这趟旅途车队伙伴们的收获，也是两年前单车客不只是过客计画的初衷。如今，他所主持计画网站上，有700多条车友分享的路线；「每一条路线的终点，一定有一个社区、议题或部落。你去当地不是过客，而是与人们深刻互动；面摊老板会记得你的口味，这才是旅行的核心。」今年，单车客不只是过客并协助交大学生志工，前往印尼苏门达腊Bukit Lawang的红毛猩猩保育区，与红毛猩猩资讯中心(Orangutan Information Center)合作，教导当地高中生使用GPS与电脑技术。

由上线至今，「背著小白豚去旅行」页面已有1万3千多人浏览，并有540多位网友加入「守护白海豚」的连署，许多朋友透过脸书与网站，关注一群车友的状况。一路上有些车友因病不支或气候欠佳，并非所有伙伴都能完成旅程。小毛回忆拜访塭内社区，十多年前这里的红树林因为民众乱丢垃圾，宛如一片垃圾场。经过社区居民的整顿，如今风貌焕然一新。途中也遇到阿嬷们采收海瓜子，却不愿采多，小毛认为这是老人家对生态关怀的表现。「路上有满满的回忆伙伴间的扶持过路民众的加油一张又一张的草根脸谱一幕又一幕的海边夕阳尽管他们在镜头下挤出了笑容隐藏在斗笠下的双眼却泛著哀愁面对整个大环境这群没有受过知识教育的农渔民他们几乎无从发声总成了环境剥夺下的受害者」

一群车友回到校园，迎接他们的是积欠许久的实验室任务，不得不抽空整理一路的回忆。曾有环保团体希望车友们回到学校后，进行宣传与连结行动；对此，「背著小白豚去旅行」的一行人认知自己进行的属于「柔性诉求」，「透过文字与800多张图片，让大家对八轻友自己的定夺。」小毛表示。不过，想起骑乘之际，工业区与海岸线两种截然迥异的景观、王功福海宫前夕阳之美，倘若这些景观，因为任何原因不复存在，「那真的很可惜。」他说。

守护国境之西．背著小白豚去旅行 活动网页单车客不只是过客 脸书粉丝群

文章来源: 环境资讯中心

文章编号: dcce6c65c8e4f10a99e2a10ec2834f4d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 雅虎香港 -  (迪士尼伙大屿景点吸客) 2011-01-18 社会时事   ~生 老 病 死~

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!EJ5Ilp6UHxlMhXWhd0qJvVeWzQ--/article?mid=5402

迪士尼伙大屿景点吸客

(明报)2011年1月18日 星期二 05:05

【明报专讯】今日公布业绩、首次录得逾亿元EBITDA（除利息、税、折旧及摊销前的盈利）的香港迪士尼乐园，来年将锐意串连大屿山其他景点，希望进一步增加客源。另方面，旅发局今日亦会公布新一年大计，目标于2011年多吸境外旅客8至10％。

乐园过去一年业绩大跃进，客量达520万人次，园内消费及酒店等均有双位数增长，不过扣除折旧，仍然录得净亏蚀。据了解，乐园在新一年度，其中一个发展方向是串连大屿山上其他景点，希望可以增加客源。电子版《清明上河图》去年11月在大屿山亚洲国际博览馆展出时，迪士尼派旅游巴接载游客顺道往乐园，反应理想，有旅行社透露，在这段期间，至少安排了近2000名来自澳门、内地及东南亚的旅客，参观亚博后分别前往迪士尼、昂坪360及东荟城等，以旅游淡季来说，成绩不错。

盼政府开放海天码头

乐园有见及此，除在圣诞期间再添食，向持有亚博《与龙同行》门票者提供九折门票优惠外，亦计划来年朝此方向串连其他景点，如昂坪360、挪亚方舟等继续合作。

乐园亦希望政府开放毗邻机场的海天码头，让珠三角 及台湾过境旅客顺道到乐园及大屿山其他景点参观，不过当中涉及设清关口岸，入境处和海关需要额外人手。

区议员促重铺屿南路

旅游业议会主席胡兆英表示，虽然大屿山尚有不少禁区，但政府提供予旅游巴申请的通行证尚未用完，故只要业界商讨好行程等安排，如串连乐园、缆车及到大澳看中华白海豚等，交通问题可以解决。不过，离岛区议会副主席周转香表示，大屿山的较大问题是屿南路不能同时容纳两部旅游巴行驶，希望政府可重铺道路。她又说，待大屿山的景点撰写推广建议后，愿向政府反映。

另外，旅游发展局今日亦会公布新一年大计，据了解，当局设定2011年的旅客增长为8至10％，高于世界旅游组织的3至5％，以去年访客录得破纪录的3603万计算，今年目标吸客达3891万人次。

明报记者 张岳弢

文章编号: d42de8aa2ce5b140039cd84bbc8685c2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 雅虎香港 -  (厦门十二景) 2011-01-17 宗教哲学   火影忍者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!wR0rBZyHAxVjTJ6hYjQ87Xc-/article?mid=16

厦门十二景

厦门市二十名景11/05/2004/16:07 华夏经纬网

万石涵翠：“万石”指万石岩，“翠”意翠绿的热带、亚热带植物，亦即万石山风景区。区内园林植物和众多古景，还有11座规模不等的寺庙，文化内涵颇为浓厚，是厦门风光最集中的地方。

大轮梵天：由大轮山和梵天寺组成。大轮山是同娄境内东北的主峰，层峦起伏、横亘数里，从应城山奔跃而来，状如车轮滚动，故名。位于大轮山麓的梵天寺始建于隋朝，千年古刹，名闻遐尔。

云顶观日：洪济山是厦门岛上最高的山。主峰云顶峰岩高339。6米。旧时绝顶上筑有“观日台”，供游人观日出奇观，因而“洪济观日”列厦门二十四景之首。如今的云顶岩比以前更妩媚动人，而洪济山少为人知，云顶岩则是家喻户晓，因而更名“云顶观日”。

五老淩峰：本景包括五老峰及山麓的南普陀寺。五老峰位于厦门岛东南部，五个山东省头峥嵘淩空，时有白云缭绕，如五个老人昂首天外，故名。南普陀寺始建于唐代，清康熙二十三年（1684），靖海侯施琅重建，因寺里以奉祀观音为主，又在普陀山之南，故称南普陀寺。

太平石笑：原系“小八景”之一，地处园林植物园内。其前有四块岩石，两块相叠，一端贴合，一端张开，由另两块巨石鼎立，形成石门。

天界晓钟：原系“小八景”之一，位于园林植物园内。因天界寺每天清晨要放钟108下，钟声悠扬，传达室入市区，催人梦醒，人“闻钟声、烦恼轻、智慧长、菩提生”的说法，天界寺的晨钟也就职了独特的风景。

东环望海：是指厦门岛东部的环岛路风景线

北山龙潭：同安的北辰山，“龙潭”指十二龙潭瀑布，位于北辰山山麓北侧，飞瀑直下，把山体冲出1公里多长的峡谷，形成了1000多米的瀑布，同时把山岩冲出十二个水潭，故称“十二龙潭”。

虎溪月夜：虎溪岩是中秋赏月的佳境，故而得名。

东渡飞虹：指海沧大桥、桥梁博物馆以及以此为中心的东渡风景区。

金山松石：位于厦门岛万石山东段黄厝村内，现划归景州乐园进行开发建成设。金山海拨202米，直面大小鑫门、大担二担岛。这里树木岩石保护完好，满山青萃的松树、千姿百态的岩石，构面了各种景观，充分展现厦门风光“一城如花半倚石”的特色。

青礁慈济：慈济东宫在海沧青礁东鸣 岭 龙湫坑畔，供神医吴本，具有一定的历史、文化、科学、艺术鉴价值。

鸿山织雨：位于思明南路中段的鸿山，每逢风雨交加，山上雨随风转，相互交错，状如织雨，因而有了“鸿山织雨”的雅称，为原厦门“八大景”之一。

胡里炮王：胡里山炮台，始建于清光绪十七年（1891），是目前中国现存最大的古炮，也是世界炮王。

?筜夜色：地处市区核心地带，水域面积1.7平方公里，湖心滩地40万平方米米，是厦门新的一道风景线。

皓月雄风：皓月园，是纪念民族英雄郑成功的主题公园，占地2．5万平方米。1981年，为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的丰功伟绩，省、市政府决定在鼓浪屿建一座郑成功雕像。省委书记项南同志邀请中央美术学院女雕塑 家时宜 教授负责创作，要求让进出厦门港的海轮、鹭江道的行人和到鼓浪屿的游人，都能看到这尊雕像。

菽庄藏海：菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。菽庄花园风光万千，但最有特色的是：藏海、巧借、动静。由听涛轩改建成的“钢琴博物馆”，使鼓浪屿琴岛名符其实。

鼓浪洞天：系鼓浪屿——万石山国家级重点风景名胜区的一部分，是厦门最具魅力的景区。其地山海相拥，自然环境与人工雕琢和谐天成，“海上花园”的美誉蜚声中外。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种（白海豚、文昌鱼）保护区。

鳌园春晖：鳌园，位居“嘉庚公园”内，原为集美东南海边的一个小岛，形如蛰伏的大鳌，岛上原有一个“鳌头宫”，也叫“千里宫”， 后陈嘉庚 先生在创办集美学校和厦门大学时，把中国传统的建筑技艺融入西洋建筑，创造了中西合璧的“嘉庚风格”建筑，其形体、色调都精美绝伦。

.

文章编号: d9d4eb7641f0187ea1cc6a937ea330dd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 雅虎香港 -  (SOGO--环团游行 吁石化政策转弯) 2011-01-15 Digital communication   贝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!hypQq3uTCh24eXYBqe8-/article?mid=4709

（中央社记者李先凤台北13日电）环保团体发起「石化政策要转弯，环保救国」游行，今天在台北市闹区登场，众人手持各种标语旗帜，高呼「拒绝国光设厂」等口号，并将在凯达格兰大道举行晚会。

彰化县环境保护联盟等环团发起「石化政策要转弯，环保救国」游行活动下午在SOGO百货忠孝馆前集结，吸引数千民众参与，大家不畏天候不佳，为台湾环境发声。

担任台湾文化产业观光推展协会活动组长的董国滨，手持精子造形道具，高呼「抢救精虫」。他说，他带的队伍是「精虫抢救大联盟」，因为根据医界研究，住在石化厂附近的男性，有精虫大量减少的趋势，政府却准备建国光石化。

一群大学生装扮成电影「阿凡达」中的纳美人造形，表示要效法纳美人，为保卫生活环境而战。清华大学学生黄裕颖说，石化业高耗能、高耗水，政府若允八轻设厂是走回头路，且对粮食、空气污染危害甚大，是对社会环境不公不义。

从台南赶来的中华医事科技大学副教授黄焕彰表示，为反八轻于彰化设厂，上午7时许就搭车北上。他认为，国光预定地浊水溪口湿地是全民的宝藏，应由全民决定是否建厂。

另外，一群外国朋友的队伍也受注目，青平台基金会干部沈清楷表示，成员有来自美国、意大利、比利时等地，他们因为旅行，参加彰化湿地体验，感受到湿地保育、农民生计更甚于石化厂开发，数十人自发性来参加游行。

就读国小五年级的柯姓和陈姓学生也在妈妈的陪伴下，身上贴满反国光标语加入游行行列。柯妈妈说，平时教导孩子环保议题，如今台湾白海豚重要栖息地的彰化海滨将被严重污染，一定要让孩子尽一分力量，抢救国宝鱼。

台湾环境保护联盟成员杨梓彦说，游行集结地点选在SOGO百货，也是要凸显国光石化投资的民股之一，其所投资的产业对环境将无法永续，同时对台湾环境、人民造成伤害。

由于正值SOGO百货周年庆，购物人潮与游行民众交织，现场交通一度打结。991113

文章来源: 中央社

文章编号: 766361d3266cf33c3d2f89cc5f70c3c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 雅虎香港 -  (SOGO--对国光石化说拜拜 精虫、白海豚都成抗议道具) 2011-01-15 宗教哲学   rbedjiaj

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!F7Y5vkKAEhKgIq36hTi11Q--/article?mid=3335

新头壳newtalk 2010.11.13 杨宗兴/台北报导

环保团体发起的「反国光石化大游行」，今天下午自台北市东区的SOGO百货出发，现场将近万民众一起延忠孝东路往凯道前进。除了环保团体的队伍，彰化、云林两县的乡亲，也在县长翁金珠、苏治芬的带领下，成为游行中人数最为坚强的队伍。

将近一万人的游行群众，将正在周年庆的SOGO百货大门挤得水泄不通。游行队伍第一排由彰化县长翁金珠带头，一旁陪著前立委林重谟、现任云林立委刘建国、芳苑污染自救会干部等人。

整场游行中队伍最为庞大的就是彰化、云林两县的乡亲，他们一早就分批搭乘游览车北上声援，为的就是不希望国光石化继续污染赖以维生的土地。数名台西的蚵农就将一串串的蚵壳挂在脖子上，他们表示六轻的污染让他们苦不堪言，所以不希望国光石化更加污染环境。在全长超过3公里的游行路线里，只见这些平均年龄超过60岁的阿公、阿嬷健步如飞，体力一点不输年轻人

除了在地乡亲，环保团体的队伍也阵容庞大。荒野保护协会的队伍中就有一群环保小尖兵引人注意，他们与父母亲的脸上都彩绘著白海豚的图案，高喊口号走在游行队伍，为台湾下一代的环境教育种下一棵棵幼苗。

有环保团体制做了一支支可爱的精虫手举公仔，上头附上标语警告：「国光石化的污染物质将导致不孕、记忆力减退。」也有人大玩扮装，绿党的五都候选人就打扮成「地球保卫队」，誓言要保护台湾的环境不受国光石化的污染与破坏。

台湾白海豚是国光石化将严重冲击的特有生物，所以环保团体就制作了各种白海豚造型的道具，走在游行队伍中非常抢眼。有会发出灯光的白海豚花车，也有白色布幔作成的巨型白海豚，就像一只只的白海豚优游于忠孝东路上。

这场游行大家卯足心力制作标语和道具，为的就是希望国光石化不要落脚彰化大城，更希望政府能停止错误的石化产业政策，让台湾真正能和石化产业「say goodbye」。

文章来源: 新头壳

文章编号: e892d850c3e8b4f4efbabaae5f0029bf
-----------------------------------------------------------------------------
