文章总数: 94 篇
==============================

1. 香港矽谷IT创业日志 -  (【群众募资】看见台湾记忆─感受台湾土地发生的故事) 2013-12-25 所有文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hksilicon.com/kb/articles/344228

▲ 反八轻国光石化（第八轻油裂解厂）运动，可以说是近年规模最大的社会运动之一。(摄影：蔡嘉阳)

国光石化的设厂计画，预计在彰化大城芳苑外海填海造陆约 2700 公顷（后缩小开发规模为1900公顷）。此计划选在全国地层下陷最严重的地方，摧毁沿海湿地丰富的生态和养蚵产业，更破坏白海豚的栖地。

彰化云林是台湾的粮仓，台湾有八成鸡蛋、八成文蛤、四成的蔬菜和猪肉、三成稻米等等粮食，都产自彰云地带，且国光设厂后，空气污染可能飘出世纪剧毒 – 戴奥辛、硫化物等化学毒素，每年将造成 339-565 人因心血管、肺癌死亡，以及呼吸道疾病的增加。而悬浮微粒 PM2.5 污染物飘散全台，学者估计，平均国人寿命会减少 23 天，所造成的健康风险与社会成本，远远大过其经济效益。

国光石化的争议不仅如此，还包括钜量温室气体排放、淤沙堆积可能引发海水倒灌。台湾长期以来，不但欠缺完整的国土计画、不尊重现有的区域计画，也欠缺完善的产业政策，更不要说落实政策环评。

国光石化案卷动了遍地开花的公民运动，学界、医界、艺文界、社运界、高中与大专的青年学子、在地居民等等，全部站出来，以各种不同方式表达反对国光石化的诉求，最终使政府在 2011 年 4 月 22 日，迫于政治压力，宣布停止国光石化的计画。

台湾蛮野心足生态协会，由专职律师、环境研究专员组成，专以倡议和法律诉讼为台湾人民、生态而战，请支持蛮野影像展，让更多人认识我们，阻止不当开发破坏家园。

蛮野当时的石化研究专员王佳真，运筹帷幄，长期负责极为吃重的联系整合工作，律师陆诗薇，参与法律意见的提供，以及全国青年反国光石化联盟的文宣工作。唯有公民力量的成熟与觉醒，才有可能让台湾社会真正往永续民主的道路前进。

蛮野?十足 看见台湾记忆十年影像展

http://www.flyingv.cc/project/1971

展期：2013/12/10 (二) ~ 2014/1/10 (五)

地点：台北市衡阳路 9 号 近怀宁街 228 公园

（捷运台大医院站 1 号出口）

六分钟让你了解国光石化

原文网站:干志 {flog} | 艺术人文创意志

文章编号: 388ffda3de146ae5ef0f42e1d8c91450
-----------------------------------------------------------------------------

2. 头条网 Blog City -  (「我父亲由内地来港」 出席论坛面对单程证问题 林郑力撑香港是移民社会) 2013-11-18 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=SIFWKCWZ23230702&id=596012

2013-11-17 05:34:00 ?源: 香港成?

核心提示：首场人口政策公众论坛昨天在跑马地举行，单程证和新来港人士的问题更成为了论坛的焦点，不少出席论坛的公众都对现时单程证的审批制度感到忧虑。不过，身兼人口政策督导委员会主席的政务司司长林郑月娥则以个人家庭背景说明，她称：「香港百多年来发展到今天成为亚洲国际都会，是靠人力资源；而人力资源很大部分不是土生土长，我不知道有排斥性意见的朋友，其上一代、再上一代的是否土生土长的香港人，但我父亲就是由内地来港

论坛进行期间，有「热血公民」的成员举起横额，表示「香港不需要新香港人」。（黄德寅摄）

首场人口政策公众论坛昨天在跑马地举行，单程证和新来港人士的问题更成为了论坛的焦点，不少出席论坛的公众都对现时单程证的审批制度感到忧虑。不过，身兼人口政策督导委员会主席的政务司司长林郑月娥则以个人家庭背景说明，她称：「香港百多年来发展到今天成为亚洲国际都会，是靠人力资源；而人力资源很大部分不是土生土长，我不知道有排斥性意见的朋友，其上一代、再上一代的是否土生土长的香港人，但我父亲就是由内地来港。所以，我们很大部分是一个移民社会。」记者黄德寅报道

林郑月娥与教育局局长吴克俭、政务司司长办公室专员聂德权出席首次人口政策公众论坛。论坛的焦点在于单程证的审批制及新来港人士的问题。场内不少发言的市民皆要求香港政府能够取回单程证的审批权，亦有市民表示：「一家幼稚园也有其审批权，看学生的表现收生。但为何香港作为一个城市，却无（单程证）审批权？」有市民指香港现时已有七百多万人，出现「迫到爆」的情况，环境已经不同，要求重新审视单程证的政策。

关注组斥港「中门大开」

与会的「人口政策关注组」成员谭凯邦表示，明白新移民来港是人权。不过，他认为香港现时面对土地资源紧绌的问题，发展是有困难，同时政府亦要兼顾不同团体的权利。他指收村时，原居民有其居住权；发展时，市民有呼吸新鲜空气的权利；填海时，白海豚有其生存权。他希望能减少每日单程证名额，并希望政府能杜绝有人利用假结婚、贪污等手段取得单程证。他批评香港现时正正是「中门大开」。

林郑月娥回应说，其父亲就是由内地来港。香港百多年来发展到今天成为亚洲国际都会，是靠人力资源。而人力资源很大部分不是土生土长，她质疑有排斥性意见人士的上一代及再上一代是否土生土长的香港人。

林郑又表示：「家庭团聚是一个人道主义，我亦认为这是一个普世价值观。不要因为楼价贵；有挤迫感；或在开拓土地上存在问题；或可能在住房上有问题，而去排斥这个普世价值。」同时，林亦指现时新来港人士，有86%是有中学学历；48%新来港人士是从事经济活动，她希望香港人不要认为新移民是来夺取资源。另外，林郑月娥强调香港政府是绝对能够掌握获得单程证人士的资料，她指过去获得单程证的人士，共有98%是与配偶或父母团聚，新来港人士的平均年龄是30岁，有助解决人口老化问题。

重申政府无意改变制度

论坛结束后，林郑月娥再次重申，政府无意去改变这个单程证的制度，指单程证制度除了是按《基本法》的要求，提供一个有序的方法，让家庭团聚的人士来到香港。在今天香港人口的挑战中，这些来到香港的人士亦可以补足香港劳动人口的不足。作为政府是有责任尽快和有效地让这些新来港的人士可以融入香港社会。

在公众论坛进行时，有来自「热血公民」的成员拉起「香港不需要新香港人」的横额示威，并高叫口号，及后被命令离开会场。另外，有一名「热血公民」成员在台下发言时，以「废柴」及粗口辱骂台上讲者，亦被命令离场，有场内市民指他「无家教」。

文章编号: d59768355d96e25dd1b25f25f78245e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 香港独立媒体 -  (与「范国威、谭凯邦、毛孟静」商榷 认清「单程证」与「家庭团聚」的事实) 2013-10-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1018379

Tweet

关注中港家庭权利联席 (联席) 由十多个关注团体组成，自2008年起一直关注中港家庭权益。

今年9月3日，有团体和立法会议员借政府强行发展新界东北为由，提出所谓「源头减人」，并要求削减单程证配额，及香港取回单程证审批权。

「联席」无法接受这针对新来港人士的指控。我们认为这是罔顾事实和不负责任的诉求，漠视跨境家庭的苦况。「联席」对于范国威、谭凯邦、毛孟静等联署发起人，连日来多番以「源头减人」的不恰当言论，抨击「新来港人士」对香港造成负面影响，表示最强烈的不满。

「联席」对于身为立法会议员及社运活跃人士的联署发起人，完全漠视「单程证」是体现中港两地「家庭团聚」的重要基石，认为是基于其「认知度不足」，目的为「不择手段地赚取政治资本」。

为表达对有关人士的不满及作出鞭策，「联席」将举行记者招待会，公开向范国威、谭凯邦、毛孟静等联署发起人下战书，要求三人凭著公义良知，收回「源头减人」的不恰当言论，向公众道歉。

新移民不是代罪羔羊 人人有权选择在何处居住和生活

香港回归前，中港交流已见频繁，到了今天，要将中港两地人民的来往完全断绝，实不可能。既有交流，则婚姻无可避免，正如香港人与外国人的交往一样，多年来亦有不少跨国籍的婚姻，为何只针对来内地人？难道这不是种族歧视吗？此外，不少内地人前来香港定居，但同时亦有不少港人北上工作和读书，两地居民的互动，有助双方的经济和文化交流。正如不少目前在内地生活的港人一样，每人都应有权选择定居和生活的地点。港府在多年前已容许住在广东及福建省的香港居民，可继续领取生果金和高龄津贴，而不受留港日期限制。

减少「单程证」配额，不影响家庭团聚的重要价值？错！

现时，中港婚姻的比例为占全港35%，减少「单程证」配额，变相延长轮候年期，剥削中港家庭尽早家庭团聚的权利。就以「夫妻团聚」类别为例，现时一般要等候「单程证」4年或以上，内地配偶才能来港定居，与港人配偶团聚。如根据谭凯邦将「单程证」配额150名缩减30、40个为例，「夫妻团聚」轮侯年期便大大增至12年；这建议将倒退回比1980年代「单程证」配额只有75名更不合人道的年代；当年，「夫妻团聚」轮侯年期起码超过十年。

提出建议者，如果自己有家人配偶在内地，会提出这些冷血的建议吗？要等候12、13年才能正式与丈夫、儿女团聚，这是作为议员或曾为人师的应有价值观吗？

没有削减配额的理据

内地配偶、子女或无依父母要来港与家人团聚，目前就只有一渠道，就是靠单程证制度。夫妻要经历四年的等候时间方能团聚，子女和父母亦需依赖另一套的计分制度。提出要削减单程证配额，根本是在这些跨境家庭的伤口上洒盐，有关人士只是随口向媒体提出要把配额减至三、四十个，却没有提出任何实质根据。即使目前一百五十个配额用不尽，但平均每天仍有一百三十人持单程证入境与家人团聚，可见有关需求殷切，不应削减。请提出要削减配额的团体或人士给予理据，指出是根据哪项研究，得出应削减配额至三、四十个配额之建议？?何不是五、六十个，或一百五十、一百六十个？我们希望所有的建议都是有根有据的，而不是以简单的数字和理由，去博取市民掌声，而无视他人痛苦。

歧视分化，协助维稳

虽则有关团体或人士针对的，是未来港的移民，但实际上被伤害的，却是新、旧移民。按「源头减人」的建议，已在港定居的新移民只会继续被歧视，未来的港人内地亲友亦要继续受分离之苦。我们要指出，旧移民和新移民，甚至新移民和土生土长的港人，从来都不是二元对立的，刻意制造对立局面，将分化社会。如此，则香港政府的威权管治得以延续下去。

为何针对跨境家庭

令我们心痛的，是提出建议者不但没有重申港府应有的责任——平均分配社会资源，及令人民可在此地安居乐业，反而将责任推卸给新来港人士及跨境家庭，要他们去承担土地和房屋不足的沉重责任。如此做法合乎公义吗？一日香港政制不民主，地产集团仍然操控香港的金融经济。官商勾结的情况没有得到制衡的话，即使没有新来港人士，问题仍然不会解决。

要海豚亦要家人，可以吗？

将跨境家庭团聚的权利，与中华白海豚的生存空间、保育郊野公园及新界东北发展等议题置于对立的说法，我们认为是荒谬绝伦。我们要尊重跨境家庭团聚的权利，同时要抗衡地产霸权，集中精力争取民主政制，打击官商勾结。这方是正道。以为赶绝内地移民就能解决上述社会问题，不是太天真吗？

举报贪污，人人有责

目前的单程证制度确有漏洞，但不代表要否定、颠覆整个制度。如有市民发现邻居或朋友是以不法途径来港，应该举报不法分子。目前香港的法律制度绝对能惩罚犯法者。监察政府，人人有责，只有这样做，方能杜绝有关问题。另外，单靠一篇报章报导，或日间在自己居住的屋村附近走一趟，就得出要「收紧单程证配额」的建议，是否有点轻率呢？如果建议者可多接触中港家庭，愿意聆听他们的痛苦和诉求，或许会改观。

单程证配额应以家庭团聚为唯一基础

有提出要求香港收回单程证的审批权，如目的只是考虑加入申请人的资产、学历为条件，而并非单纯以家庭团聚作基础的话，甚至是减少家庭团聚的配额，令中港家庭需忍受更长时间分隔的话，则我们坚决反对。

我们要求：

1) 单程证只应用于家庭团聚，两地政府需加快审核程序，以减少家庭长时期分隔所引致之困苦（例如:夫妻团聚，一般需要四年的轮候时间，建议改为两年、甚至一年）；

2) 成立中港两地联合协作部门，调查并审批两地因申请出现困难，以致未能及早达至家庭团聚的个案；

3) 立法会重新成立研究内地及特区家庭事宜小组，并设为常设的工作小组，以加强监察审批单程证的进度；

4) 在现时一百五十个配额的分配类别中，加设其他协助家庭团聚的类别，如双程证单亲、超龄子女等。

行动：

1) 「联席」将在下星期，前往平等机会委员会作出申诉，务求当局制止有关歧视的言论。

2) 将邀请三位联署发起人与中港家庭对话，期望他们进一步了解其状况和困难

「关注中港家庭权利联席」成员包括：中港家庭权益会、同根社、香港天主教正义和平委员会、 香港基督徒学会、中港单亲妈妈关注组、荃新姊妹网、新福事工协会、关注综援检讨联盟、 争取居港权家长协会、居权大学、新来港妇女权益组。

文章编号: e079d12aa54f35f2b28dd5e8a5136ce3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 头条网 Blog City -  (创见虾猪饼精神) 2013-09-30 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=0P52K6Z0VM175688&id=582495

创见意念 之“创见虾猪饼精神”

相信作为一个地道香港人应该大多数曾去过大澳走一趟，除欣赏当地的渔村风光、看中华白海豚外，亦好好品尝大澳特色小食。大澳特色小食各式其色包括: 70年历史隐姑柴火茶粿、香妃卷(中式比萨)、黑超亚叔炭烧鸡蛋仔、$35/纸杯卤水墨鱼、大澳即炸沙翁、Husband虾猪饼、大澳肥妹烧烤(芝士生蚝)、车站豆腐花、炭烤鱿鱼等等…..(多得不能一一尽录)。

本文不会逐一为大家介绍各小食的特色或其美味之处，因为介绍远远不及你亲自去现场叹一叹其味道,更重要是感受其气氛及精神。在此首先,很感谢大澳的居民不辞劳苦搅尽脑汁为香港人建设了一达富地区特色的旅游胜地，更感谢大澳居民可作为香港人的好好借镜,鼓励香港人继续保持著那持久的”香港精神”。为何?

大澳这渔村正是见证著香港发展历史从起初的渔港至今天享誉国际的城市,大澳居民起初从渔村单靠捕鱼、制作虾糕为生，逐渐因社会转变而不能再单靠此作维持生计。这班充满生机留守在大澳的原居民，不甘心情愿被这个社会遗忘，因此他们再次发挥一代传流下一代的求生本能“香港精神”。他们眼见大澳色彩渐渐褪色，居民间就好似早有默契要将此境况把它逆转起来。他们早有已故隐姑的柴火茶粿，为大澳奠定富特色的金漆基石。

后代就秉承隐姑那精神，有的发展中华白海豚观光团、有的做黑超亚叔整鸡蛋仔、有肥妹创见烧烤芝士生蚝…..林林总总各式其色，各将其自有的所长发挥得淋漓尽致，务求尽己责地创见自有的品牌(例如虾猪饼就是一表表者),齐为大澳发扬光大。

身处同一地域的香港人，我们有没有大澳居民那种内化了的默契，齐心一起把现有境况逆转？

＊本文题为“虾猪饼精神”原因是我观光当日以 ”虾猪饼”那档小食最受欢迎排队最长

文章编号: e7506d57f562052dcf8fabf1412fb650
-----------------------------------------------------------------------------

5. MySina 博客 -  (LEGO乐高 冰极小天地 @海港城...) 2013-09-27 生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://qqlee2000.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=4397516

星期一晚上, 两父子一同游海港城,当我们准备走去玩具反斗城期间，竟然在欢乐天地前发现LEGO乐高又有情景展览. 今次的主题是「冰极小天地」。

我最爱看由LEGO砌出来的世界, 因为, 我觉得很神奇, 明明四四方方的LEGO为何可以砌甚么似甚么的呢 ? 是否施了魔法呢 ? 为甚么我只可以砌出死死板板的屋树墙呢 ?

场内有一大情景及2-3个小天地, 其中有一个大海狮破冰探头, 两匹白海狮BB似很惊人的望著中间一条LEGO鱼仔, 电影感十足.

另一小天地有一只很似猫头鹰的白色动物, 眼定定的望著我, 其实, 有点恐怖, 原来这只东西叫雪鸮, 真的是猫头鹰的一种, 不过是大型的又白色的. 但我总觉得牠的样子很得人惊.

最大的情景则是三头HUSKY拉著雪橇, 带著主人踏泳去探险, 前面则偶遇专吃海豹为生的北极熊. 北极冰川不知是地球暖化而渐渐熔解, 还是HUSKY拉与北极熊游走得太大力, 吓得两头白鲸也快快游离现场.

北极冰被砌得傻头傻脑, 还砌上一条红色长长的舌头, 像向我们作鬼脸似的. 过瘾到不得了.

另一边厢有企鹅爸爸, 企鹅妈妈及企鹅囝囝企定定的似天旁边的信天翁捉些鱼鱼来一同等吃似的. 不过, 灰灰黑黑的颜色, 虽然信天翁的造型有趣, 但并不太大吸引.

场内唯一一只没有封上玻璃窗的就是一只如人般大小的灰海豚, 牠正在作跳水动作, 其实很似我之前在大澳看过的中华白海豚的姿势.

本来展场可以有一个工作室给1.2米或以上的小朋友参加的, 但原来只限星期六, 日及公众假期, 工作人员说是可以有人教小朋友砌企鹅模型, 不过, 今日星期一, 阿囝不能入场玩了, 惟有下次夹好时间再玩玩吧.

展览期 : 9月18日至10月6日.

海港城海运大厦地下kidX

文章编号: 34daaf41c84faa3f89693a8f78fb5a13
-----------------------------------------------------------------------------

6. 香港独立媒体 -  (海洋公园-引进动物机制篇) 2013-09-17 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1018062

Tweet

根据海洋公园多年来新闻槁，综合了5种方法动物引进海洋公园, 包括有购入、物种交换计划、送赠、拯救、人工繁殖。每种计划背后有著鲜为人知的真相，这已经不单是商业卖买，他们也妄顾动物生存权利，还x低牠们生命价值。

购入

园方派遣工作人员远赴世界各地采购物种,例如70s 年代, 远赴日本太地町购买海豚。近十年,公园为了提昇自己在国际上地位，大兴土木，兴建新主题馆也务必成为全球之冠，例如在2002年, 在日本鹿儿岛购入4 条锤头鲨, 打做成为「全东南亚第一间饲养稀有品种鲨鱼之水族馆」；在2006 年, 世界各地引进1000只水母, 当中包括10种稀有品种, 也打做成为「全东南亚第一座独立水母馆」；还有在2010年, 海洋奇观水族馆开幕, 购入1000条珊瑚鱼, 运送期间死亡率已达70%。这次卖买会否成为「全东南亚最残酷之水族馆」呢？

图表一) 购入物种, 资料来源: Dolphin Family

物种交换计划

与世界各地水母馆交换物种, 由于某些国家法例比较严紧, 不可能入口特别物种, 透过国与国交换, 可以解决法例上争论。但由于计划欠乏透明度, 香港海洋公园究竟与那一间水族馆定下契约、当中交换规则是否合理、等等..无人知晓，这也是最恐怖的地方。前两年，海洋公园突然建议从所罗门群岛购入30条海豚，也是为了物种交换计划 。物种交换例子上如在2005年，与台北海洋馆(2007年闭馆) ,以一条鲨鱼交换一条圆犁头鯆 ；在2012年，与日本福岛海洋科学馆, 交换1条太平洋海象。巧合地，这两单例子，似乎香港交换过去之动物，命运都是凶多吉少。

图表二)物种交换, 资料来源: Dolphin Family

送赠

固明思意是某国因某些目的而送赠动物, 赠送最多国家莫过于是我们祖国，还有一些良心发现的水族馆, 又或者某国家停止海洋动物表演后 ，将动物转赠香港海洋公园, 对动物来说，只是换了地点，动物继续过著劳役生活, 除了从新适应环境后, 也要重新投入表演，可能比之前水族馆表演生活更难过。其中最为人所知之「送赠」例子就是中华鲟，在2008─2010年，中华鲟馆两度开放, 第一次因为奥运中央政府赠送10条, 因错误判段, 与海狼放同住一缸, 中华鲟伤亡惨重, 到现时为止还未知生死数目。2010年重新开馆, 再赠5条, 共送中华鲟15条。

图表三) 送赠, 资料来源: Dolphin Family

拯救

从野外捕捉受伤的动物, 通常困在海洋公园接受治疗，然后等待进一步行动。多年来在公园新闻局公开个案有三，但牠们命运不多好，其中两个个案入园不久，命不久已。成功拯救倒子只有2008年一只成年海龟，最终放回西贡外海；在2003年，三桠村一条搁浅中华白海豚，拯救五日后最终不至，当年死亡个案是即日公开。但盛智民上场后，死亡通报机制更差，日前从玳瑁事件得知，公园不会主动公开。

人工繁殖出生

很多水族馆声称人工繁殖可增加对相关物种的认识，而且可减少于野外捕捉物种, 而香港海洋公园也切合这种想法，还加以辩称，例如「自愿性人工繁殖」特有名词营运而生奇怪得很，训练海豚翻身殖入精液，这就称为「自愿性」。以海豚为例，早在十多年前，公园停止购入海豚，并推行人工繁殖，但这种做法是否人道，我们还要细心想想！人工繁殖海豚习性已经改变，性格上机能上已经与野生海豚不同，最好不过例子就是 Pinky, 性格行为怪异，从小已经有「撞墙」习惯，也不懂照顾初生儿子 Cloe, 出世不久危些撞墙而死。另外，近年人工繁殖吹势更为严重，每种入园动物也要进行人工繁殖。

无论公园用那一种手法引入动物，重点在于我们怎样对待动物，有没有为牠争取应有福利，有没有重视牠们生命，有没有善待动物，还是虐待牠们呢？

文章编号: c7d712f863ad191c1bfad6c56ea67af6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 头条网 Blog City -  (劏房现象反映社会退步土地政策作茧自缚 胡应湘：人无恒产社会不稳) 2013-09-16 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=MH9H2DH7MQ239720&id=577851

劏房现象反映社会退步土地政策作茧自缚 胡应湘：人无恒产社会不稳

新加坡总理李显龙最近推出新政，协助月入6000 港元的家庭也能置业；多年来一直批评港府用地政策不善的合和主席胡应湘接受本报记者专访时，就指出香港月入4 万元的家庭也难买楼，问题十分严峻。

他引用孟子「恒产论」说，人无恒产，易造成社会不安；因此，解决房屋问题，是香港社会头等大事。

明报记者陈伟燊、施纯港

星偷师香港居住环境青出于蓝

他慨叹，香港有1100 平方公里土地，面积远大于星洲，居然要「四叔」李兆基捐地建楼，情况就如大地主向小农户借米，可说是「天下第一大滑稽」。二次大战后，新加坡的居住条件属全亚洲最差之一，于是派人来香港偷师房屋发展，看看本港是怎样由徙置区演化至公屋及居者有其屋（居屋）；但时移世易，现时在亚洲来说，居住环境最好的就是新加坡，反而近十多年由于香港的用地政策作茧自缚，令港人的居住环境远落后于星洲。

他说，新加坡总理李显龙领导下，让国民可以每平方呎4000 元置业；相比之下，在香港竟然连每平方呎万元也未必买到好的居住环境，一对工作了20 年的专业人士夫妇也未必有能力买得自己理想的居所。

上世纪中叶租廉助积财富

他回忆起年轻时1950、60 年代的香港，月租4 元一个公屋单位，设备简单，只是有瓦遮头，公用厕所，但民有余钱，可储蓄做小本生意，累积财富，并为下一代供书教学；怎能想像以今天香港的国民收入水平，反而比不上那些年，以万计的家庭要住私营劏房，环境与安全还比不上当年的公屋。

香港的房屋问题，他认为，根源在于政府的用地政策。与香港一样，亚洲里的新加坡及澳门，都是人口稠密的城市，但前者国民住得十分舒适，后者虽缺土地，但当决心发展起来时，便不断填海造地，足以支持发展大量的酒店旅游设施及民居。

为白海豚禁填海「妹仔大过主人婆」谈到填海，胡应湘便直言反对以环保为由而禁止，他说： 「一讲（填海），（就说）什么影响白海豚生态；我敢讲，如果白海豚好味，可以食，早就绝了种；因其不能食用，所以一千年后仍会活着。」

他续道： 「说白海豚濒危的人有些什么科学根据呢？牠不在香港水域，不代表消失了，牠们要离开港境是毋须办出入境手续的，香港700 万人居住在1100万平方公里土地，但水域却达2900 万平方公里，白海豚可自由往来。可是，牠只是妹仔，香港人才是主人，为白海豚而禁填海，可说是妹仔大过主人婆，本末倒置，作茧自缚。」

「为顾全白海豚，不理劏房户，一但发生火灾，搞出出人命，到时消防局可能被指救火失职，但实情是中国人的老话——曲突徙薪无恩泽，焦头烂额为上客。」他认为，劏房户可安置在旧式公屋，也总比住劏房安全。

质疑绿化带建筑密度标准

他亦质疑，香港有那么多地，为何这边要划作绿化带，那边又不让建筑密度那么高，究竟是用什么标准呢？特首梁振英曾在施政报告中提出要增加地积比率，以提升土地的供应，但有些人总是阻着，政府内部亦是上有政策，下有对策。他认为，土地政策要变革，譬如工业用地加快改作住宅用地，但政府规划十多年来配合不到形势，最后，令工厦业主间劏房出租；也可考虑强积金由政府管理，市民可用作置业之用等。

港英政府换地大小户利益均沾

他指出，梁振英上场后多卖地可能有转机，但仍令他担心「too little, too late」（ 太少太迟） 。他重申，政府在用地上不应再抱着老皇历，大屿山已有交通连接，为何不大事发展，反而受郊野公园所限。过往一些好的制度不妨采用，例如港英年代所用的乙类换地权益书，地主以5 平方呎的农地可得回2 平方呎的屋地换地证，政府取得六成土地作公共设施及出售用途，可说是一家便宜两家着，沙田、屯门等新市镇都是这样发展出来的。今日新界西北发展若采用此法，大地主与小地主均可分享，而不是现时般只收大发展商的地，引起不满。他又建议，可仿效澳门及新加坡，建立公开补地价制度，明价买卖，每区都订下一个价格，毋须商谈，高透明度可减官商勾结之嫌。梁展文事件致公务员倾向「不做不错」

是的，大众都担心官商勾结；但胡应湘却认为有时是社会舆论太苛刻及不公，导致另一个问题——公务员采取不做不错的态度。梁展文事件（编按：这里指嘉亨湾事件）正是转捩点。胡应湘认为，曾任屋宇署长的梁展文并无做错，他按例有权允许发展商多建额外楼面换取公共设施，汇控总部地下的行人通道，便是公共空间，业主提供这空间，便可多建楼面，一家便宜两家着。今天若有人再用此例向屋宇署申请，胡以一百博一打赌，今日屋宇署不会有人敢批的，以免被人指与地产商勾结。

「现时打政府工，无论是局长或公务员，不时遭抄家式批评，大家不做不错，先考虑的不是这件事是否对社会好，而是会否受到责难，导致香港过往引以为傲的『效率』荡然无存。」

他续表示，一些旧区如铜锣湾，确实有需要把一些地面的空间腾空，作公共空间，解决挤塞问题。

解决问题肯谂就有计

他认为，制度本是有法例可依，若不想只是屋宇署长行使上述的酌情权，可由一个委员会审批，那便可减少官商勾结的可能。

曾构思过不少大工程的胡应湘笑说： 「解决问题肯谂就会有计。」他认为只要实际的建设，香港发展空间仍多的是，随口便列举自己曾提出的建议：维多利亚公园及修顿球场可以建造成地下商场，交由区议会管理等。

香港人才是主人，为白海豚而禁填海，可说是妹仔大过主人婆，本末倒置，作茧自绑

仍享受工作

合和实业主席胡应湘（图）接受访问时说自己年纪虽大，但仍然行得食得，继续享受工作乐趣。（林俊源摄）

恒产论出自《孟子》

胡应湘在接受记者访问过程中，多次引述孟子在《梁惠王上》的「恒产论」，认为令香港人拥有恒产，才可以不因为居住于挤迫的环境，产生种种的矛盾及犯事，从而对香港建立归属感。

胡应湘说： 「人无恒产，放辟邪之；无不为起，从而刑之」，他意指如果人们没有可以赖以生存的固定财产，自然会干出放荡及歪门邪道的勾当，甚至犯事，乱了法纪致须法律制裁。他相信，当今香港出现种种不和谐，均与居住问题有关，提出适当政策是头等大事。

（编按： 「恒产论」原文为： 「无恒产而有恒心者，惟士为能。若民，则无恒产，因无恒心。茍无恒心，放辟邪侈，无不为已。及陷于罪，然后从而刑之，是罔民也。」意思是：没有固定产业，却有稳定的思想，只有士人能做到。至于百姓，没有固定产业，就没有稳定不变的思想。若没稳定不变的思想，就会胡作非为。等到犯了罪，然后就用刑法处置他们，这是坑害百姓。）

全力完成商业生涯最后一个项目

逾半世纪的企业家生涯中，胡应湘不断找寻市场的需要，也就是自己的机遇。年轻时在美国读大学，他亲睹总统艾森豪威尔大兴土木，跨州过省兴建高速公路，为经济发展铺路。

一切从需求开始发掘商机

1980 年代适逢中国实施开放改革，胡应湘努力游说国家领导人在珠三角发展公路网，他终获广深高速公路的发展权。今日合和在珠三角两岸建成了221 公里的高速，在建路的过程中，他每周要有两天返内地巡视，身感广州没有一家令商旅住得舒服的酒店，于是在当地政府同意下，联手富商李嘉诚和郑裕彤兴建中国大酒店，成为广东首家五星级酒店，可是酒店筹建期间，发现需克服广州缺电的问题，单是该酒店，便会占用广州市发电量2%，于是，他跑去游说领导人让他发展发电厂，这也是后来合和在南中国发展电厂的起源。

今年77 岁的胡应湘，脑里仍充满点子，虽然有点英雄迟暮之叹，但他仍满怀信心完成可能是事业上最后一个大项目——合和中心旁的巨型酒店与会议中心项目，这个他搞了二三十年的项目，终于通过了一系列的政府程序，补了地价，他希望这个项目能改变湾仔的面貌，疏导铜纙湾区的挤塞情况，把部分人流引导到这边来。项目亦预留较多的旅游车泊位，应付游客的需要。

他指出，中国一年到海外旅游的人达6500 万人次，将来估计会达2 亿人次，这庞大的出外旅游需求，香港的商铺及酒店等旅游措施，均要好好规划。他指出，面对市区商场不足，当局可在河套地区设立世上最大的贸易城，让内地人自由进出购物，减少香港市区的压力。

医疗教育拥优势港可打入内地

今天内地在硬体上已有财力及能力自行发展，毋须香港人参与，但胡应湘认为医疗及教育方面，香港仍很有优势，是香港两大名牌，可打入十多亿人口的内地客市场。

他指出，香港的医疗制度首屈一指，港人的人均寿命排名全球最高，足证医疗服务的成果。

文章编号: a68fa7874c4bcb2c886972db1106c65
-----------------------------------------------------------------------------

8. Qooza网上日志 -  (大屿山一日游) 2013-09-15 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/Eric04?eid=26750894

基于wong pp话未搭过昂坪360和想去宝莲寺食斋的关系，所以今日相约出去大屿山玩一日！

说好了九点Morning call她，但打了给她13次都无人通电话，我决定自己去了，当时真系好火！等巴士之际，终于收到她电话，「shit！训到而家先起身」，真系顶佢唔顺，最后她迟了30分钟有多，唉...

本应谂住搭昂坪360，但竟然正在进行为期二星期的维修，真系黑仔，最后搭巴士上去。一直都以为Big Buddha坐住的就是宝莲寺，真系低B仔...第一次在宝莲寺食斋(珍味斋，$78/位)，wong pp表现得很兴奋，而我就不抱什么期望，最后竟然连斋老味，芋头鱼都无，好失望...

*正常味道*

食完斋，在昂坪360 window shopping了一阵，就搭巴士去大澳了。

今次终于见到白海豚呀！第三次去大澳，终于见到了，好感动！船长还向我们介绍了贵妃池，原来这个全大澳的用水都是由这个池供应，所以船长一再强调，大澳的豆腐花的确是山水豆腐花！下次再去大澳，一定要去这个贵妃池参观下。

落船后，去寻找炭炉烧鸡蛋仔伯伯，他依旧是那个style，哈哈，食了二底，食到饱晒，连晚餐都无食。

今日云层好厚，和咸蛋黄无缘，但同闪电有缘，第一次见到一条闪电甘清楚由天辟落海，五雷轰顶呀，好震撼！可惜捕捉不到...

*好厚的云层...*

下次再来大澳，一定要坐昂坪360和睇夕阳！

文章编号: 6b1029e12fdfe098443f1c988bce207f
-----------------------------------------------------------------------------

9. MySina 博客 -  (海洋游) 2013-09-08 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://yukieiri.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=4343848

(此篇BLOG是旧的Y!BLOG 2009-5-19)

天文台预计, 会是下雨天. 不过好彩不是, 天色很好, 重热到死!

而计划, 便照常咁进行. 就系去海洋公园!

去既原因有 1. 好耐冇去 2. 有好多新野睇 第3系主要的.......因为免费!

原因系当日生日既人去系免费. 而好好彩, 爱人的积分, 又可以有张免费,变相两个人都唔使钱! 正! (原来当日都有好多生日既人去呢!)

一去到, 就系睇新野! 首先系.........扬子鳄. (个名几向)

跟住出埸既有可爱小熊猫之称既火狐! 及其靓仔工作人员!

之后再有大熊猫! 真系熊猫来嫁!

一日里, 佢都好似不停食野!

熊猫话 : 唔系你点影到得呀! HE HE!

当然影埋佢既工作人员啦!

到到水既动物. 有呢只小水濑. (有冇娇味呢!)

隔离重有龟龟! 都好睇意嫁! 不过个池真系唔起眼.

去到睇金鱼了.

留个名走人! 不过又一个唔好既习惯, 都系写番旧名. 下次写番天元先得!

去第二树之前, 见到涨爆小熊猫!

另外一边, 就行去睇呢个先! 海豹

再入D, 就有加州海狮.

又睇到佢地玩!

唔少得既, 系佢地D屎都影埋!

睇完又去睇其他野先. 去睇水母啦!

睇完呢个, 我地就休息吓, 食吓LUNCH. 跟住就起程睇........鱼鱼!

一相一对呢!

又系一对肥鱼!

一D可长可短既动物. 都几得意!

再之后唔少得既, 就系睇表演呢!

人供呼吸! 唔系, 唔系, 咁系咩呢! 都唔知点讲好!

今次真系行了不少地方, 玩了不少. 虽然有D冇写, 不过记在心中就够啦!

而今次来讲, 好似多了D新野睇咁. 但亦有可惜既地方! 就系有D馆系冇开,如中华白海豚咁, 呢样已经冇得睇. 其他的, 就系地方问题, 好多地方都在收改, 兴建中. 行既地方又少了. 不过......下次再去的话, 又可能以唔同的样子出现.

P.S. 生日既人, 有时间就去玩吓了! 系免费嫁!

文章编号: 47dcc77d4fed926992ff1d67e9b4978f
-----------------------------------------------------------------------------

10. Qooza网上日志 -  (饮食 @ 大澳闲游（二）) 2013-09-08 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/twentyonestyle?eid=26729636

今日最少包左几打云吞, 个鼻无晒感觉, 救命!

食完‘东方小祇园’，就行返去大澳的好多小食手信的闹市区继续搵野食！

车站豆腐花

一入到铺坐下，感觉好似去左朋友屋企，墙上每个角落都贴满儿女生活照、小朋友木颜色画，甚至旅行的纪念品都放晒出黎…

店铺以家庭式经营，价钱都系走亲民路线。

我地清一色叫了冻豆腐花，一碗碗外表完好平滑、雪白的豆腐花好快就上枱，全部都无预先加糖水，糖水自己加，钟意几甜自己决定！

店内有姜汁糖水及黄糖碎供客人选择，对于本身喜爱姜味的朋友都觉得姜汁糖水的姜味不太浓。

有豆香，这间豆腐花又真系几滑，冻食更有透心凉的感觉！消暑佳品！但因为冻食的关系，黄糖唔溶，食落会有一粒粒野！

有些朋友总喜欢搞碎豆腐花才食，我就觉得好核突！

平均每人消费：$9

地址：大澳永安街57号

TIPS：食冻豆腐花唔好落咁多黄糖碎。下次有机会会试下热豆腐花。

再行左大约50米，见到有‘炭烧鸡蛋仔’，好似几吸引，就买左一底试下！

$15一底，鸡蛋仔即叫即整，大约等左10分钟，唔所谓啦，食好野系要等嘅！

终于有等食啦，鸡蛋仔超级热辣辣，闻落亦好香呀！！！

味道方面呢…

真系鸡蛋仔不可貌相，系唔好食的，完全中伏！外层唔系特别脆，内层粉浆仲好似唔熟咁，亦食唔出有炭烧的味道，相比之下，我觉得平时旺角的鸡蛋仔好食好多！

但无理由同网上的评价差咁远黎wor，之后上网一查，原来这间‘炭烧鸡蛋仔’同‘大澳炭烧鸡蛋仔叔叔’系两间唔同的店铺黎嫁，大家下次去要搵清楚啦！

行行下见到有间卖自家制凉茶同糕点的小店。

最吸引我地的系以下三种糕点：黑芝麻糕、椰汁糕、桂花糕！

$12一盒，有齐3只口味！桂花糕好香，唔会太甜；芝麻糕咬落去芝麻味好出色，烟靱好吃，仲有after taste；椰汁糕有3层，上下层系黄糖味，中层系椰汁味，甜度适中，值得一试！

食饱就展开全日最期待的活动：塔船环游大澳＋出海睇中华白海豚

有「东方威尼斯」美誉的大澳水乡棚屋景色

早几个月前大澳发生火烧棚屋的遗址，部分棚屋烧至只余下支架

向大海出发，找寻中华白海豚！大家超hyper！船长揸得超快，海风吹到头发也乱了！

由警察局改建而成的大澳酒店

当日天气好好，我地成功近距离地睇到3次中华白海豚上水面抖气，2次粉红色，1次灰色带少少粉红色！忍唔住大叫Gwiyomi！哈哈！

中华白海豚，主要生活在热带及温带沿岸水域，经常在咸淡水交界出现，刚出生的中华白海豚呈黑色，年青时呈灰色，成年的则会呈可爱的粉红色。

佢地的动作同速度太快，快到连鱼尾都影唔到！只好上网搵张中华白海豚相比大家！（图片转载自互联网）

下篇继续讲闯入大澳居民屋企同海鲜晚餐！

饮食 @ 大澳闲游（二） ----------------------------------------------- 你肯KEEP住睇, 我肯KEEP住写! contact me: twentyonestyle@yahoo.com.hk

http://twentyonestyle.blogspot.hk/ http://twentyone.theztyle.com http://blog.she.com/twentyone http://blog.qooza.hk/twentyonestyle http://www.openrice.com/restaurant/userinfo.htm?userid=756192

文章编号: cc328ef34b124c2e477b1881f1fb696d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 信博 博客 -  (创见意念  之 ""创见虾猪饼精神"") 2013-09-02 龙纬汶   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/105127

创见意念 之“创见虾猪饼精神”

相信作为一个地道香港人应该大多数曾去过大澳走一趟，除欣赏当地的渔村风光、看中华白海豚外，亦好好品尝大澳特色小食。大澳特色小食各式其色包括: 70年历史隐姑柴火茶粿、香妃卷(中式比萨)、黑超亚叔炭烧鸡蛋仔、$35/纸杯卤水墨鱼、大澳即炸沙翁、Husband虾猪饼、大澳肥妹烧烤(芝士生蚝)、车站豆腐花、炭烤鱿鱼等等…..(多得不能一一尽录)。

本文不会逐一为大家介绍各小食的特色或其美味之处，因为介绍远远不及你亲自去现场叹一叹其味道,更重要是感受其气氛及精神。在此首先,很感谢大澳的居民不辞劳苦搅尽脑汁为香港人建设了一达富地区特色的旅游胜地，更感谢大澳居民可作为香港人的好好借镜,鼓励香港人继续保持著那持久的”香港精神”。为何?

大澳这渔村正是见证著香港发展历史从起初的渔港至今天享誉国际的城市,大澳居民起初从渔村单靠捕鱼、制作虾糕为生，逐渐因社会转变而不能再单靠此作维持生计。这班充满生机留守在大澳的原居民，不甘心情愿被这个社会遗忘，因此他们再次发挥一代传流下一代的求生本能“香港精神”。他们眼见大澳色彩渐渐褪色，居民间就好似早有默契要将此境况把它逆转起来。他们早有已故隐姑的柴火茶粿，为大澳奠定富特色的金漆基石。

后代就秉承隐姑那精神，有的发展中华白海豚观光团、有的做黑超亚叔整鸡蛋仔、有肥妹创见烧烤芝士生蚝…..林林总总各式其色，各将其自有的所长发挥得淋漓尽致，务求尽己责地创见自有的品牌(例如虾猪饼就是一表表者),齐为大澳发扬光大。

身处同一地域的香港人，我们有没有大澳居民那种内化了的默契，齐心一起把现有境况逆转？

＊本文题为“虾猪饼精神”原因是我观光当日以 ”虾猪饼”那档小食最受欢迎排队最长

文章编号: 582932dc0d37f3503fc712974a3ab4f7
-----------------------------------------------------------------------------

12. BeautyExchange-Blog -  (踏青野餐福地?广阔的马鞍山公园.采矿历史.旋转木马) 2013-08-19 Life Style   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogazine.beautyexchange.com.hk/?uid-12256-action-viewspace-itemid-79036&eigsessid=bde4032eda22bbbe081db0b3e5aef6c4

继上次我跟青蛙先生寻找海之心之旅半失败后， 我们就到附近恍下~竟偶然发现了个好地方~

环境跟设施各样都非常适合野餐? 我想下次我有所准备时，定会再到这边呢:D

PS: 其实这篇文我本来打好了一半， 可是忘了储存，又得重打..足足打了三天T_T

延伸阅读:

拍照好地方?马鞍山乌溪沙沙滩.渡头寻找海之心 恋在火车轨间?大埔墟香港铁路博物馆 CV蜜聚?粉岭鹤薮香薰园Lavender garden拍照之旅 大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋仔.看看中华白海豚.玩玩跹踿 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

地点?马鞍山公园 沙田马鞍山鞍骏街十二号 (位置图按我)

交通? 港铁马鞍山站A出口

简介?

公园占地 5.5 公顷，耗资约九千六百多万元。 公园位于市中心，登临吐露港海滨，远眺八仙岭群峰， 游人置身其中，尽览海天一色，实在是赏心乐事。

公园 内的其他设施包括一个介绍马鞍山采矿历史的展览场、迷宫式设计的花园、 设计新颖丰富的儿童游乐场、锻炼身体的健身缓跑径， 还有最新设置的卵石径及适合长者 使用的健身器材等等。

一走进公园，我第一眼就看到一个小山丘~ 常在市区内， 真的很少看充满草地的空旷地方 (除了球场外) 有一个劲想直奔上顶的感觉XD (最后还不是有奔上去)

走没多久，

就看到公园内的马鞍山矿业的展览场? 这边记载了香港矿业鲜为人知的历史。 (有关矿场资料)

除了有上图的采矿工人雕塑外， 还有一些采矿工具实物 ，

现场还摆放了不同的矿石， 正好可以作亲子教学，方便家长解说呢:)

推介家长带子女来这里呢~

?

走著走著，我们看到一座很大的白色建筑物~ 就觉得是绝佳的外拍场地呢?

网上资料说这里是富地中海情怀的海洋广场呢~

随便拍了一张照，也觉得感觉好不错， 只是...如果没有背后那些高楼大厦就好了...

在前方的布置，让人好像置身在一艘船上~ 而远眺更可看到吐露港美景?

近看一下~ 广场中央设有一些中华白海豚雕塑，

喜欢海豚的朋友应会拍个不停 (KK定会失智吧XD)

走上梯级后， 发现原来连这边的垃圾箱也是海豚造型的?

说起这个... 大家有跟可爱造型的垃圾桶合过照吗?XD

详细文章按我:http://www.wretch.cc/blog/vickeli/7720206 专页按我:https://www.facebook.com/smiley.vicke

文章编号: d8f52edf7b75f0f11dead264e3a70839
-----------------------------------------------------------------------------

13. 新假期-网志 -  (【新假期?Go Green】「Go Green Volunteers」召集!) 2013-08-19 JETSO   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.weekendhk.com/news.php/view/6/1843

《新假期》一向致力推广环保，今年更成立「Go Green Volunteer」召集义工以行动支持本地环保组织及参与环保活动。头炮活动就是新假期与世界自然基金会香港分会(WWF)合办的「寻找 Ruby行动」，让大家亲身出发寻找中华白海豚Ruby的踪影及了解环境的发展对生态做成的灾害。现只要回答以下回问题，即有机会参加「寻找 Ruby行动」。

文章编号: 57621fd39f98dc47680b56c8bd29af9e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 信博 博客 -  (黎广德︰陈茂波死结配合梁振英Plan B) 2013-08-15 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.hkej.com/node/104567

《信报》评论︰特首梁振英以特区政府的管治续航力作赌注，力撑发展局长陈茂波留任；发展局的职责牵连极广，在民心背向之际，民生问题势必演变为动摇管治根基的政治争议。以梁班子上任一年以来累积的「政绩」而论，陈茂波至少有四个难以解套的死结。

死结一：多区发展

首当其冲的死结是新市镇发展，除了争议极大的新界东北新市镇，还有落马洲河套区、东涌填海、洪水桥新市镇、元朗南棕土利用和南丫岛索罟湾的发展项目，按照计划，它们均须于未来两年内定案，否则梁振英对中长期土地供应的承诺只会沦为「假大空」。

政府谘询公众的原意，是希望化解地区与公众的利益冲突（赔偿多少才算合理）、原居民与非原居民的角力（谁应「优先」灭村）、中环价值与永续发展的对立（保育农地与中华白海豚变成主流）、从权贵、中产与基层之间的资源分配（开发高球场、公私营房屋比例）等种种矛盾，为发展方案建立共识。

不过，即使谘询主事人刚正不阿，可以取信于民，但要服众也不容易，何况主事人如今已成争议磨心，试问如何缔造共识？

死结二：市区重建

发展局成立的「地区平台」，已在今年上半年就九龙城五街、十三街和土瓜湾一带完成重建谘询，估计受影响的居民和商户达四万人以上，其中有过千户劏房和天台屋居民正面临迫迁之苦，怨气濒临爆发边缘，发展局却袖手旁观。与此同时，民间智库提出微调启德规划，以容纳多三万人并协助重建户原区安置，陈茂波则慑于民政事务局的反对而不敢正面支持。可以预期，九龙城重建快将成为「新界东北市区版」。

死结三：城规冲突

陈茂波去年提出三十多项城规申请，把社区用地改作住宅用地，长策会还进一步建议在公共屋邨兴建「插针楼」，这些都是把政府建屋目标刻意与社区环境质素对立的高风险动作。以九龙塘前李惠利学院地皮改划豪宅用地为例，已经引发二万五千多市民去信城规会反对，由于城规会在法律上无权剥夺市民出席发言的权利，陈茂波又不甘低头让步，结果聆讯日期一再拖延，变相浪费土地资源，成为议而不决的恶例。（节录）

全文

文章编号: ecd891ec390d1d77e1b277c3531f4a82
-----------------------------------------------------------------------------

15. Cosmo Girl -  (醺倒富士山下) 2013-08-05 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cosmogirl.com.hk/blogs/42129/21310

富士山下，淅沥琴声，一腔男怨，守住了多少痴男怨女的凌晨时分。殇词以外，把「富士山私有」的是大自然，四季分明的美景，让这个被封为世界文化遗产的名山成为日本的旅游名胜。寒冬里，白雪封顶的富士山倒影在平静如镜的山之湖；深秋里，富士山每条道路两旁如火龙舞红；春意正浓的时候，樱花正开；在炎夏，蔚蓝与青山绿水争艳。这个离东京不过是两小时的山水胜地，还有一个四时均引人入胜的地方：这片福地是日本本地葡萄品种Koshu的家。

Koshu葡萄在千多年前经丝绸之路传入日本，主要种植于山梨县，也就是富士山的家。逾3,700米高的富士山是日本著名的圆锥形活火山，最近一次爆发是三百多年前的事，富士山为山梨县的葡萄田园带来疏水性高的火山泥，特别适合种植葡萄。富士山下的夏天，悠长且阳光充沛，让葡萄得到充足的日照及热力慢慢熟成。夏日强烈的日照可能会晒焦葡萄的表皮，农户会使用葡萄叶为葡萄串提供天然护荫，也有不惜高昂成本的，使用一片薄薄的岩绵为葡萄遮阳。

秋天天气转凉的时候，葡萄农户在摄氏十多度凉快的天气下，采收染上中华白海豚般的浅灰粉红颜色的Koshu葡萄。天气再冷一点的时候，踏入晚秋，富士山到处都是一片醉人的枫红，收成后的葡萄园，葡萄藤上的每块叶子都褪成枫叶般的褐红色，枯竭后散落在葡萄田上，成为下年度的葡萄的天然肥料。

下次到日本富士山赏枫，可以去拜访一下山梨县的葡萄庄园。跟许多日本清酒厂一样，日本的葡萄酒酿造业不少仍沿用家族管理，一代传一代的模式。参观葡萄酒庄的其一大乐趣，莫过于跟酿酒师或庄主结为好友，探知他们的家族故事及生活态度，看「羊身」如何产出「羊毛」。没空动身去旅游的姐妹们，如果好奇希望试试日本Koshu的葡萄酒是怎样的话，香港现在有来自山梨县Grace Wine的Koshu葡萄酒，暂时可在多个网上卖酒平台如Slurp.Asia、Wine’N’Things等找到。Kanpai！

介绍日本Koshu葡萄酒的官方网页：http://www.koshuofjapan.com

Photo credit: http://www.nytimes.com, http://www.koshuofjapan.com

文章编号: fc6ad05232bb6df4854956ae22db5973
-----------------------------------------------------------------------------

16. 香港独立媒体 -  (编辑室周记：己所不欲，勿施于「豚」) 2013-08-02 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017527

Tweet

早前海豚pinky的撞墙片段

独媒早前报导，海洋公园的海豚Pinky接受训练时把身体用力撞向水池边。国际性「鲸类及海豚保育机构」为此特别发表文章，根据它们多年来的?究，Pinky的行为应该是圈养下产生压力引起。被圈养的海豚，生活在扭曲的环境而生病，甚至做出自残行为。该国际组织呼吁海洋公园停止圈养海豚，让他们自由地回到大海生活。

有关报导刊出后，我城爱护动物人士组织「豚聚一家」，要求海洋公园停止引入及人工繁殖海豚作「动物马戏式」表演。他们亦要求海洋公园制定时间表，停止海洋剧场的所有表演。

在香港，反对圈养野生动物被视为小众议题。不少人更质疑，要求海洋公园停止海洋剧场，把被圈养的海豚送回大海不切实际。更反问假如海洋公园不再有海豚表演，它还有什么吸引力，还有什么东西做招徕。

海洋公园是非牟利公营机构

成立于1977年的海洋公园，是政府全资拥有的非牟利公营机构。成立宗旨在其条例写得清清楚楚－－一个休闲和教育的公园。可是到海洋公园游览，除了耍乐，究竟学到什么海洋知识？

海洋公园网站的首页，不过约一秒后便转为「史上最湿最萤」夏水礼。（截取自2.8.2013)

不论是筹建中的酒店、深受市民和游客欢迎的机动游戏、「哈啰喂」、熊猫馆，还是海洋剧场，甚至去年落成的仿天星钟楼，到此一游后，我们除了玩了拍了照、购了物、玩了些游戏，看了些表演，我们对海洋、对海洋生态，海豚、海狮、企鹅究竟多了几多认识？海洋公园究竟教育了香港人、香港的小朋友多少知识？观众知道海豚会跳高、玩波，表演后可以食鱼做奖励外，对海豚的品种、习性，牠们面对的威胁，依然一无所知。

看英国广播公司和国际地理频道的自然生态节目学到的知识，远比到海洋公园多很多。其实牠们和酒店、毛公仔、仿天星钟楼一样，只是消费品。教育是幌子，吸引大家花钱才是目的。但牺牲的，欲是这些活生生、有血有肉的野生动物正常和健康的生活。

自大又自私的发展模式

议题之所以小众，要求之所以被视为不切实际，正反映人类的自大和自私。为一己的娱乐、或赚取更多金钱回报，地球上所有其他生物的福祉，甚至生命都可以被牺牲。由海洋公园圈养野生海豚，训练他们作马戏团式表演，到政府不理强大民意反对，在龙尾建人工泳滩、机场管理局坚持要建第三条跑道，其实背后的思维都是人类至上，万物都要为我服务的自大、自私又短视及过时的思想。

明明有个自然海滩，我们却要把它摧毁，改成人工泳滩，人为地把在龙尾土生土长的生物移民。明知建第三条跑道，会把已经很恶劣的海洋环境变得更恶劣，会赶绝中华白海豚，我们却振振有辞，说香港需要第三条跑道保持竞争力。因为竞争力，我们可以不顾其他生物的死活。

即使不谈国际上对圈养野生动物的研究，指出不应圈养野生动物；圈养开的要改善环境，例如让海豚在封闭的海湾生活。牠们不应被圈养是简单到不能再简单的道理。只要你问问自己，是否愿意像Pinky那样，出生到死亡都被关在泳池，你便有答案。又或者由出生到死，你都只能在你家的范围活动，每天有几小时都要在客厅，向陌生又嘈噪的客人表演，你愿意吗？你有可能不发疯吗？

1974-2002年海洋公园中的海豚死亡纪录

不寒而栗的海豚死亡笔记

独媒在揭发Pinky的情况后，获得了一份由海洋公园的前兽医木下礼美撰写，详细地纪录了由1974年到2002年公园鲸豚的死亡列表。那段时间共有131条海豚死亡。当野生海豚的寿命由30-40?，海洋公园海豚的平均寿命只有847天，即两年四个月。其中48条因呼吸道感染而死，成因不明。有三条更在公园没有详细向公众交代下被人道毁灭，有五条在同一日集体死亡。

独媒自从获得该详细报告后，便向海洋公园要求最新的海豚健康及寿命研究报告。可惜等了接近一个月，只得到乏善可陈的回覆。园方亦收回早前主动提出，愿意接受独媒面对面访问的邀请，只愿意书面回覆。

很难想像为什么海洋公园，作为政府的全资非牟利公营机构，10年前对海豚生病和死亡有详细纪录，而今天反而没有资料给公众参考，让大家能客观地检视在被圈养的情况下，海豚的健康和寿命。

地球有海洋、陆地、山脉、森林、湖泊，有各种各样生物，人类有能力改造环境，但不等于人类有权将其他生物赶尽杀绝。气候变暖，已经实实在在的告诉我们，人类不能继续自大自私，只顾自己的享乐、方便和利益，不断破坏环境。Pinky在海洋公园出生，从来没有见过大海，她的11个邻居和她一样，从来只在泳池生活。己所不欲，忽施于人。己所不欲，你却愿意施于海豚吗？

面临大逼迁的龙尾生物介绍

文章编号: d34d4e4f22b2d081126c699f8d780183
-----------------------------------------------------------------------------

17. theZtyle Blog -  (拍照好地方?马鞍山乌溪沙沙滩.渡头寻找海之心) 2013-07-29 Life   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.theztyle.com/home.php?mod=space&uid=473&do=blog&id=203410

在二月~ 一个充满爱的季节时~ 青蛙先生突然跟我说起「海之心」... 那个是由一位伯伯在海中"砌"出来的的巨大爱心(详细资料按我) 他说想跟我去一趟，留下爱的回忆...?

突然听到这般难得的感性说话... 所以我...决定隔天就出发了XDD

当我们到达后... 发现...我们原来走了条很迂回的路 (也是走错路了XD)， 但感觉比走原路的看得更多呢~

虽然这次旅程都事隔几个月， 还是想跟大家分享回~

延伸阅读:

恋在火车轨间?大埔墟香港铁路博物馆 CV蜜聚?粉岭鹤薮香薰园Lavender garden拍照之旅 大澳写意游?吃吃炭烧鸡蛋仔.看看中华白海豚.玩玩跹踿 亲亲大自然?重游香港湿地公园 城市绿洲?香港公园.香港动植物公园一天游 幸福莓子蛋?香港大埔海滨公园写意游 海洋公园的日?寻找水豚古古~动物之旅 (上)

?

地点?渡头湾村>乌溪沙渡头>乌溪沙沙滩 (「海之心」)

交通? 港铁乌溪沙站

路线? A1出口>天桥左转>单车径直行> 走过单车径后会走上一段路，直到看到"渡头湾村"的牌子

我上网看资料时看到不少人会乘单车经过这里呢~

＊这并不是最近到「海之心」的路线，文后有解说? 要是喜欢拍照的朋友，则建议跟著这路线走:)

在进村后，第一眼我看到的... 正是大树菠萝XDDD

说起来， V妈之前发现我家附近也有这棵树， 她说每当长到成形时，果实给人摘走了... (这么沉重的水果...会去偷的人也太强了-_-..)

抬头看，这里怎样也不像「海之心」呀 (?) 就是一个没甚么人的沙滩，旁边有个烧烤场... （后来才知这里就是＂渡头湾村＂）

而在这时... 我们还以为好快就到达「海之心」... 于是用手摆了个心手势，以示...Heart (不是Race) start!!! XD

向著沙滩另一端(左面)走著走著...

?

发现有一些特别的浅滩? 像以上的有点对称感，算是个拍照佳景吧 (?)

可是必须注意潮涨情况~ 因为我们拍完照后(大概十多分钟)， 这个浅滩已被海水淹没了@~@...

那个... 我跟桃仔在看甚么?

原来是新鲜海藻耶? 呀~好像很久没在这么清澈的水中看到呢~

我在陶醉时... 青蛙先生说：「...这个...我家鱼缸内多的是~」...

当中也有一点小生物~ 像是这只可爱的寄居蟹，大概只有尾指指头那般大喔?

这时， 青蛙先生惊叫了一声... (又干甚么了\口/)

青蛙先生(感动)：「这...是...海之心吗?」 我(看著电话的图片)：「...不是。」

于是我们又继续旅程~

沿著山路一边的走... 我觉得...景色真的很美很美?

随意拍也有像上图一样的清新感觉~ 这景色，实在很适合拍穿搭照呢:D

大概二十分钟后， 我们到达了比较有名的渡头 ?

这边有好多拍摄的好元素， 听说日落景色犹为出色，所以吸引到不少人到这拍婚照呢~

像小艇跟枯木有种说不出的美感~ 十分推介爱外拍的朋友到这呢:D

?

再走著走著...... 我们...我们.....

终于到了乌溪沙公众码头;口; 这表示离「海之心」不远 (热心的途人指示)

我想我们最少都走了四十五分钟的路程... 感觉有点苦尽甘来XD

其实最易到达「海之心」的方法：

马鞍山站(A出口)>马鞍山广场行人天桥>马鞍山公园 在公园旁的马鞍山海滨长廊直看出海就会找到啰~

PS:所以...我才说我们用了个好迂回的方法去...(汗)

我们到了!!! 看~~~~

看...到...这...堆...石...;口;... 是潮涨了啦...

不过，还好...起码可以看到心的外形来~ 我们再逛了一会，妄想之后可以再看到更仔细的心...

结果一会后...

那个心给海水淹光了XDDDD 所以是次寻找海之心旅程算是...半失败 (?)

? 在失落之中， 我们还是想走近一点看...

竟然幸运地给我们碰到爱心功臣吴伯伯? 我们跟他聊天时，他第一句就说：「咦，你怎么会认识我?」

怎么会不认识喔~ 他是多么令人敬服的一位老人家喔//

一个人坚持每天到这里清理沙滩上的垃圾， 又把无数小碎石块抛进海中，重覆填补巨心... 为的只是想让让乌溪沙成为世上独一无二的的景点~

这份无私的精神，谈何容易!!

之前看有人说他是「愚公移山」，

是的，他成功把这里变成一个美丽的景点， 可是...又有多少人会愿意当这个「愚公」呢 ?

经过这边的人，不妨跟他聊聊天，给予一份鼓励?

题外话~ 我们问大概甚么时候能看到最清晰的「心」，

吴伯：「中午十二时前吧!」 青蛙先生 (摇头&小声)：「唉，我想我们之后也来不了...」 我：「为甚么?」 青：「在假日时，我们都起不了床啦...T_T」 ... (点头) <=这两个人...

不过我们还是会再来啦... 希望下次可以看到更清晰的心呢:)

? 这次游记其实还有下集的~ 是个意想不到的拍照好地方，请多多支持 :D

有支持，才有动力画下去喔：P 请花一秒，按推推＆也可留言跟我聊聊喔?

这是我的Fan Page，可以赞好支持我：（按我） 论坛地址：forum.php?mod=viewthread&tid=273128

文章编号: d1b1885ff7d225bb0cf6d2bcf00ad21
-----------------------------------------------------------------------------

18. U Travel -  (加多利湾泳滩- U Travel 香港旅游U Travel) 2013-07-26    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.utravel.com.hk/DetailSpot.php?id=ADsRYhEpA3QMKA

另外，由于位置较附近黄金海岸偏远，加多利湾泳滩人流稀少，环境较为清静，泳客多为附近居民。 加多利湾对开海面是中华白海豚出没之处，可去碰碰运气。 地址.

文章编号: 11799c382beb02db5f2731a0e3ae8da0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 头条网 Blog City -  (水晶车一出 外国客涌来 昂坪360邵信明 妙用大智慧省招牌) 2013-07-26 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=TD48RFLYYP157117&id=558547

「靠山食山、靠水食水」，是中国人的智慧，更是昂坪360的筹码。水晶缆车一出，完全就是三百六十度食尽山水，且被外国旅行社赞叹为「香港的另一面」，难怪慕名涌至的游客人数及营业额，近年均有单位数字的升幅。曾经历大风浪的昂坪360，今天状态回勇，其董事总经理邵信明绝对身经百战。前车可鉴下，如今昂坪缆车采取预测性维护保养模式，尽可能谢绝任何「风吹草动」。

昂坪360董事总经理邵信明绝对是昂坪缆车的忠实拥趸，每月起码乘搭两至三次，环视四周熟悉的山水风景，他已滔滔不绝。他承认，港人与海外游客心中对昂坪360的定位有所不同，「港人视之为类似交通工具，因巴士上山要转很多弯，坐缆车直达大佛相对快捷；海外游客反而觉得边坐缆车边欣赏海和山，是一趟旅游体验。」

他更忆说，四年前他走到柏林旅游展，推广缆车及山水，「有部份外国旅行社很惊讶香港竟然有这些东西，甚至称之为『香港的另一面』。」

今年非本地客高达八成半

昂坪360刚营运时，九成客源属本地人，但今年，港人跌到一成至一成半，多达八成半客源为非本地，当中以内地游客升幅最快。邵信明说，内地非广东省旅客每年以双位数字增长，三年升两倍，占整体客源三成多，「东南亚旅客则占两成至两成半，其余外国市场亦占两成。」

他续说，印度旅客数字也明显上升，「二○一○至一一年，每周由印度来港的航机不够二十班，现时最高峰已达六十班机，相信印度旅客会持续捧场。」总括而言，昂坪360整体游客人数及营业额，近年均有单位数字的升幅。

纵然昂坪缆车受世界各地旅客追捧，但始终难敌「七年之痒」。缆车踏入启航第七年，本地客新鲜感慢慢下跌，邵信明坦言，过去五年，久不久会在昂坪市集「搞骚」，试过有免费跳绳及少林表演，希望吸引家庭客周末撑场，「有表演与无表演时段的本地客人数是有分别，表演高峰期本地客人数更会有双位数字增长，故将针对夏天的本港旅游旺季『落药』。」

本地学生客也是昂坪360的目标，每年吸引五千名来自不同学校的学生组团参观。邵信明说，学生除了参观车库，了解更多机械操作原理外，也可因利成便，顺道参观邻近的污水处理厂，以及走入大澳看红树林，「我们也试过跟深圳旅行社合作，有深圳老师带同学生前来，乘坐缆车之余，也亲身了解本港污水的三级处理。」

推多项活动力求满足旅客

每个景点均有其生命周期，昂坪360也不例外。但邵信明坚信中国人的大智慧，就是「靠山食山、靠水食水」，故不断推陈出新，「水晶缆车是团体创作，主要想法子擦亮公司及香港招牌。这个世界有玻璃船，为何缆车不可以？由这问题出发，便制造了全球首个玻璃缆车。」

昂坪360今年四月才刚推出的「360海陆两日一夜深度游」，也是他们与海外旅行社商讨得来。邵信明说︰「大屿山愈来愈多人来，究竟还有甚么好玩？」于是昂坪360便推出海陆空大屿游，乘坐缆车、看大佛、走入大澳渔村、观赏中华白海豚及红树林、长沙海滩滑浪等，且入住梅窝及大澳酒店。」连灵猴影院也要大变身，由3D走向「XD」，不再做「马骝戏」，力求满足旅客更大期望。

豪花百万保养谢绝「风吹草动」

在昂坪360最风雨飘摇的时候，邵信明上任董事总经理。那年的气氛，他至今仍深刻记着，「开业一年已有很多问号，要逐步释疑，绝对是管理危机。」一次坠车，整个社会无不盯着昂坪360如何拆招，连昂坪市集也面对「死城」、「鬼域」等狠批，缆车停驶，一片低气压。

邵信明忆说，那时出了很多招数，如给予市集租户租金优惠、极力争取旅行社支持，「最深刻是见证昂坪缆车起死回生的一刻，那年圣诞迎来高官及业界试坐，人龙排到东涌地铁站门口，部份传媒也大跌眼镜。」

为了谢绝任何「风吹草动」，昂坪360如今订立一套预测性的维护保养模式，在系统部件未到更换期限前，预早安排相应保养维修项目，以确保性能良好。邵信明说，每年投资维修的硬件及人手成本，随时过百万元，包括监察牵引缆及导轨缆、缆塔及动态运行前检查、制动测试、与润滑驱动滑轮的轴承、缓冲滚轮、主齿轮及线上滚轮等定期保养，以及对缆车进行无损探伤测试。「要靠前线管理、财政及维修等不同部门理念如一，做好预算，才能成事。」他解释。

企管达人本报记者

■昂坪360董事总经理邵信明表示，每个景点都有生命周期，昂坪360亦不例外，他坚信中国人的大智慧，就是「靠山食山、靠水食水」，故不断推陈出新。

■邵信明说，今年港人游客跌到一成至一成半，多达八成半客源为非本地，当中以内地游客升幅最快。

■昂坪360不断推出活动，力求满足旅客更大期望。

■水晶缆车完全是三百六十度食尽山水。

文章编号: b230de35d4213fda98f56e225ab40a92
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港独立媒体 -  ([重要!] 中港融合打造自由行新大陆即将上演 强烈反对盲目填海毁香港!) 2013-06-21 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017031

Tweet

香港发展历史中，旦凡有重要管治的变革，政府往往会透过大规模移山填海的造地方式以满足新战略规划任务——港英占领香港岛后为了卖地营运殖民地而决定大规模填海；战后为了打造离岸工业城市而大幅填掉荃湾与观塘等地方；70年代开始要防止人口过度密集引发如67年的暴动，开始新界造地建新市镇打散本土人口； 84年香港被决定主权移交后港英迅速发起「玫瑰园计划」，大规模在西九填海造地为工程利益分一杯羹。而在这些战略规划考虑中，小市民可能在填海造地过程分到点点的蝇头小利，但政府说「填海目的为你好」实是香港史上最宏大的神话。

现在，见到梁振英在上任后不断提出要大规模移山填海，似乎预言著新一波来历不明的战略大计亦将实现。但令人大感不惑的是，特区政府在过去一年，尽管民间不断提出优先发展香港不同类别土地的选项，发展局局长陈茂波只不断找来一堆技术官僚，不断向市民推销「人口增长」、「地少人多」、「提昇生活质素」、「解决房屋问题」等表面理据，来为2000-3000公顷(足足一个九龙半岛)的填海计划铺路，甚至要从内地引进「土地储备」(Land Reserve)的军事概念，说香港填海就是为了「储土地」，完全驾空了香港市民对填海土地最终具体用途的提问。在这些似是疑非的理据之外，究竟特区政府新一波大举造地计划，真正为了什么?

图：回归后因香港战略定位改变，深圳综合战略研究所曾一度建议在香港边境后海湾湿地(流浮山、下白泥一带)大举填海造陆，建立「中港边境工业区」规划，打造中港融合经济。

离填海谘询终结还有不足明天(6月21日)就终止了，许多市民还蒙然不知，香港在哪里填海、造陆为谁，将会相当主宰未来香港的城市格局。我们行动组立下决心细阅官方文件细读资料，发现填海计划与所谓解决本土人口增长及房屋需要，根本是两码子的事。现时政府选订的五大填海选址，实际上是制造新大陆配合中港融合! 以下将会为公众揭开填海谘询背后的端倪，篇幅有限，此文先集中研究大屿山之造地选址，容后再整理其余几个填海开发点的问题。

打造中港一小时生活圈：选定粤港融合重点区填海

「优化土地供应谘询」由第一阶段分布全港的25个选址，到今次谘询已经被政府挑剩5个。若然要认清地理位置，普遍都有一个共通点，全都是位处与跨境运输的重要要塞。大屿山北部的小蚝湾、欣澳是位处与珠西融合的港珠澳大桥接驳桥脚下，5分钟抵达的青衣西南；屯门龙鼓滩则是紧接深港西部通道及打通新界西北与中国大陆的屯门西绕道；马料水则为打通香港东北部的深圳莲塘关口连接吐露港的高速公路，未来15-20分钟可抵达的「深港半小时生活圈」内。

在填海大计里，特区政府还要建议在港岛与大屿山中间，打造一个1,000公顷的「人工岛」，可把香港岛西部与港珠澳大桥配之以海底隧道/大桥直接连成一线，由珠江三角洲西部到香港岛的「粤港一小时经济及优质生活圈」，已明确看到选址本身配合中港两地融合的意图。

图：中港跨境基建打造「粤港一小时经济及优质生活圈」

这场填海谘询原来有个乏人留意的背景，就是当梁振英一当选后，他曾意气风发地说要改变港人孤岛心态，并在大屿山珠三角建1小时生活圈 。他提到「大屿山不是离岛，是国家发展最兴旺的珠江三角洲一部分，随著港珠澳大桥落成，大屿山的社会和经济发展，将与整个珠江三角洲发展连成一线。」同期，政府的优化土地供应谘询亦刚刚开展。

而负责是次填海的土木工程署代表李巨镖在近日一填海论坛上，不讳言地说：「为何填海选址会集中在香港西部﹖是因为未来香港西部对岸有深圳前海、屯门西绕道，加上港珠澳大桥的落成，该区将会有很大的发展潜力。」这些被选定的每个填海增长点，政府声称是为了解决香港人口增长、居住需要等等，但究竟它背后要配合的，却是怎么样的一套中港融合大计?

大屿山「桥头经济」：打造大陆自驾游乐土

翻查文件，大屿山北部及东涌将会继上水北区、元朗、屯门成为中港融合下一个重灾区，这是任何人以什么理由包装也不能掩盖的事实。

现时大屿山两大填海选址，第一为港珠澳大桥口岸旁的「小蚝湾」。这里填来干什么呢? 现时填海谘询文件毫无对公众的具体说明，只有一句提到2007年曾有「物流园」的想法及可发展「策略性经济活动」。那究竟什么是「策略性经济活动」? 政府在谘询阶段完全没有为市民解答。而另一个在旁的「欣澳」填海区，亦只是说到要打造「区域娱乐枢纽」及「提供游艇码头及水上活动中心」，这些既定的发展方案究竟又是什么?

当我们翻查文件及过往新闻，发现政府官员及一些建制派政党原来已经准备好一套十分完整的开发蓝图，蓄势待发，就是要在这个地方建立所谓「桥头经济」。根据民建联、政府在08年的大屿山修订方案、与及民间推动政府声音的「大屿山发展联盟」的想法，「桥头经济」是开发大屿山北的终极目标。「大屿山发展联盟」提到：「多项大型跨境交通基建项目将会陆续落成，包括港珠澳大桥将于2016年通车，将为大屿山带来大量人流和车流，大屿山应把握机遇，发展桥头经济」。其秘书长李殷泰更指，「本港面临的问题是，应如何定位，及有甚么配套可配合「融合」。要成为一线商贸区自然不可能，但大屿山本身具备可成为二线商贸中心或旅游区的优势。因为除了土地，地理上，大屿山可与国内内陆地区对接，形成「一小时生活圈」。」

故此，所谓桥头经济，就是要配合内地以十万计到大屿山的自由行的一个旅游开发融合计划!

图：特区政府为配合港珠澳大桥，08年已经筹谋好大屿山开发及在小蚝及欣澳的填海大计，现在却以「住屋需要」「人口增长」之名解说填海的理由。

民建联的开发大屿山报告中，提到：“在「桥头经济」概念下，可以发展一些基建设施及酒店消闲购物项目，包括：多层收费停车场，楼面面积约为30万平方呎，泊车位数量估计约需1,500个，建议可兴建两幢7层停车场；在停车场接邻，可仿效外国发展一家拥有约300间客房的汽车酒店，照顾一些消费较低的「自驾游」旅客，酒店应设有一切基本设施。此外，亦可设有大型药品及日用品专门店、珠宝金饰、古玩及具特色书店等购物主题，同时，可加入迎合内地旅客口味的多元化餐厅。…建立「桥头经济区」的最佳选址应是大蚝与小蚝湾之间的填海区」。即是说，区内的发展定位，长远将会为去年具争议性的「自驾游」的陆车客搅「汽车旅馆」，提供一站式服务，兴建大商场、酒店、度假村、主题公园给自由行及自驾游享用。梁振英的填海造地的大计划，舌头上就声称为香港人解决的房屋问题，实际上就是要打造大屿山边境的自由行天堂!

特区中的特区杀入大屿山

而这个「桥头经济」最致命的，是有构思会设立一个「第二禁区」，亦即是在香港特区中的「特区」， 可让内地客及自驾游可直接驾车到大屿山，只有中港两地牌的才可直接进出，普通香港人要进入自己城市的土地，此禁区却要求香港人要过关入境! 这同割让土地有什么分别?

图：民建联成功争取在填海选址设立第二禁区「桥头经济」

如此推断，在欣澳填海「特特区」内划做「区域娱乐枢纽」及「提供游艇码头及水上活动中心」，香港人又要入这个「特特区」要入境，难道就又是规划来配合粤港自驾船计划? 配合自驾船来港停泊的游艇码头中心? 对著白海豚生活区建水上活动中心让旅客玩弄我们的中华白海豚?

图：未来欣澳桥头经济区内建造自由行水上活动中心，会否在香港重现三亚泳客玩海豚事件?

原来整个计划万事俱备，只欠填海! 为什么政府在现时填海谘询中，一句也不告诉市民，完全掩没了这些发展配合自由行旅游的大计，不断欺骗市民制造这片新大陆是为了解决人口增长及居住需要?

融合造陆计划的其中一位得益者，当然就是最早提出大屿山填海的亲中商人合和主席胡应湘，当时他不断建议要打通香港西北部建高速，更直接到中南海推销港珠澳大桥，以成就他的珠三角环状公路网，愈多人流车流、他在大陆的公路基建收费就愈多。

图：「爱国」资本家胡应湘已经在珠三角建立收费公路网，将会是大屿山北开发的主要得益者之一。

「大屿山发展联盟」近日不断公开评论，尝试制造大屿山「桥头经济」发展能解决地区贫穷问题云云，但他们却从没有提及过未来究竟大屿山驳通珠西后，当地居民是否真的能够负荷如此大量的自由行/自驾游数量? 对于大屿山及东涌居民日常生活的负面冲击将会如何? 这是香港人自己选择还是被粗暴议决的? 大举开药房、名店、大商场、主题公园等给自由行旅客，究竟又有几多收入真的掉进香港普通基层的口袋?

到时很可能不只是贝澳沦陷，整个让香港人引以自豪的大屿山自然环境及原有生活也随之消失!

图：牺牲香港大屿山绿化环境，花1亿种500万棵杜鹃将郊野公园「染红」，打造如杜鹃山城，让未来大量过境旅客及自由行一到步就有宾至如归的感觉，值得吗?

我们牺牲郊野环境、土地资源与白海豚的生命，换来的原来是再进一步成为服务大陆自由行的「桥头堡」。香港人有没有想清楚，有没有足够资讯判断，如此填海是否值得? 一味追求大开发、大跃进的中港高速融合，并以「土地谎」骗取香港市民支持开发计划，让自由行政策主导了我们的城市发展，难道完全考虑过没有香港的城市承载力 (Carrying Capacity) 吗? 说进一步开放自由行就可促进经济，其实香港还可以并且应该容纳这样多人流、车流与人口吗?

我们强烈要求特区政府七一前立即搁置现时填海谘询，交代为何向香港市民隐藏填海背后的珠三角融合计划!

不然，我们将发动全港市场，7.1上街反对企图暪天过海的填海融合计划! 明天(星期五)就是谘询完结的日子了，请大家可以一人一信寄往发展局，一起有节有理反填海融合，捍卫香港家园!

[最后一天] 一人一信 要求政府立即搁置盲目造陆为融合的填海计划!

http://antiforcedintergration.wordpress.com/2013/06/20/terminate_reclamation1/

捍卫港人规划自主权 请加入此Facebook专页留意填海融合计划的最新消息!

https://www.facebook.com/PRDBayArea

参考资料

大人们，请别再破坏属于我们的海洋！

http://hkdash.com/?p=3749

「不要土地谎」 千人反盲抢地

http://hk.apple.nextmedia.com/news/art/20130617/18300395

反对香港被规划行动组 【Sword】

文章编号: cdbab87478e01a36fd066d47171f8dd9
-----------------------------------------------------------------------------

21. 香港独立媒体 -  (大人们，请别再破坏属于我们的海洋！) 2013-06-20 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017015

Tweet

一直以来，香港市民对环境议题的关注度都不高，而对于填海更是麻木了一样。就算对生态的破坏是多么严重、环保团体如何声嘶力竭，每当当权者说到要「发展经济」这个万能key理由，香港市民都总是会无奈接受。

6月16日，一千人游行反对政府盲抢地，这显然不是一宗令人关注的事情。当日接触了环保触觉成员，才知道政府打算在大屿山北部及龙鼓滩(统称西部水域)填海达1510公顷，即是超过79个维多利亚公园!可是，市民对这个将会严重影海豚生境和文物遗址又有多了解?

又要填海了，你知道吗?

根据街头访问的结果，超过一半的市民不知道政府举行了3个月的谘询，当中在青衣站进行的访问中，有84%的受访者是不知道欣澳要填海。

还有，一直以来政府以「住宅不足」为由推销填海计划，但事实上欣澳和小蚝湾两个填海地将来并不是用作住宅，而是用作旅游设施和物流园。这真的是我们需要的吗？

香港的旅游设施本身已经多得很过份了，我们的旅客承载力已远超极限；而且一个游客到了香港，真的是想看到那些建筑豪华、一式一样的人工乐园和购物中心吗?发展物流园，连同港珠澳大桥和机场使车辆集中在北大屿山，势必加剧当地的空气污染。

这两个项目只纯粹为香港带来经济利益，而且能否成为长远收入来源也难以预计，香港物流业前景并不明朗，如果旅游业也随全球经济不景要萎缩，这些投资项目可能只能为香港带来短期经济利益。

这1510公顷的水域成为了陆地后永远都不能再逆转，最近公布的数字显示本地水域的中华白海豚数量只剩下61条－－比2003年减少了61%!还有，根据香港考古学会的调查，欣澳水域一带很可能藏有不少珍贵文物，曾出土的新可器时代文物达4000年历史，可见该处是一重要文化遗址。

进一步填海和发展必定会缩减海豚的生存空间，也可能破坏这些人类文化重要遗产－－我们值得为了那些未知的收益而放弃我们的文化和环境吗？

下一代真正的声音

政府以为了下一代的需要为由疯狂填海造地，但政府又知不知道下一代真正需要的是甚么？

是的，我们需要有住的地方，但我们更需要的是一个公义平等的民主政制，以及清新自然的环境。为甚么你们那些大人，只关心我们对住屋的需要，却无视我们对民主和环境的诉求?既然你们口口声声说香港的未来是属于我们，你们却一直在取用我们的环境资源。为了钱，你们填海、他们建高铁、他们开发郊区。开发的土地，广大市民能够受益吗?建造的铁路，我们会常用吗？

不要再借下一代之名「过桥」开及了，今天的香港人穷得只剩下钱，没有环境，没有内涵，只有钱。

请大家看看这一片海洋：这是位于欣澳填海地旁的一个宁静小海湾，海湾上的木柱是当地木厂业兴盛的印证，岸上的鹿头村考古遗址是我们文化的宝藏；再望远处，那曾经是中华白海豚家园的倒扣湾。这才是我们纯净无瑕的香港，我们清澈恬静的家园。

一个地方的魅力绝不是建基于金钱和物质上，即使经济情况不是最理想，如果我们生活得快乐安定，与自然平等共存，这也不失为一个好地方。甚么竞争力排名、经济排名，都只不过是虚幻的数字。我们不是要改变你们对城市价值的看法，我们只想守护属于我们的大地、天空和海洋。

大人们，可不可以不要填海？

参考报导:

【大屿山填海系列】盲填过千公顷 市民懵然不知

【大屿山填海系列】填海重创生态 白海豚被牺牲

【大屿山填海系列】阴澳鹿颈村：与城市发展擦身而过

【大屿山填海系列】行政分界混乱 荃湾定离岛

文章编号: a15b8e22214409c4f9a263ffac6fb7c7
-----------------------------------------------------------------------------

22. 香港独立媒体 -  (【大屿山填海系列】盲填过千公顷 市民懵然不知) 2013-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017005

Tweet

（独媒特约报导）优化土地供应策略第二阶段公众参与谘询即将于本星期五（6月21日）结束，建议填海地点中有三个位于香港西部水域，包括龙鼓滩、欣澳（阴澳）对开倒扣湾水域和小蚝湾深水角。同时，政府在东涌新市镇扩展研究中提出在东涌东部和东涌西部填海，又打算兴建机场第三跑道（机三跑）。如果西部水域所有填海项目均全部上马，总填海面积最多可能高达1,310-1,510公顷。独媒记者进入了阴澳鹿颈村和东涌视察当地环境，并联络了区议员曾文典、环保触觉主席谭凯邦，跟进西部水域填海的一系列报导。

记者：吴卓恒、萧美芳、欧阳联发

其中小蚝湾及欣澳两个共需要填海360-550公顷的计划目标，清楚列明并非纾缓楼宇不足， 而是打算将欣澳填海地发展成为区域娱乐枢纽，与附近的迪士尼乐园产生协同效应；小蚝湾填海地则发展成物流园，为港珠澳大桥提供货物抵港集散地和著陆点。

不过这个两个填海项目对生态的影响十分大，其中欣澳倒扣湾水域与小蚝湾曾经多次发现濒危中华白海豚的踪迹，在港珠澳大桥填海工程同时进行下，连再将两个海域填海势必对海豚生境构成严重威胁。除此以外，欣澳倒扣湾填海计划邻近阴澳鹿颈村，是大屿山东北部硕果仅存的小村落，更曾经在2007年发现一唐代窑炉遗址，欣澳填海势必破坏现有仅余的乡村景观及当地可能未出土的文物。

环保触角《规划号外》第三期

第二阶段谘询期快将结束 过半市民不知情

然而，公众似乎未有关注这个影响深远的填海计划，独媒记者星期二在青衣和东涌进行了街头统计，随机访问了50位市民，有54%市民对优化土地供应策略第二阶段公众参与谘询毫不知情，而受访的青衣居民中有84%不知道欣澳可能会被填海兴建，受访的东涌居民中则有64%不知道小蚝湾可能会被填海。

「优化土地供应策略」第一阶级谘询时，政府是基于统计署于2010年时的推算。政府当时预计2039年人口以达890万，以现时人口及土地需求的比例推断，2039年需要新增4500公顷土地供应，以应付890万人口。不过，统计署在2012年已经将之前的推算调低至2041年847万人口。公众有必要知道这项重要资讯，政府也有保障市民的知情权，以便市民重新评估填海的迫切性。不过第二阶段的谘询文件却只字不提，「人口估算已作下调」未能如实向公众反映。

「知会」公众 谘询欠重要资料

一如以往，今次填海谘询包括公开论坛及十八区做巡回展览。选区包括拟议填海的大屿山北岸、荃湾郊区西的区议员曾文典批评，政府于谘询过程所提供的资料不尽不实，既无提出如何管制和减低飞机噪音，亦无视填海工程对附近海洋生态的破坏，公众于谘询期内根本无法得知事实的全部，等到政府肯公布资讯，工程很可能早已「拍版」上马。虽然施工的技术研究属于第三阶段的程序，但也不代表政府会详细交代技术细节。曾文典以机场第三条跑道的噪音谘询为例子：「当年谘询期为三个月，但政府在谘询完结前一个月才向公众提供最重要的技术资料。而且资料只提供英文版本。」他感叹政府假如要「硬推」一个项目，总有一百个借口令其目标达到。曾文典强调，提高公众接触相关议题的频率固然重要，但谘询时公布的资讯才是核心，假如政府没有提供准确和全面的资讯，等于损害市民的知情权。

曾文典认为政府连提供最新资讯的基本责任都做不到，实在是「笑话」。同时他批评政府的填海工程缺乏长远人口政策的支持，难以令人信服：「欣澳及小蚝湾的填海地不能建住宅，纯粹出于商业和旅游考虑而对环境作出不可逆转的破坏，欣澳及小蚝湾的填海是否有迫切性。假如政府无长远人口目标，如何知道未来不够地，还是之前抢得太多地？」

文章编号: a96ac5bff09ff62832bb39f9e4785bbb
-----------------------------------------------------------------------------

23. 香港独立媒体 -  (填海累事 中华白海豚「家不成家」) 2013-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017003

Tweet

（独媒特约报导）现时，中华白海豚多在香港三个水域栖息，分别是大屿山东北、西北和西部沿岸，但香港海豚保育学会会长洪家耀发现，近十年中华白海豚却「家不成家」，这三区的白海豚总数10年内减幅逾6成，2012年的研究数字再创新低，由2003年的158条大幅减少至61条，情况触目惊心。在2001至2012年间统计同时显示，大屿山东北水域的中华白海豚总数跌了8成，去年被调查人员以国际认可的海豚统计法:「样条线船上调查」 (Line Transect Boat Survey)，录得仅有4条海豚在该流域出没。西部水域亦不遑多让，10年前还有56条，直到去年只纪录得17条，跌幅近7成。洪家耀叹白海豚数目年年下跌，现时是牠们的「生死存亡之秋」。

港珠澳动工 白海豚无家

以近三年的资料比较，2010年在大屿山东北水域出没的海豚有7条，一年后稍升至11条，但去年急降至4条。而大屿山以西生活的海豚在近三年不断减少，2010年有33条，2011年少了5条，共28条，2012年更锐减至17条，短短三年间有16条海豚在大屿山西面水域消失了。至今大屿山西北水域的情况比较好，近三年都有轻微升幅，2011年比2010年多了4条，共有39条，而去年则录得40条海豚。2010年还有71条海豚在大屿山水域出没，而去年只有61条，足足少了10条海豚。

洪家耀认为海豚在港数目显著下降，与港珠澳大桥最近展开的众多工程?无关系。港珠澳大桥的口岸人工岛填海工程（160公顷）在2009年12月展开，接送珠江三角洲及澳门的旅客到赤鱲角机场的海天码头亦在同年开业，大屿山东北、西北和西部的海豚便深受影响。2009年全年在大屿山东北、西北和西部录得的海豚分别是5条、40条和43条，而2010年的数字是7条、35条和33条，一年间13条海豚离开了香港。有三个水域的白海豚饱受填海工程的燥音和水质污染影响，更兼有海天码头高速船行驶，导致牠们的活动范围缩小，增加被船撞死的危机，部份海豚被逼迁离该水域。洪家耀指海豚搬离香港到其他珠江三角洲生活「绝非好事」，除了要与当地海豚竞争，要适应新环境外，他说「珠江三角的水质也不比香港的好多少。」港珠澳大桥中的珠海和澳门工程也同在2009年年底动工。

渔护署早于2000年制定的中华白海豚护理计划，期望「中华白海豚可继续以香港特区水域作为活动范围的一部分，以及加强这个海豚种群在珠江口继续生存的机会。」但该计划的重点：在大屿山西南部水域成立海岸公园，仍停留在纸面上。

鲸豚专家琳赛波特(Lindsay Porter)及鲸类及海豚保育机构 (WDCS - Whale and Dolphin Conservation Society)在《救救中华白海豚Saving the Chinese White Dolphin》一文中已表示香港须建第二个海岸公园保育。世界自然基金会(WWF)指出中华白海豚早在17世纪已于本港水域定居，是香港的老居民，极须爱护和珍惜。现时，中华白海豚受香港法例第 170 章《野生动物保护条例》及第 187 章《动植物（濒危动植物）条例》保护。

海岸公园「远水不能救近火」

洪家耀质疑路政署在2009年的港珠澳大桥环境评估报告中，承诺以大、小磨刀洲水域成立海岸公园作补偿，然而近10年大屿山的海洋生态急剧恶化，该海岸公园却只在填海工程完结时即2016年才成立，他谓「白海豚可能未等到海岸公园完成已走光死光。」洪家耀又指政府部门不协调，不同的工程倡导者（包括机管局、土木工程拓展署与路政署等）都有计划在在北大屿山「移山倒海」，大、小磨刀洲和现有的沙洲及龙鼓洲海岸公园附近填海，包括牵涉650公顷的机场第三条跑道、300公顷的龙鼓滩、小蚝湾（150公顷）、东涌东新市镇发展填海工程（120公顷）、欣澳（100公顷）等填海工程，等于「旧债未偿，新债又起」。2009年的港珠澳大桥环境评估报告指兴建约160公顷的人工岛（相当于6个维园），是唯一可行的选线方案，同时大桥施工及营运，长远不会破坏区域的水质，工程带来的尘埃与噪音也不会对邻近环境造成不可接受的后果。

图：建议的海岸公园范围

大屿山水域环境承受力达临界点

他忧虑白海豚能否在港继续生存，并形容在过去自大屿山赤鱲角机场兴建以来，政府已经或准备「挪用」白海豚的家园近3,000公顷，足有158个维多利亚公园般大，直指大屿山水域的承载量不胜负荷，已达临界点。因此洪家耀代表香港海豚保育学会，建议当局立即于大屿山西部及南部水域?实成立海岸公园，先落实保育措施，改善香港西部水域海洋环境，暂缓多个在大屿山以北水域的填海工程；敦促路政署重新审视港珠澳大桥各项工程对白海豚的影响，并积极与其他部门合作制定适切措施，如限制大型工程船的停泊位置，或降低今年展开的香港接线工程打桩工程所带来的噪音滋扰；协调不同工程倡导者（包括机管局、土木工程拓展署与路政署等）及其他政府部门（如渔护署、环保署和海事署等）进行「累计环境影响评估」，如在北大屿山进行整体「策略性环境评估」，及以中华白海豚作指标物种，审视该水域的环境承载能力，履行当年环评报告表明大桥工程不会显著影响海豚在本港水域生活之承诺。

洪家耀称中华白海豚快要从香港消失，在政府「经济行头，无视保育」的发展方针下，绝不是危言耸听。中华白海豚在香港的海洋生态环境中，在生物链处于最高消费者的角色，没有其他天敌。因此牠们身体验出的高浓度污染物（重金属或有机化合物），即显示香港海洋生态污染的严重性，亦使免疫力低的海豚宝宝被哺以母乳时容易夭折，出生率因而下降。而且各项工程造成的噪音影响牠们捕猎和社交，令海豚身心受压。同时，牠们面临栖地消失，以及渔业误捕等问题。多年来，这些直接或累积的因素，都实在威胁著海豚的存亡。

编辑：谢晓阳

文章编号: ba0cc1ff99768c99611fd38d511f7109
-----------------------------------------------------------------------------

24. 香港独立媒体 -  (【大屿山填海系列】填海重创生态 白海豚被牺牲) 2013-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1017007

Tweet

（独媒特约报导）根据6月18日香港海豚保育学会公布，栖息于大屿山东北、西北和西部沿岸的中华白海豚数量因填海工程急降，总数10年内减幅逾六成，最新研究数字显示，白海豚由2003年的158条大幅减少至2012年的61条，减幅超过六成。当中邻近港珠澳大桥的口岸人工岛填海工程水域的海豚数目在一年间下跌超过六成，创十二年之新低。

屿北海洋环境恶化

在港珠澳大桥上马后，政府又推出机三跑、东涌东及西、龙鼓滩、小蚝湾及欣澳，共七项的填海项目，如果全部上马合计需要填海达1,310-1,510公顷，大量工程的进行势必进一步重创本已疲惫的西部水域海底生态。而且海域被填成陆地后是永远都无法修复和逆转，更使濒危绝种的中华白海豚的生境受到极大威胁。

根据海豚保育学会的数字，在大屿水东北水域出没的海豚已急跌八成至剩下4条。环保触觉主席谭凯邦指，多项填海工程同时进行下，西部水域水质已不断变差，海豚已经不敢游到这个水域：「正如我们行路时不会选择在路的边缘行走，但如果路面收窄，我们步行的空间也会减少。因此这不是海豚出没次数减少的问题，而是不断填海是会缩减海豚的生存空间。」

欣澳噪音超标不宜居

欣澳填海地虽然位处大屿山，但因历史原因，当地连同大转、草湾、花坪等地在行政上划入了荃湾区议会的荃湾郊区西选区。当区区议员曾文典接受我们访问时叹息：「政府常常说是为了下一代保护环境，但今天我们做的却正正是破坏下一代的环境。」

曾文典提出，欣澳和小蚝湾填海地位于民航处 NEF25 度的噪音管制下，政府有建筑指引明确规定在 NEF25 之内，不适合建设住宅及学校等「噪音敏感设施」。记者到欣澳实地考察，发现每两至三分钟便有飞机起飞，飞过欣澳铁路站、鹿颈村一带时的噪音颇为滋扰。曾文典批评，政府的谘询文件只「知会」市民将来发展会受飞机噪音所限制，是不负责任的行为：「实际上政府并无提出任何噪音管制措施，去保证未来噪音问题不会恶化。跟据马湾的经验，居民多年来对飞机噪音作出过多次投诉，环保处、机管局及民航署都无设立任何设施，减低飞机的噪音污染，政府的态度极度消极。」

曾文典又指出，香港现今所缺乏的是住宅用地，但欣澳和小蚝湾填海计划却不是为住宅而填海，迫切性根本不大。他又指：「政府以低生态价值作为支持填海的理由，但其实所谓『生态价值』的那条标准线是怎样？我不同意（屿北水域）的生态价值不高，政府有心做的话应该审视和比较民间团体和政府自己做的分析。」

基建恐毁大蚝生态

至于小蚝湾填海建造物流园的计划早于2001年已经提出，打算将小蚝湾用作港珠澳大桥的连接点，但因选址接近大蚝红树林保育区，以及可能影响海豚生境面而拖延超过十年，近乎烂尾。

为了使物流园项目重新上马，政府在今次优化土地供应策略（维港以外填海）中再次提出小蚝湾填海计划，并改变了2004年的建议填海范围，不直接在大蚝对出水域填海，避开邻近的大蚝保育区。不过，文件中亦清晰可见，大蚝对出正正是港珠澳大桥口岸与北大屿山快速公路的连接公路。根据记者现场目测工程已经展开，不少工程船已经驶到大蚝，即使填海的确避开了保育区，相信也难免会破坏当地的生态环境。

记者：吴卓恒、萧美芳、欧阳联发

文章编号: 3b71e7a783fe71a9e9296c591cec53d3
-----------------------------------------------------------------------------

25. 香港独立媒体 -  (千人反对盲抢地) 2013-06-16 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1016972

Tweet

（独媒特约报导）22个团体及政党发起「反对盲抢地大游行」，反对政府盲目以填海及收购农地的方式开发土地，破坏原有的农村生活及生态环境。大会声称有超过一千人参与，警方则表示有三百人参加。游行人士下午三时在修顿球场集合，途经正举行建制派论坛的政府总部广场后，冒雨游行到立法会外空地示威。

游行人士包括有面对被迫迁的衙前围村、新界东北、元朗南、古洞北等地居民，也有正在争取李惠利用地的浸大学生和反对马料水填海的中大学生，以及关注香港西部水域填海的环保人士。他们要求政府研究顾及香港承载力的人口政策、开发土地和填海前确实政据证明发展项目的必要性和迫切性、顾及弱势社群的利益和采取积极的生态保育策略。

居于元朗南的湛先生是非原居民，他看不过眼不满政府与商界勾结强抢民地：「我们在农地上耕作和生活多年，安居乐业，但政府却游说地产商收购土地，毁人家园，因此我们要站出来为自己发声。」另一位新界西居民徐先生则指，地产商以捐地吸引市民支持发展计划是个陷阱，最终也会成为一个普通的地产项目：「这明显是分化农民和夹心阶层。」

参与今次游行的不少都是年青人，他们对政府以为年青人需要为由收地增加土地储备的做法都十分不妥。东涌居民胡小姐质疑，香港生育率低，政府是否真的需要这么多的地来发展。「我觉得政府是在玩掩眼法，每一次填海谘询你一步，但慢慢已把大屿山的海岸线填成想要的物流园，游艇会或旅游中心」，她反问这些是否真的为年青人而发展。

示威者认为「盲抢地」是政府不断抢其他人正在生活的环境，而又没有善用现有的用地，以供城市发展。环保触觉成员余小姐指「政府以香港不够地为借口胡乱开发，将很多房屋问题归咎土地不足。但其实香港有很多如棕土或其他短期租约土地是可以善用，而无需要破坏海洋生态或新界常耕农地。」她认为现时欠缺机制让市民表达意见，而政府又没有整体的规划，市民看不到城市将来的面貌，期望政府能与全港市民商量整个规划发展的蓝图。

环保触觉成员另一位成员Stacey则认为中华白海豚的数目正在下降，填海会十分影响海洋生态和海豚的生境。而政府其实是有足够的土地储备，她质疑政府填海的迫切性：「就算以往的填海计划都以兴建豪宅为主，受益者只是大财团和大地产商，并不惠及广大市民。」

八十后青年Cat指，政府没有控制楼价高企的措施，而填海后用来发展的土地不一定能让穷人受惠，像她这般的「打工仔」根本负担不起：「特别是有海景的楼宇一定会较贵，根本解决不了房屋问题。」她又反对继续让原居民享有丁权，「大家都是香港人，为何非原居民要住劏房或租很贵的楼？而他们为何一出生便可享有土地呢？」批评这政策与时不合。假如这些的圈地及其他空置地得以善用、并妥善管理人口、以及减低内地人来港数目，才能真正解决住屋问题的方法。

记者：Mavis、吴卓恒

文章编号: 80d11379a6dfd15e1538821e861c0ad4
-----------------------------------------------------------------------------

26. Qooza网上日志 -  (---志高厨电2012年高峰论坛在沈阳隆重举行--) 2013-06-07 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/nacardea?eid=26447496

室内设计,家居设计,home design- 志高厨电2012年高峰论坛在沈阳隆重举行

http://www.primocasa.com

【interior design, 室内设计, 家居设计, home design, interior decoration, home decoration, office design, interior design company, interior home design, interior design hong kong, 室内设计, 家居设计, Interior design, home design, office design, interior decoration, home decoration, interior home design, interior design company, interior design hong kong】

一声朋友、一颗颗真诚的心、一群怀著同一个梦想的人立即从全国各地奔赴中国的东北方，集合在已然寒冷的沈阳。遥远的路途和恶劣的天气没有能够阻挡他们的脚步，只为那心中的梦想。来自志高厨电公司的两位高管和全国各地的十六位代理商相约在沈阳，并成立了中国厨电业首个工作交流型的团体“白海豚会”（以下简单称“白豚会”），成立这个团体的目的是为了促进志高厨电更好更快地发展。11月4日“白豚会”正式成立，首次论坛共有18位成员，本次论坛的主要内容一是深度剖析志高厨电现存的不足，二是志高厨电如何进一步发展的相关事宜。

4日早上7点，所有“白豚会”成员都已集合完毕，在沈阳家电市场进行了短暂的市场调查之后就回酒店开始了闭门会议，会议一直延续到了次日凌晨3点。这是一个漫长的会议，也是一个最实实在在的会议，会议当中大家时而激烈争论、时而友好沟通，直白、坦诚、由衷的交流让彼此的心贴得很近，会议上讨论的绝大部分事宜都达成了共认。不仅找到了解决志高厨电现有不足的同时还为下一步的发展勾勒了出了雏形。大家拿出了最大的热情，以至于会议开到次日凌晨3点时大家还异常兴奋，一个个意犹未尽的感觉。

这是一次绝无仅有的交流，它开启了志高厨电一个新的历史，我们应该为能够身处在这样一个团队而自豪与骄傲，团队力量是无穷的，志高厨电因此而伟大！

文章编号: 99ac8ae9395928ec9087a78182b55261
-----------------------------------------------------------------------------

27. 新假期-网志 -  (哀悼海豚) 2013-05-31 GO GREEN   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.weekendhk.com/news.php/view/2/1240

五月黄胶鸭登陆维港，牠一脤一缩都足以令FB洗版，泄气成鸭饼时更有粉丝为牠哀悼。但其实是活生生于大屿山西北的中华白海豚。中华白海豚虽不是香港独有，但只有在香港水域才是粉红色。牠们可说是香港原居民，但近年机建发展，令牠们迫迁、甚至是生命威胁。

文章编号: 2aa21c03171857930551e6e33e1d264b
-----------------------------------------------------------------------------

28. Qooza网上日志 -  (取消酒店商厦腾空间) 2013-05-26 最新日志文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/kflee802?eid=26413711

补习 上门补习 tutor

政 府昨就维港以外填海计划第二阶段举行第二场公众论坛。有马鞍山居民反对马料水填海，并将一千名居民签名联署请愿信，交给土木工程拓展署代表。海典湾居民 权益协会代表谭太指，吐露港已窄到「好似条河咁」，不欲海港愈填愈细，又担心工程造成空气及噪音污染。有环保团体上演街头剧，指填海破坏白海豚栖息地，讽 刺政府「盲抢地」。土木工程拓展署署长韩志强表示，估计未来三十年人口增长达一百四十万，需增加土地储备应付房屋需求；就填海选址拍板后，需至少五、六年 时间规划，才能开始填海，故此想尽快完成填海谘询。

消息人士指出，当局原先提出两大方案，方案 一建议兴建四幢私楼、两幢服务式住宅、一幢酒店及一幢商厦，提供一千一百多个私人住宅单位；方案二将私楼数目由四幢减为三幢，取消服务式住宅以兴建三幢楼 高三十四至三十八层高的居屋，酒店及商厦则维持各一幢，提供八百六十个居屋及七百一十八个私人住宅单位。

取消酒店商厦腾空间

由 于方案一不设居屋，遭团体及区议会强烈反对，当局已决定放弃；至于第二方案建议兴建酒店及商厦，亦同样遭反对，有意见认为起动九龙东正 进行得如火如荼，区来未来将发展成第二个核心商业区，无必要再于钻石山辟地建商厦，而新蒲岗工厂大厦近年亦有不少申请活化作酒店，足以应付区内的需求，认 为政府既面对公营房屋闹地荒的困难，应将地皮集中兴建居屋，政府平衡各方意见，正研究取消地皮内的酒店及商厦发展，腾出空间增建居屋，区内的公营房屋比例 将由原来的五成增至逾六成。

消息人士指由于区内居屋比例增加，为减低屏风楼问题，当局拟调 低拟建大厦高度，由最高四十层减至不逾三十五层，以换取区内私楼业主支持。 当局亦正研究是否需拨出部分地皮兴建公屋，但认为钻石山综合发展区地皮兴建居屋，势将吸引不少公屋住户申请，腾空的公屋单位同样有助纾缓公屋轮候册的压 力。

规划署发言人指，该署今年初就钻石山综合发展区初步发展方案进行谘询，大部分意见支持将该地用作公营房屋为主，该署与房屋署现正就收集到的意见修订发展方案，稍后会就修订的发展方案再谘询。

补习 | 补习介绍 | 私人补习 | 私人上门补习 | 补习中介 | 上门补习中介 | 私人补习中介| 私人上门补习中介| 上门补习介绍中心 | 补习介绍中心 | 补习导师 | 补习老师 | 补习老师介绍 | 常用网址 | 常用网站 | 交换链接 | 交换连结 | Link exchange | 上门补习介绍 | 补习中介网 | 上门补习网 | 补习介绍网 | tutor | 导师中介 | 导师介绍中心 | 明师 | 导师介绍网 | 私人补习网 | 香港补习网 | 补习导师登记 | 补习老师登记 | 导师登记 | 私人补习导师登记 | 私人补习老师登记 | 补习登记 | 上门补习登记 | 私人补习登记 | 上门补习 | 补习网 | 香港补习 | 补习班 | 补习中心 | hong kong tutor

Tag: 补习 | 上门补习 | tutor

文章编号: 573e9a33528a5b4e8bce299c411a6435
-----------------------------------------------------------------------------

29. 香港独立媒体 -  (以填海处理建筑废料是下策) 2013-05-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1016549

Tweet

原文刊于环保触觉《规划号外》，原题为《基建工程制造大量建筑填料 以填海处理填料是下策》。

政府除了以「增加土地储备」这个空泛的理由作为填海的原因外，有什么原因令政府非填海不可？答案竟然是处理各大工程中因挖掘隧道、拆卸建筑物等产生的大量建筑填料。

发展局局长陈茂波亦在其针对填海的网志《局长随笔》中，开宗明义提出「填海可以处理剩余的公众填料，并减少因要长途跋涉运送填料往内地处理而产生的碳排放」。由于大型基建工程不断进行，香港每年约需处理600万至700万公吨公众填料，使本港四个填料库接近爆满。在过去六年，香港唯有将填料运送至内地台山作填海之用。有否破坏当地的海洋生态，填海前有否进行独立的环评，大家心内应有答案。

然而，用填海来解决工程所制造的拆建物料，非但治标不治本，而且是本末倒置。要解决大量填料，应从减少产生建筑废物和谨慎评估工程的必要性著手。以中九龙干线为例，若工程上马，将产生相等于约343个标准游泳池体积的填料。近年多个大型工程，制造大量建筑填料，包括兴建高铁、扩阔屯门公路等等。

越多路 越多车

香港的道路已四通八达，但仍出现挤塞问题，显然单纯开辟新道路或增加行车线并非解决交通挤塞之法。稍为对交通问题有研究的人都会知道，加建道路可能只会引来更多车，特别是私家车。

在香港，推动一项基建不需要项目倡议者(政府)提供很强烈的支持理据；但要反对一项基建，却要求反对者提供极之充份的反对理由。这个不对等关系，需要整个社会正视。香港基建工程之多，已经并非「基础」建设，很多只是锦上添花甚或「大白象」工程。

减少工程才能减少填料

归根究底，填料问题应由减少大型工程著手，而非利用填料过剩作为填海的借口。也许因为中华白海豚等海洋生物不懂上岸请愿，才令政府利用海洋解决填料问题。请对中华白海豚及海洋生物公平一点吧，她们也是生命。

小知识：填料库 VS堆填区

从挖掘工程及拆卸工程所产生的建筑填料是由岩石和混凝土等组成，这些填料不会被弃置到堆填区，而会被运送到填料库作临时储存。堆填区则主要处理于家居及商业制造的固体废物，例如厨余、胶袋等

现时香港四个公众填料接收设施包括：将军澳第137区填料库、屯门第38区填料库、柴湾公众填土趸船转运站和梅窝临时公众填料接收设施。

文章编号: 18e0606cc8f0ceb65f29defc438b18d1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 香港独立媒体 -  (魔鬼岛巴比龙──海洋公园海豚研究中心) 2013-04-09 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1016154

Tweet

从3月29日到5月5日为「海洋公园高清动物月」，海洋公园以「教人类ＢＢ，爱动物ＢＢ」为主题，展示各种动物的成长过程。为使公众深入了解海洋公园在海洋哺乳类动物的工作及成就，公园首次大规模开放海豚研究中心，只要捐出港币30元正便可以体验多个幕后工作。探望「被困公园扮开心」的生物？为何我们要付钱近距离接触大型海洋生物呢？目的何在？可能只是为了少少娱乐而牺牲动物自由，本文将会带出几项讨论，包括对圈养海豚作研究是否洽当、海洋公园保育基金的如何运作、筹款活动开支惊人但对研究豪无作为，以及「海洋公园高清动物月」某些歪理。

「魔鬼岛巴比龙」一样的海豚研究中心

从2004年开始，香港海洋公园连结新加坡国立大学，分办海豚研究中心，主要研究海豚繁殖及护理海洋公园内的海豚。海豚研究中心设有6个水池，饲养9条海豚。研究员每日为海豚进行身体检查、口腔护理及抽血检验等研究。最近针对研究海豚的听觉，教导海豚利用声波辨认不同形状的模型，此项研究有助于改进雷达和声纳科技。透过研究的确可以让人类了解海豚多一点，但为何要将牠们困在中心研究？几年后会否将牠们放回大海重获自由呢？或是将牠困至终老？「被困的海豚研究成果」会否等同「野生海豚研究成果」吗？二次世界大战时，德军将囚犯作研究一样，海洋公园只不过是另一个「魔鬼岛巴比龙」而已。

海洋公园为配合「海洋公园高清动物月」，一连拍了十集短片，名为「好戏在后台」，其中有三集（第七─九集）主角就是海豚，当中歪理对白可值得反思，正如「训练除了为演出，还可锻炼体能及心智」、「可透过玩引发牠们自然行为」、「正面奖励包括喂食及玩」、「负面奖励就是从牠们身上攞走些东西」等等。笔者好想反问负面奖励，是否就是剥夺海豚的自由？为何要引发自然行为，Born Free Stay Free，若是生活在大自然，根本不需引发。锻炼体能是在一个泳池吗？人工圈养海豚居住范围也不及野生海豚活动范围的千万分之一？追逐鱼船总比追逐指挥棒来得开心快乐！

Richard O'Barry 曾经在书[注1]中提过“A dolphin's smile is the greatest deception. It creates the illusion that they're always happy.”海豚微笑只是一种错觉，这是一种假象让人们以为牠很高兴。

图片来源：海洋公园短片

30元另类体验

于2013年3月29日至5月5日，海豚研究中心将会首次开放，只要捐款30港元，可以近距离接触海豚，帮牠们刷牙、抽血及磅重。虽然每日有限制人数（40人）参观，但毕竟会对海豚造成心理障碍。刷牙、抽血磅重，还有肛探，日复日，试问有谁可接受陌生人每日观看自己的私生活？接触自己的身体？30元除了可以近距离接触海豚，还有其他动物繁殖过程，包括绿翅金刚鹦鹉、猫头鹰、珊瑚、金鱼、熊猫、企鹅、水母、狨猴、毒箭蛙及其他稀少动物。30元换来的娱乐，有点讽刺，牠们应该是无价的！

除了30元的娱乐，海洋公园至2005年改革至今，增加了不少特别项目，例如「海洋奇观水肺潜水」、「冰极动物护理员」、「豚聚一刻」等等...每项收费数百元至千多元不等，笔者觉得最离谱一项是「神秘探海之夜」，在海洋公园内夜宿露营，窥探各动物在夜间行为。被困在公园内动物已注定一世被囚禁在监狱中，晚上还要被人窥探永无安宁，只有贪财的人类才可以想出这项不仁的娱乐。

图片来源：海洋公园短片

经营策略改变

香港海洋公园于1977年1月10日开幕，是一座动物及海洋动物主题公园，占地逾87万平方米，由香港政府全资拥有，为非牟利机构。自1998年，镇园之宝杀人鲸海威病逝，海洋公园开始出现亏损。2005年，海洋公园启动《全新发展计划》，景点及机动游戏由原来约35个倍增至70个，计划于2012年告完成。公园11/12财政年度的营业额15.98亿港元，税前盈利按年增49%至5.054亿港元，纯利达1.033亿港元；入场人数亦创新高，达710万人次。

由亏为盈，可谓已经赚尽，但现时经营策略变本加厉，为了突破入场人数，不断引入新品种，剥夺动物自由。既然是政府全资拥有，为何入场收费如此厉害？每项活动也要收费，换言之，意味著香港动植物公园未来也要收费吗？海洋公园收费为的是研究中心？研究圈养动物？于是海洋公园成立保育基金，自2005年扩展以来已拨款资助逾290项研究，研究物种包括鲸豚、大熊猫以及其他物种，资助总额逾港币3400万。保育基金亦透过「野外生态保育大学生赞助计划」，资助大学生参与野外研究工作。

在2012-2013受资助45份研究中，其中21份由中国内地大学或中方组织投得赞助，本地研究项目只得6份；基金主要研究对象为熊猫，共9份，其次是白海豚（4份）及鲸豚（3份），科研开支共500万。而筹款活动开支接近200万，反而其他活动开支只为80万，保育基金运作只是不停筹款滚大，支持内地团队研究，资助研究至今，还未在基金网站发现过研究报告或成果，科研项目欠缺透明度。保育基金负责人有没有想过，每年举行一次研讨会，广邀学者公布研究成果呢！这样比起参观研究中心更为有意义。

保育基金其中一项是研究圈养海豚，但此话题一直被受质疑，从90年代起，很多水族馆因受公众压力下被迫关闭，欧洲及大洋洲海豚馆的数目逐渐下降；但欧美国家目前并没有禁止驯养豚鲸，只是立法监管圈养的水平是否达标。海洋公园仍以圈养海豚为荣，想尽方法吸引游客，30元体验可谓大错特错。公园若想持续发展，请参阅Richard O'Barry文章“TO FREE A DOLPHIN - A STEP-BY-STEP GUIDE TO DOLPHIN ACTIVISM＂[注2]。由于笔者自认对海豚知识不足够，下一篇将会与海豚专家对谈，详细讨论以上所有提问。

注1：Behind the Dolphin Smile: A True Story that Will Touch the Hearts of Animal Lovers Everywhere

注2：http://dolphinproject.org/take-action/to-free-a-dolphin-a-step-by-step-guide-to-dolphin-activism

文章编号: 479dc5028a332eca78d8237a1b03baed
-----------------------------------------------------------------------------

31. Amy Blog -  (环体指陈引用失败例子) 2013-04-02 最新网志   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.amymagazine.com/amyblog/bbtutor/index.php?postid=241735

补习

筲箕湾出现变态色狼，昨日凌晨站在住所窗前「露械」兼手淫，邻近大厦的女住客目睹吓至花容失色，大惊报警，警员赶抵现场将涉案男子拘捕。

被 捕三十八岁男子姓陈，住工厂街德福楼一单位。昨晨四时许，陈在家中窗前，有人涉向着街外露出下体，并做出不堪入目的手淫动作，但丑行被邻近大厦单位的三十 三岁女住客发现，大惊失色，报警求助。警员赶至，根据女事主提供的线索，掩至陈的住所，调查后以涉嫌「猥亵露体」将陈拘捕。

上门补习

90 后青年「揿机」提款疑被贼人目睹，遭拦途截劫损失近三万元。昨日凌晨二时许，姓潘青年（十九岁） 独自途经深水埗白杨街三号龙基大厦对开，被一名贼人从后以利刀指向其腰间，挟持往附近后巷行劫，潘不甘损失反抗，与贼人肉搏纠缠时，前额及右手臂被斩伤， 贼人趁机掠去潘身上二万八千元现金逃去，潘负伤报警求助送院。

警 方接报到场调查，并曾在附近兜截，惟无发现。据潘表示，遇劫前他曾在弥敦道近亚皆老街一间银行柜员机提款，其后前往食消夜，离开食店途经上址时即被劫。警 方怀疑贼人在潘提款后，一直跟踪等候机会落手。目前追缉一名年约三十至四十岁、约五呎七吋高、中等身材男子，他当时身穿黑色外套。

tutor

政 府就维港以外填海及发展岩洞展开公众谘询，九个环保团体早前发表联署声明，批评填海影响白海豚生 态，发展局局长陈茂波指，根据过去长期监测，白海豚在龙鼓滩、欣澳及小濠湾等具潜质填海地点外有较多出没记录，填海区内的出没记录则很少，欢迎环保团体提 出更好的填海地点。他又强调填海造地过程往往需时十年或以上，必须作前瞻性长远规划，不能临渴掘井。

陈茂波昨日在网志指，是次谘询已考虑了第一阶段谘询意见及技术评估结果，包括采纳近岸填海、尽量远离人工海岸线及避免触及天然海岸线等意见，又强调白海豚在拟议填海区内的出没记录很少，政府会再进行深入技术研究。

他又指填海需时长，由选址、谘询、技术研究、申请拨款以至动工，整个填海过程需时十年或以上，填海亦可以处理剩余公众填料，由○七年至今本港运到内地台山的填料已填了四百多公顷用地，陈茂波相信如这些填料用于本港，可纾缓土地及房屋短缺问题。

陈 茂波又以新加坡例子举证，指当地于七十年代已在滨海湾填海作储备，仅用了五年便在滨海湾完成大型综合度假村项目，而当地自六十年代已开始填海，五十年内增 加了近一万四千公顷土地。反之，本港过去百多年填海用地只有六千八百多公顷，近十年填海用地更明显减少，平均每五年造地约五百至七百公顷（扣除赤鱲角及西 九龙共一千二百多公顷），二○○五至二○○九年锐减至八十四公顷，二○一○年更仅得一公顷，因此尽快展开填海技术研究十分重要。

环体指陈引用失败例子

环 保团体「环保触觉」主席谭凯邦昨日发声明反驳陈茂波的说法，指陈引用新加坡的填海经验，但隐瞒了当地因过度填海，以致南部水域数十年来已没有海豚出没，认 为新加坡属失败例子，香港不应重蹈覆辙，又认为处理公众填料应从减少大型工程入手，以填海处理填料属治标不治本的方法。

补习 | 补习介绍 | 私人补习 | 私人上门补习 | 补习中介 | 上门补习中介 | 私人补习中介| 私人上门补习中介| 上门补习介绍中心 | 补习介绍中心 | 补习导师 | 补习老师 | 补习老师介绍 | 上门补习介绍 | 上门补习导师 | 上门补习老师 | 补习中介网 | 补习网 | 上门补习网 | 补习介绍网 | tutor | hk tutor | 导师 | 导师中介 | 导师介绍 | 导师介绍中心 | 明师 | 明师会 | 导师网 | 导师介绍网 | 私人补习网 | 香港补习网 | 私补 | 小学补习 | 中学补习 | 中小学补习 | 英文补习 | 补习英文 | 英语补习 | 补习英语 | 普通话 | 普通话补习 | 补习普通话 | 334补习 | 补习334 | 中文补习 | 补习中文 | 数学补习 | 补习数学 | 补习导师登记 | 补习老师登记 | 导师登记 | 私人补习导师登记 | 私人补习老师登记 | 补习登记 | 上门补习登记 | 私人补习登记

Tag: 补习 | 上门补习 | tutor

文章编号: 67214633dbff23c209685b48df24279e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 香港独立媒体 -  (优化土地供应「常见问题」 自揭「笃数」真相) 2013-03-27 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1015927

Tweet

以下是「优化土地供应第二阶段公众参与」网页的「常见问题」部分（http://www.landsupply.hk/preview/faq.php?lang=cht），当中仍包含「根据最近的人口增长数据，香港在2039年的人口将达890万，而家庭住户数目亦升至310万个」，「至2039年，新增人口180万，假定住宅用地对配套设施用地的比例为现时整体平均比例的1:1.3，估计需要约2,000公顷住宅用地及约2,500公顷其他用地，合共4,500公顷」等数字。它们并没有根据统计处大幅下调人口推算作相应修订，遂令增加土地供应及大量填海的理据不供自破。

请大家记下这条自揭「笃数」真相的link，相信很快便会被发展局消灭。

C1. 《香港2030研究》指出填海发展并非必要，为何现在又提出填海？

《香港2030研究》并没有否定在维港以外填海，只是指出填海工程要在充分理据下提出。于二零零七年完成的《香港2030研究》假设2030年的人口为840万，研究建议我们善加利用已建成地区内的发展空间, 并于新界作适度规模的发展。大前提是我们能全面善用已发展地区及新市镇，以及畅顺地落实已规划的大型发展，包括啔德发展、东涌及将军澳新市镇、以及新界东北及洪水桥新发展区等。但是，近年香港在重建、收地、更改土地用途等土地供应模式遇到不少挑战，加上市民对居住环境及保育诉求日高，例如，要求限制楼宇高度及降低发展密度，以上种种原因均会对正在规划的发展项目的规模及落实时间带来变数。

根据最近的人口增长数据，香港在2039年的人口将达890万，而家庭住户数目亦升至310万个。在原预算可容纳达共80万人口的4个主要发展区(东涌及将军澳新市镇、以及新界东北及洪水桥新发展区)，经过规划调整后，除洪水桥新发展区外，其余三个发展规模已由原预计64万人口，降至约45万人口，减幅超过三成。最终供应情况，仍要视乎现正进行初步谘询的洪水桥新发展区规划及工程研究的结果，但该发展区原规划只容纳16 万人口，即使大幅调高，相信亦难以弥补其余发展区缩减规模所带来的缺口。故此，我们有需要再研究在维港以外填海，以满足人口增加、经济发展及市民对优质生活的需求。

C2. 政府应先考虑运用其他土地供应模式，以满足土地需求，并设定填海为最后的选择？

政府在预测土地供应时，已包括已落实或在研究阶段的发展项目，及未来新发展区。这些土地供应的时间及规模可能会受到收地赔偿、更改土地用途等影响。故此，我们需要采用一个灵活及具弹性的土地供应模式组合，包括填海，以「六管齐下」的方式供应土地。在维港以外填海，是不可缺少的重要一环，不应该是最后的选择，因为没有填海这供地模式，势难满足我们长远的用地需求。填海亦可建立土地储备以应付不时之需、解决剩余建筑填料的问题及提供新土地帮助重置受其他供地模式所影响的居民及设施。再者，各种土地开发模式从前期规划到落实均需很长的时间，如果要待其他供应模式不能提供土地时才启动填海的前期规划及研究，我们将不能适时地满足社会及市民的需要。

C3. 填海所造成的环境破坏，是不可逆转的。政府可否开发乡郊土地而不填海？

我们明白社会对填海可能带来的环境影响的关注，而提高环境效益正是选址的其中一项指导原则。填海工程对环境的影响主要是在生态方面。包括可能丧失的海床和高生态价值的潮间带、底栖生物的栖息地及工程对珊瑚、渔业、海洋哺乳动物（如中华白海豚和江豚等）的影响，和对相邻陆地的生境╱动物栖息地的影响。

然而，在乡郊开发土地，也会对陆地生态和社会造成影响。生态影响包括栖息地的丧失，和对哺乳类动物、鸟类、爬行类、两栖类、蝴蝶╱蜻蜓、溪流鱼类和无脊椎动物的不利影响。社会影响包括破坏长期形成的乡郊社区网络、文化和传统的消失、对居民生活的影响、降低乡郊社区的生活质素和剥夺居民生活方式的选择(如务农)。

上述两种土地供应模式，均会对环境构成影响。在没有详细研究前，不能轻率指出那种模式对环境的影响较少。现阶段，制定填海选址准则至为重要。政府尚未决定在维港以外填海，现正就此课题进行广泛公众谘询。

C4. 填海只会对环境造成破坏，为何在初步选址准则中，填海会对环境有好处？

填海可帮助处理大量来自重建、基础建设、航道护理工程和其他建筑活动所产生的建筑填料(公众填料)和污染海泥。目前香港大部份的剩余公众填料是运往台山填海，截至2011年8月，已经为台山完成了大约328公顷的填海土地，相当于17个维多利亚公园。这安排的成本和碳排放量都十分高，其可持续性值得商榷。另外我们可在未来的新填海工程设计时，在已被改动或破坏的海岸线进行复修工程，例如打造生态海岸线，尽量补偿对环境造成的影响。

C5. 香港工业已式微，是否应发展工业用地作土地供应方法来取代填海？

根据概括土地用途分布，香港现时的工业用地中，部份用地为与物流业息息相关的货仓及贮物用地、部份为使用率几近百份百的工业邨、部份为工业大厦、特殊工业及乡郊工业。特殊工业用途如油库、船坞、发电厂及水泥厂等具重要经济价值，亦是不可缺少的策略性设施。新界乡郊地区的仓贮地及乡郊工业，可带动乡郊地区经济及就业，亦有其存在价值。而且基于运作模式，部份亦不宜搬进多层式厂房内，而且，搬迁及重新规划这些仓贮及乡郊工业用地亦需要另行觅地安置现有的使用者及设施。

至于在市区及新市镇的工业大厦，规划署在2000年起共进行了三次详尽的「全港工业用地分区研究」，超过250公顷的「工业」用途地带已改划为「商贸」及其他用途，以地尽其用。在2010年完成的最近一次检讨，建议进一步改划大约60公顷的工业地作非工业用途，一半作住宅发展。最新一轮的改划建议全部落实后，全港的「工业」地带会减少至约240公顷。在建议改划工业用地作其他用途时，主要考虑现存工业楼宇的楼龄、空置情况、业主数目、是否已经批准作非工业用途、周边地点的环境及用途，以及未来整体工业楼宇的需求等。经过自2000年起的三轮全面检讨后，现阶段难有进一步改划的空间。

C6. 可否以开发已荒废农地来增加土地供应，以取代填海？

香港农地总数为约6,800公顷，其中约4,200公顷位于受保护或限制的地区，例如郊野公园、自然保育区、湿地保育区、具特殊科学价值地点、鱼塘╱基围等，这些地点不宜作大规模发展。 余下约2,600公顷的农地中，六成已包括在其他研究范围内(如正进行的新界东北新发展区及洪水桥新发展区研究)、已预留作发展或不适合作大规模发展(如位于离岛及地块面积细小)。至于余下四成的耕种用地，超过八成规划为「农业」地带，除了具有一定的生态及经济价值外，亦有助保存新界乡郊特色。此外，发展这些分散于新界各区的农地困难重重，包括缺乏大型交通及基础配套设施，或涉及大量业权分散的私人土地。以上种种因素均限制了发展农地作其他用途的可能性，我们不能单靠农地提供足够土地供香港发展。

C7. 政府有否考虑填海对渔业影响？

在考虑填海选址时，对当地渔业之影响会纳入填海选址准则中的「对当地社区的影响」作出评估，再加上其他选址准则的考虑，继而选择出一些对整体影响较少之填海地点。

C8. 香港是否真的需要更多土地？

根据统计处的估算，香港人口至2039年将会有25％的增长，达890万。而住户数目更会有接近三成的增幅至310万户。我们要有足够的土地，以满足住屋和社区设施的需求。在经济发展方面，我们要保持四大支柱行业(金融、贸易及物流、旅游，以及专业服务)的竞争优势及推动六大产业(医疗、环保、检测及认证、教育、创新科技，以及文化及创意)。向市场提供适时及足够的相关用地，至为重要。此外，改善生活环境是大众的期望，这包括降低建筑密度、增加活动空间等；同时我们也希望保护郊野自然环境，以及保存文化和文物，这都增加了对土地的需求。

至2039年，新增人口180万，假定住宅用地对配套设施用地的比例为现时整体平均比例的1:1.3，估计需要约2,000公顷住宅用地及约2,500公顷其他用地，合共4,500公顷。

C9. 香港的旧区重建进展如何，未来能释出几多土地？能否以旧区重建取代填海？

过去十年，透过市区重建局的重建项目提供的土地面积为9.0公顷。而同期透过填海、更改土地用途及收地所提供的土地面积约1190公顷，重建只占约0.7%，比重相对仍少。正被考虑的市建局及私营发展商进行的大型重建项目涉及约30公顷土地，而其他重建项目主要由市场主导，涉及土地的范围及进度难以预计。透过进一步增加发展密度从而提高重建的诱因甚具争议性，社会未有共识。一般而言，增加旧区的发展密度不符合市民渴望改善居住环境的意向。而且，重建项目会影响现有居民和设施并会产生大量建筑填料，须以填海配合，提供新土地安置受影响居民和设施及处置剩余建筑填料。

C10. 填海选址与香港整体城市规划有甚么关连？

现阶段的填海选址是因应第一轮公众谘询所收集的意见，提供一些实质的地点，方便市民讨论。这些选址可因应市民的意见增加/减少，并不是最终填海地点。在进一步筛选填海选址时，我们会考虑选址与整体空间规划布局及策略性交通基建的配合，作全盘规划。

C11. 政府可否提供填海地点的土地用途？

我们未有填海选址最终清单，我们提供25个认为可以考虑的填海地点，是回应不少持份者的意见，希望借这些实例帮助公众深入讨论我们建议的初步选址准则。至于填海土地用途方面，我们会采用一向行之有效的方法，透过专业规划及工程可行性研究、公众谘询、城市规划条例下的法定程序等，妥善地定出土地用途。

C12. 香港可借开放禁区增加土地供应吗？

在2008年1月，政府决定将边境禁区范围约2800公顷缩减至约400公顷，从现有的边境禁区分阶段释出约2400公顷的土地。规划署在2010年7月完成一项名为「边境禁区的土地规划研究」。研究范围大部份为鱼塘、山地、自然景观区、风水林、墓地和河流╱溪涧，它位处北面高度都市化的深圳市和南面现有的新市镇及拟议的新界东北新发展区之间。研究范围应避免过度发展，以防止城市用地无序的扩展，及保存现有的生态资源和乡郊环境；并配合「香港2030」研究为全港发展制定的策略性规划大纲，把新发展区及在市区和新市镇内腾空及未予充分运用的土地订为优先发展区。

研究的主要结果是：约56%的土地建议为保护区或推定为不合适发展用途，包括山丘、林地、湿地及高生态价值地区。另约37%的土地建议作促进经济及旅游发展用，包括在马草垄兴建生态旅舍，在缸瓦甫和恐龙坑进行住宅发展，在邻近往返口岸的主要道路附近的发展走廊设置跨界贸易╱物流、商业和购物、娱乐、休闲和旅游等用途。发展走廊亦可纳入多种用途，如高科技、商业和创意工业。剩下的约7%的土地为政府或社区设施及道路。长远而言，社会环境及发展需要的情况或会有转变，我们亦会适时地重新审视此地区的功能，将该区用作最切合当时情况的恰当用途。

C13. 香港为何不发展郊野公园来取代填海？

郊野公园是香港的重要自然资产和重要的野生动物栖息地。它可促进吸收二氧化碳、清除空气污染物、调节微气候及收集雨水，是香港这个大都会的天然巿肺，造福所有巿民。郊野公园大部份山峦起伏，地处一隅，并没有主要基建配套。在郊野公园作大规模发展会涉及移山及大量基础设施工程，会严重影响自然环境及生态。而且移山及基建工程会产生大量建筑填料，最终须以填海方式处置。能否以发展部份郊野公园取代维港以外填海，最终须视乎市民大众之意愿。

C14. 为何不发展锦田/凹头以取代填海？

锦田/凹头主要是乡郊用途，发展存在多种局限。由于约6成属私人土地，业权分散，大规模发展锦田将会牵涉繁复的收地、赔偿、清拆及安置等问题。至于其余近4成土地，大部分为基建配套设施。由于锦田邻近石岗机场，发展亦会受到楼宇高度限制。再者，大规模发展会对生态、现有村落(例如吴家村、吉庆围等) 和文物造成重大影响。

尽管如此，我们认为锦田西铁元朗锦上路站和八乡车厂及附近一带的乡郊土地有极佳的发展潜力，可以提供更多房屋用地。我们稍后会展开有关锦上路站和八乡车厂上盖两个住宅项目的谘询工作，估计可提供约8,700个单位，并可借此带动锦田南面的发展。

只发展锦田/凹头不能提供足够土地供香港长远所需及建立土地储备，亦无助解决剩余建筑填料问题，故不能取代填海。

文章编号: 958e3ac12ea90ea9b9f15362f9d376fa
-----------------------------------------------------------------------------

33. 香港独立媒体 -  (中大非唯一受害，拒绝填海建豪宅) 2013-03-27 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1015930

Tweet

政府日前就优化土地供应策略的填海计划咨询公众，引起广大回响，其中对于马料水的填海计划更是触发中大学生会在Facebook发出＜土地不足的谎言－－由马料水填海说起 联署声明＞，以中大人的身份保护珍贵的吐露港。但说到填海，不论是马料水还是龙鼓湾，抑或是欣澳都是既不必要又影响生态的举动。

对于中大人来说，吐露港可谓是中大的象征，不少曾在中大任教学者都为吐露港写下动人的诗句，既有《吐露港春秋：中大学者散文选》，又有历史悠久的吐露诗社，中大的人文精神或多或少都与吐露港有著不解缘。当然，吐露港非中大所有，亦是香港人的观海观山的好地方之一。随著填海计划咨询一推出，不少网民已表示吐露港与邻近的山脉相映成趣，是难得一见的自然美景，倘若被填，则我城内又少了一个好山好水之地。

更重要的是，政府填海的目的是兴建以「坐拥无敌大海景」为号的高尚住宅，美其名「为应付社会对房屋及社区设施的需求日益增加，配合人口增长预测、基建与经济发展、以及市民对改善生活环境的期望，确保达致充足及稳定的土地供应」，实际上香港市民根本不能受惠，建成后的豪宅亦会阻挡崇基望海的景观，吐露港的美景亦变相被私有化。且看填海逾十年的西九龙填海区，在最初咨询时亦言为了配合旧区（佐敦、油麻地、旺角、大角咀等）的大规模市区重建，将旧区部分人口「疏散」到新区，从而整体降低都会区的密度，改善市民的生活环境， 结果却只剩下一系列的屏风豪宅。填海吗？为的是有钱人，不是普罗的香港市民。（见朱凯迪：挽救西九龙规划灾难──从文艺区开始﹝附意见书﹞）

再说，不论是哪一个地方被填，填海此举的已有本质性的问题，一是早前政府「计错」土地供应；二是填海对生态环境的破坏是无法弥补的，在未能合理化填海之前，岂可就此继续进行第二阶段咨询？而且已有不少环保团体指出计划填海之选址均是生态价值较高的地区，如龙鼓滩、欣澳、小蚝湾是濒临绝种动物中华白海豚出没的地点之一，海底亦有不少海洋生物；而且单是大屿山一带已有三项沿海工程，政府单以「填海工程不会触及这些范围」为由根本未能解决填海影响生态的问题，而事实上本来的三项工程已缩窄了海洋生物的活动范围。填海究竟为了什么？

海港一向是香港的最珍贵的天然美景，随著商业、土地发展，美景已越来越少。在中大学生会的联署声明之中，有一句话很触动人心：「这个城市已经走得够快╱不如留些风光╱留些喘息的空间予我们，好吗？ 」的确，在发展得过快的城市中，微小的市民如我们，虽要的只是一个可供匆忙中喘息的空间。

文章编号: db1dc67ed8632cf2783d55f88dc8e772
-----------------------------------------------------------------------------

34. 香港独立媒体 -  (土地不足的谎言－－由马料水填海说起 联署声明) 2013-03-26 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/node/1015926

Tweet

中大之美，去年花节，今年登高，尽为我中大人所知。一所大学之灵魂，源于其人文气息，而其气息，又赖于与自然和谐融合的校园环境。吐露港之美景，伴随了多少代中大教与学人的青春，养育多少莘莘学子。如今政府提议填海于马料水，自是毁我中大人的记忆，坏我中大人的将来。当年我们保树立人，今日我们也当保护海港，成就未来。

「对美好事物的坚持，是关怀社会的开始。」作为有承担的中大人，不能只在望海轻叹，只求「填海不在中大前」，我们更应以宏观视角，重新审视香港的土地运用情况，拆解政府的面纱，防止政府以公众利益之名填海作恶。

现时政府极力打造香港住屋问题严重，佐以未来人口估算，得出所谓只能靠填海造地的解决方法。但政府于人口的统计数字前后不一，土地供应需求却无相应调整，更声称填海则是为了建立长远的「土地储备」。然而，政府缺乏长远规划，于谘询时连填海土地的用途亦不曾讨论及列明。时至今日，香港仍没有一个具透明度，受公众监察的土地储备编排制度。我们如何肯定今天所谓的「土地储备」，明天不会变成富豪住宅？当年的以「公众利益」为名的西九龙填海区，现时却是豪宅林立，小市民无缘踏足。前车之鉴，我们何以不担心？

政府以填海作为解决土地供应的唯一方法，却忽略了改变使用土地用途及更有效运用已属住宅用地的可能性。例如把「空置发展╱正在进行建筑工程的土地」和「其他土地」（高达38平方公里）、空置军营等土地好好利用，开拓对原有生活社区影响轻微的土地。同时亦不应急于制造「土地不足」的假象，以合理化对环境生态带来极大伤害，摧毁中华白海豚及其他动物的家园、破坏海岸线、破坏景观的填海政策。

事实放在眼前，所谓土地不足只是假象，更令人担心的是政府借「公众利益」之名去开发土地填海造地，实将我们的利益输送到发展商手里头，更妄顾了填海对生态对环境所做成的永久性破怀。

因此，我们要求：

1) 政府充份听取各市民、团体之意见

2) 放弃包括马料水在内的填海计划

3) 重新审视以填海为解决「土地不足」一大方法的思维模式，考虑更有效运用现有土地

4) 设立具透明度，受公众监察的土地储备编排制度及长远并合理的土地规划。

我们需要各同学、老师、校友、教职员、工友以及所有关心香港的朋友的支持。

我们中大人要守护的，是我们的海港，是我们的校园环境，是我们的人文气象，是我们的过去与未来。更重要，我们是在守卫美好的环境－－不只吐露港，更是龙鼓滩，小蚝湾，欣澳，青衣，至以整个香港的自然风光。这个城市已经走得够快，不如留些风光，留个喘息的空间予我们，好吗？

中大学生会干事会

（如果你认同我们的信念，请联署并广传之。)

----------------------------------------------------------------------------

截至2013年3月26日上午5:08分，本会收到5个团体联署，969个个人联署，名单持续更新中。

文章编号: d76a6f4f6e8ef1eed85468fda7641f18
-----------------------------------------------------------------------------

35. Qooza网上日志 -  (港人港地「摸石头过河」) 2013-03-24 最新日志文章   kflee802

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/kflee802?eid=26232095

补习 上门补习 tutor

发 展局局长陈茂波强调，政府就五个近岸填海选址进行谘询，是因为本港有改善居住环境和空间的需要，且要及早规划土地供应，否则「临渴掘井」，难以面对子孙 后代。他又指，政府填海造地，较市区重建更能掌控增加土地的时间，期望社会及环保团体以较宏观眼光看待。不过，环团环保触觉重申，填海的选址将进一步危害 中华白海豚生态，绝无退让空间，又指若因填海令象征本港回归的吉祥物中华白海豚消失，将沦为国际笑柄。

五个近岸填海选址包括屯门龙鼓滩、 沙田马料水、大屿山欣澳、小濠湾及青衣西南，陈茂波昨重申，楼价高 企及市民居住环境恶劣的情况下，填海不只是现届政府的问题，若将来土地短缺才「临渴掘井」，只会对不起后代。他称，明白填海有一定争议，会邀请环保团体和 专家做研究，亦会首次引入模拟填海方式，评估对中华白海豚的影响，也会研究为受影响的海洋生态环境，提供补偿方案。

港人港地「摸石头过河」

他续指，政府正六管齐下增加土地，包括改拨政府机构用地、市区重建及开发新发展区用地等，但各有局限，认为填海更能让政府掌控土地供应的时间，至于可供应单位数量现时暂难掌握，须先确定填海范围才可探讨土地用途。

至 于建造人工岛，陈茂波称暂时未能确定选址，仍未有估算造价，但认为成本会较开发新发展区低。至于港人港地政策，他重申会视乎发展商意欲、楼市及市民意见才 考虑再推，政府内部估算港人港地的地价会较一般卖地略低，形容政府是「摸着石头过河」，会逐步完善政策。至于未有限制非港人以信托形式购买单位，他指购买 港人港地单位的市民，要作出声明表明自己为永久居民及实益拥有人，若违规地政总署有权收回。

补习 | 补习介绍 | 私人补习 | 私人上门补习 | 补习中介 | 上门补习中介 | 私人补习中介| 私人上门补习中介| 上门补习介绍中心 | 补习介绍中心 | 补习导师 | 补习老师 | 补习老师介绍 | 上门补习介绍 | 上门补习导师 | 上门补习老师 | 补习中介网 | 补习网 | 上门补习网 | 补习介绍网 | tutor | hk tutor | 导师 | 导师中介 | 导师介绍 | 导师介绍中心 | 明师 | 明师会 | 导师网 | 导师介绍网 | 私人补习网 | 香港补习网 | 私补 | 小学补习 | 中学补习 | 中小学补习 | 英文补习 | 补习英文 | 英语补习 | 补习英语 | 普通话 | 普通话补习 | 补习普通话 | 334补习 | 补习334 | 中文补习 | 补习中文 | 数学补习 | 补习数学 | 补习导师登记 | 补习老师登记 | 导师登记 | 私人补习导师登记 | 私人补习老师登记 | 补习登记 | 上门补习登记 | 私人补习登记

Tag: 补习 | 上门补习 | tutor

文章编号: f4a0b182fdec39b3daaf7196f280c0d0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 头条网 Blog City -  (欣澳、小蚝湾与我) 2013-03-23 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=27BN6X14KT61520&id=523789

我的娘家在粉岭, 可以上网、影印~ 不过要搬好多野走。

烧饼的「娘家」在东涌, 可以上网、SCAN、拎野食走, 仲可以摆野上去添~

「大佬-in-law」话, 点同呢...

咁系既,我系嫁入去, 对我娘家黎讲我唔再系自己人... 当然佢地仍然好锡我, 但我真系要搬野走。

至于烧饼, 佢地屋企系多左我呢个新抱仔, 所以我第日去住埋都ok~

我既娘家附近买野平, 烧饼娘家附近踏单车好。

烧饼娘家近欣澳、小蚝湾!!!

如果变成楼宇, 冇中华白海豚, 冇地方踏单车, 冇新鲜空气~

只可以向附近公园既所谓海边散步...

其实欣澳、小蚝湾系我同烧饼第一次见面、时常拍拖既地方。

我真正可以放松心情, 向风里面好似飞咁踏单车~

如果连呢d地方都冇埋, 我怕我会压力大到真系精神病了...

文章编号: f5ab8862f76788dce763131566b08a74
-----------------------------------------------------------------------------

37. Qooza Blog -  (须售予年轻人) 2013-03-22 最新日志   kflee802

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/kflee802?eid=26226498

补习 上门补习 tutor

政 府昨日公布五处填海选址及计划详情予公众讨论，但其中三处位于本港西部的填海地点，包括龙鼓滩、小 濠湾及欣澳的拟填海位置均接近本港珍贵海洋生物中华白海豚的活跃水域，当局将进行累计环境和海洋生态的影响评估，包括以崭新技术进行模拟填海，再以声纳探 测仪等仪器了解海豚近岸活动的情况，再确定填海范围。

发展局常任秘书长（工务）韦志成指，龙鼓滩、小濠湾和欣澳拟填海地点位近海豚水域，但当局对海豚于近岸或浅水区生活的资料较少，因此计划联同环保团体，进行累计的环境和海洋生态的影响评估，特别针对中华白海豚、空气和水质影响等，再决定填海范围。

有关研究包括进行本港及外地均从未有先例的模拟填海，如在海中加设仿填海的屏障，以声纳探测仪收集海豚活动及走向等资料，希望有助确立填海范围。当局亦会在设计近岸填海时引入生态海岸线的概念，即是在人工海岸种红树林和建立泥滩等。

环保触觉发言人谭凯邦批评，近岸研究根本只是门面工夫，因海豚较少游向浅水，他又指本港的中华白海豚数目已由过去一百五十条大跌至前年的七十八条，如填海只会缩窄牠们的生存空间。

恒基地产主席李兆基捐农地给政府，兴建年轻人上车盘计划落实，消息指有关农地位于新界东北，地皮面积一百五十万平方呎，足以兴建约一万个建筑面积三百平方呎单位。政府将以试验性质，先建五千个单位，预料单位售价约一百万元。

须售予年轻人

发展局局长陈茂波昨称，当局对任何增加土地供应的建议，都持开放态度，大前提是要符合公众利益，并要兼顾各方面。恒地发言人则称，仍待政府落实，一旦落实便公布。

政 府消息人士透露，有关计划双方已达成口头协议，目前正在拟订细则，初步预计下周三或之前将有关文件交予恒地，预期最快下周四由政府公布详情，政府方面由行 政长官梁振英或政务司司长林郑月娥代表，而李兆基亦可能亲身上阵。今次计划是李兆基先向恒地买入新界东北一幅农地，然后由他私人捐出，政府将以象征式作价 购入农地。

今次捐出的农地地积比率约二至三倍，面积一百五十 万平方呎，可建约一万个建筑面积三百平方呎单位，假设以每平方呎未补地价农地值一千元计算，价值约十五亿元。恒地方面则有两大要求，一是承建商必须是为恒 地，二是单位必须售予「后生仔」，协助年轻一代上车。消息又透露，政府亦与新世界发展初步洽商，若市场反应良好，便会启动与新世界发展合作。

补习 | 补习介绍 | 私人补习 | 私人上门补习 | 补习中介 | 上门补习中介 | 私人补习中介| 私人上门补习中介| 上门补习介绍中心 | 补习介绍中心 | 补习导师 | 补习老师 | 补习老师介绍 | 上门补习介绍 | 上门补习导师 | 上门补习老师 | 补习中介网 | 补习网 | 上门补习网 | 补习介绍网 | tutor | hk tutor | 导师 | 导师中介 | 导师介绍 | 导师介绍中心 | 明师 | 明师会 | 导师网 | 导师介绍网 | 私人补习网 | 香港补习网 | 私补 | 小学补习 | 中学补习 | 中小学补习 | 英文补习 | 补习英文 | 英语补习 | 补习英语 | 普通话 | 普通话补习 | 补习普通话 | 334补习 | 补习334 | 中文补习 | 补习中文 | 数学补习 | 补习数学 | 补习导师登记 | 补习老师登记 | 导师登记 | 私人补习导师登记 | 私人补习老师登记 | 补习登记 | 上门补习登记 | 私人补习登记

Tag: 补习 | 上门补习 | tutor

文章编号: a92c65b0789833c0f729ff7b7609c9ac
-----------------------------------------------------------------------------

38. Qooza网上日志 -  (环团忧填海建豪宅) 2013-03-22 最新日志文章   kflee802

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/kflee802?eid=26226497

补习 上门补习 tutor

内 地不少教孕妇来港产子的网站都附有香港私家医院的资料，但最近有「成都公立医院」的网站，几乎抄足 香港圣保禄医院网站，只是医院名称及少数内容不同，当中还有香港圣保禄医院医务总监何兆炜及其同事的合照，若不认识何兆炜，还以为他拉大队跳槽去成都搵 食。不过，香港圣保禄医院昨日发出声明，强调医院与该网站没任何合作关系，不会姑息这种侵犯版权的行为，要求该网站负责人删除所有与香港圣保禄医院有关的 资讯。

名为「成都公立医院」网站首页九成九抄足香港圣保禄医 院的网站，医院大楼是香港圣保禄医院，只是医院名称不同，用简体字显示，以及有简体字介绍一间名为「成都军区空军机关医院」的服务，再进入网站内了解该医 院的服务，有部份专科中心不能进入，至于「联络我们」一项，便是「成都军区空军机关医院」的地图。

听闻香港圣保禄医院也不肯定内地有没有这间医院，但最近有职员发现这个「老翻」网站，还有何兆炜的照片，已经有所行动，联络内地有关部门反映事件，昨日更发出声明，强调香港圣保禄医院与该网站没任何合作关系，要求个网站负责人删除所有与香港圣保禄医院有关的资讯。

为 满足本港住宅等发展的庞大土地需求，政府计划以近岸填海、兴建人工岛及发展岩洞三招大规模制造土地，预计最多可供应近三千公顷土地作储备。发展局昨日公 布，计划在屯门龙鼓滩、北大屿山小濠湾和欣澳、沙田马料水及青衣西南面进行填海，释出最多七百多公顷土地，又建议将钻石山、西贡及深井三处政府设施迁入岩 洞，腾出六公顷土地作住宅等发展，兴建人工岛则涉及最多二千多公顷土地。发展局承认暂未能掌握填海对国宝中华白海豚的影响，需进行模拟填海评估。有环保团 体质疑所谓评估只属「门面工夫」，一意孤行扼杀白海豚生态。

发展局昨公布将进行「优化土地供应策略」的第二阶段公众参与活动，为期三个月 至六月二十一日完结，邀 请市民就五处填海、三个岩洞发展及兴建人工岛的土地储备方案发展意见。其中最受争议的近岸填海，当局年初于施政报告已公布在原来二十五个选址中，选出五地 区作进一步谘询，分别位于龙鼓滩、小濠湾、欣澳、马料水及青衣西南。

发 展局常任秘书长（工务）韦志成指，当中以龙鼓滩填海面积最大，可辟出约二百至三百公顷土地，该处位近深圳湾、机场及货柜码头，可连接新界各地，当局未定发 展方向，预计可作住宅发展或提供就业机会，但该处邻近发电厂，又邻近中华白海豚活跃区，或会限制发展，另一处位于马料水约三十至六十公顷填海土地亦预计作 住宅发展。

环团忧填海建豪宅

不过，其余多幅填海土地包括小濠 湾、欣澳及青衣西南合共面积约二百四十至三百七十公顷土地，当局则分别建议作物流园、旅游及娱乐区，和区域物流枢纽发展，未必会作住宅用途，小濠湾及欣澳 亦因接近白海豚出没之地，当局仍需作进一步评估。至于三幅岩洞发展先导计划的土地则位于钻石山、西贡及深井，三个政府设施将迁到附近岩洞，可释出六点三公 顷土地，至少两幅将规划作住宅发展。

发展局局长陈茂波承认部分土地未必适合作住宅，但指填海可增加其他基建设施用地，让珍贵市区用地可腾空作住宅。韦志成亦指未能确定可供住宅发展的土地面积，希望先定下填海范围。

韦 志成估计，连兴建人工岛可辟出的一千至二千多公顷土地，预计三个计划合共可释出近三千公顷土地，五处填海选址中，欣澳与小濠湾及青衣已完成部分前期工程， 相信可较快落实，估计最快于二○一九年才可供发展，当局将研究加快前期工程以缩短落实时间。至于工程费用，韦指暂未能评估。

不过，有环保团体批评当局填海目标未明，「环保触觉」质疑政府未定填海用途便提出计划，又拒保证填海后会建公屋，担心会作豪宅发展。世界绿色组织亦批评当局未有交代最新人口增加及住宅需求估算，令公众难以评论，担心当局以「愈储愈多」的心态进行谘询。

补习 | 补习介绍 | 私人补习 | 私人上门补习 | 补习中介 | 上门补习中介 | 私人补习中介| 私人上门补习中介| 上门补习介绍中心 | 补习介绍中心 | 补习导师 | 补习老师 | 补习老师介绍 | 上门补习介绍 | 上门补习导师 | 上门补习老师 | 补习中介网 | 补习网 | 上门补习网 | 补习介绍网 | tutor | hk tutor | 导师 | 导师中介 | 导师介绍 | 导师介绍中心 | 明师 | 明师会 | 导师网 | 导师介绍网 | 私人补习网 | 香港补习网 | 私补 | 小学补习 | 中学补习 | 中小学补习 | 英文补习 | 补习英文 | 英语补习 | 补习英语 | 普通话 | 普通话补习 | 补习普通话 | 334补习 | 补习334 | 中文补习 | 补习中文 | 数学补习 | 补习数学 | 补习导师登记 | 补习老师登记 | 导师登记 | 私人补习导师登记 | 私人补习老师登记 | 补习登记 | 上门补习登记 | 私人补习登记

Tag: 补习 | 上门补习 | tutor

文章编号: 395805ca1c4a4ba693e29502f4413698
-----------------------------------------------------------------------------

39. 生活易 -  (香港Pre-wedding 景点全接触@@) 2013-03-19 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wow.esdlife.com/space.php?uid=23690&do=blog&id=132697

近日都在脑里面盘旋紧唯一一辑Pre-wedding既景点!! 冇错.....我地只会影一辑Pre-wedding，原因系大家都唔太好影相~~ 但始终系唯一一辑，都希望尽善尽美既.....咁究竟去边影好???

网上睇左好多香港景点......(copy from website + 自己了解) ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

公园 1. 香港公园 (温室、钟楼、广场、人工湖)

40. 九龙公园 (迷宫、中国花园、历奇乐园、乌湖)

41. 青衣公园 (人造瀑布、人工湖、观景台)

42. 荔枝角公园 (岭南之风) (中式花园、小桥流水)

43. 城门穀公园 (小型人工瀑布、喷雾水景、玫瑰园)

44. 大埔海滨公园 (西式花园、海滨长廊、纪念塔、模型船水池)

45. 沙田中央公园 (中式花园、小桥流水、小城门、单车亭)

46. 马鞍山公园 (中央草坪、海洋广场、迷宫、中华白海豚雕塑)

47. 九龙城寨公园 (清初江南园林建筑)

48. 动植物公园 (动物、乌笼)

49. 歌和老街公园 (水溪、瀑布、小池塘、江南水榭凉亭)

主题乐园 1. 海洋公园 (需申请，约 $3000)

50. 香港迪士尼乐园 (迪士尼童话婚礼摄影服务只供已预订迪士尼 童话婚礼晚宴套餐或童话婚礼证婚套餐之新人)

51. 迪欣湖 (人工湖、人工瀑布、出租小船、喷泉、 远望迪士尼酒店)

52. Snoopy Land (不需申请)

郊野 1.城门水塘 (百千层、碧水青山、石涧、倒影)

2.南生围 (山贝河、横水渡、荒废村屋、荒废堤围)

3.白泥 (泥滩、蚝田、夕阳、荷塘)

4.嘉道理农场 (梯田、纪念亭、龇亭、小瀑布)

5.摩星岭 (炮台、防风洞建筑、大草原、夜景)

6.梧桐寨瀑布 (大小瀑布)

7.赤径 (泥滩、大浪西湾沙滩)

8.塔门 (渔村、羊肠小径、旧式建筑物、广阔草地、牛)

9.大尾笃 (日落、租艇、水坝、浅滩)

10.河背 (水塘、茂林小径)

大学/学院

1.中文大学 (天人合一亭、百万大道、未圆湖(荷花池)、

烽火台、水塔、小桥流水)

2.香港大学 (荷花池、爱德华式建筑)

3.科技大学 (金蛋、新颖建筑、湖景、吐露港沿岸小码头及空地)

其他

53. 心经简林 (佛家心经木牌)

54. 讯号山 (讯号塔、旋转楼梯)

55. 星光大道 (维港全景)

56. 何文田红灯山 (夜景)

57. 铁路博物馆 (不可穿婚纱拍摄)

58. 鲤鱼门三家村 (废屋, 荒草, 海岸、悬崖)

59. 石板街 (怀旧)

60. 兰桂芳 (夜景、闹市)

61. 国际金融中心商场四楼平台 (平台花园、维港全景)

62. 中环starbucks (怀旧香港)

63. 旺角洗衣街starbucks (香港街头的味道)

64. 油麻地果栏 (香港的另一面繁华)

65. 铜锣湾避风塘 (日落、舢舨、游艇)

66. 观塘海滨公园 (日落、建筑、夜灯音乐表演)

67. 石澳 (彩屋、沙滩、悬崖)

68. 赤柱 (沙滩、建筑物、夜景)

69. 1881 (建筑)

70. 1914 (旧香港英式建筑)

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

我同怪兽都唔系浪漫既人，所以都想影oD自然同Funny oD既....

太多post太型都系唔岩我地家啦~~ 但依家都未谂好去边影好....唔知大家仲有冇景点提议呢??

文章编号: af0bc3dbbf0b673f00918972b256146c
-----------------------------------------------------------------------------

71. Qooza网上日志 -  (香港：严重的环境污染及破坏) 2013-02-10 最新日志文章   MrMoonlight

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/MrMoonlight?eid=26096554

星期天, 10 二月 2013.

－ 资本主义的祸害

邓美晶 社会主义行动

要讲地球的环境及资源如何被利润第一的资本主义破坏得体无完肤，起码要讲三日三夜。今期就只讲近年的香港。由反高铁至反对龙尾人工沙滩的抗争，环境破坏及地产霸权的祸根，是以利润为本的资本主义。经历过大大小小的抗争，群众越来越意识到这一点。

龙尾生态灾难 利润发展不离官商勾结

政府尝试强行于大埔龙尾兴建人工沙滩，动用二亿八千万公帑，让地产商将龙尾发展成旅游区。无论是否住在大埔区的居民均一致反对，十一月首三千群众在政府总部外公园集会，要求政府撤回计划。

连前天文台台长林超英也公开撰文，怀疑龙尾人工沙滩计划涉及利益输送。他表示，由政府委托的环评报告用了近两年时间，只发现三十多种生物，并指龙尾属低生态价值，而业余团体仅用了三日，已发现二百多种生物，包括全港罕见的管海马（国际濒危的二级受保护海洋生物）。

事实上，龙尾一带早已成为财团牟利大计的囊中之物，将该区楼价推得更高。而李嘉诚早在桐梓开始巨型观音像的工程，其凤园的豪宅项目亦在进行中。两间地产发展商德丰及伟都集团将在龙尾隔壁兴建水疗度假酒店。

龙尾方案在由建制操控的区议会中获得通过，大埔区24名区议员中，9人同时是新界地产商会成员，大埔区议会副主席文春辉，同时是新界地产商会副主席！其中委任的区议会主席、民建联张学明更是新界地产商会的荣誉会长。

龙尾的人工沙滩毫无疑问将是一场生态灾难，需要的是群众抗争，连系至民主及反资本主义的运动，才能避免未来更多的自然生态再受破坏。更多关于龙尾抗争，请见由左仁撰写「反对人工沙滩」一文。

高铁、新界东北、龙尾：为谁发展？

新界东北发展计划、机场兴建第三条跑道、东涌填海计划、高铁，都是政府为资本家谋利的种种政策，为了少数人的利益，牺牲的是大多数人的公共资源、家园、多年谋生的工作、以及大量生物的性命。

新界东北发展，主力兴建低密度豪宅及商场等，为了更进一步引入内地资本，兴建富豪城鼓励投机炒卖。政府于07年提出计划后，一众地产商已开始在区内买地。新界东北发展区内大量农业的农地（约400公顷)，以及本地乡郊产业（工业、物流、传统制造业），都会因为此计划而彻底消失。

有「香港后花园」之称，深受市民欢迎的西贡大浪湾，于2010年被蒙古能源集团主席鲁连城以1,600万元收购十万呎土地兴建私人别墅，沙地被推平、树木遭砍伐。此事引起群众强烈反对，并成立「大浪西湾关注组」，到长沙湾政府合署门外示威，社会主义行动亦是其中一员。

由于群众抗争，政府受到压力，最终承诺将77幅位于郊野公园内的私人土地纳入保护范围，但至今仍有34幅土地未受任何保护。直到2012年10月，渔护署才宣布将落实把17公顷的大浪西湾土地纳入郊野公园，指该处自然资源丰富，有一个没污染的天然海滩、林地、溪流及茂密红树林。事实上，大浪西湾事件只属冰山一角，世界自然基金会（WWF）调查显示自03到10年全港疑有55个自然风景地区遭到破坏。

香港环境污染及破坏问题存在多年，并由于官商勾结利益庞大而纠结复杂。政府同于10年强行通过高铁项目，仅26公里的高铁斥资669亿，为全球每公里造价最贵之铁路项目。高铁穿过三个郊野公园，破坏自然环境及仅有的本地农业，同时强行迫走菜园村原住民，又以警察打压反高铁集会，可见新自由主义政府牺牲环境及人民利益，为建筑商利益保驾护航之真面目。

机场第三条跑道 严重威胁中华白海豚

政府计划花费1,300亿元公帑，于机场建设第三条跑道，将严重威胁白海豚的生存。事实上，在短短8年间（2003-2011），大屿山水域的中华白海豚数目已经剧减一半，由158减至78条。

大屿山北面是中华白海豚的主要栖息地，虽然群众及多个环保团体过去大力反对第三条跑道计划，但政府仍打算一意孤行。环保团体「地球之友」高级环境事务主任周月翔表示，机场扩建是本港有史以来规模最大的基建项目，但机管局却走精面，对有机会超标的回避不做。「环保触觉」亦指，第三条跑道环评涉及的工程项目简介有多项缺漏，并无包括中华白海豚大幅下降的资料。

香港机场管理局就扩建机场第三条跑道，向环境保护署提出「工程项目简介」。地球之友发现，简介出现严重疏漏，如没打算评估二氧化氮（NO2）、微细悬浮粒子（PM2.5）等威胁公众健康的污染物，更故意不去评估扩建后引发海陆交通排放的大量污染，对东涌未来20万居民带来的健康风险。

有人经常讲所谓「香港的核心价值」，事实上核心价值没有地域之分，只有阶级之别，政府及资本家的核心价值就是维护社会上少撮人的利益，包括李嘉诚及四大地产商等财团的丰厚利润；而占社会上大多数人的是每天朝九晚六默默耕耘的劳动者，亦即是工人阶级，我们是属于社会上的99%，我们的核心价值与世界上其他国家的99%一样，我们要的都是作为人类最基本的需求和有秩序的持续发展，住屋权利、医疗、教育、以至是共用这个世界的天然资源－这包括最基本的空气和水。

香港每年1,200人空气污染致死 *空气质素25年从未达标

香港空气污染严重众所周知，原来香港的空气质素25年从未达标，香港大学研究更指出，每年平均有1,200人因空气污染致死，即每日平均有近3.3人因空气污染丧生。

2011年，路边二氧化氮的全年平均浓度水平，不但超出法定上限53%，更比世卫组织标准高出逾两倍。另外，高污染水平天数由07年的74天增至去年的175天，增幅高逾1.3倍之多。

世界卫生组织早已于05年订立新的指引，但香港的指标自1987订立30年，政府依然不肯更新，即使将在2014年实施的新指标亦不合世卫标准。香港大学公共卫生学院指，政府建议的空气质素指标过于宽松，无助改善本港空气污染，并推算因污染空气致病的公共医疗开支每年达200亿元。他们认为，政府建议的指标只会容许更多超标次数，且未有计算暴露于污染空气人口、路边污染水平、健康影响评估，有关建议指标制定方法欠缺科学根据。

本港车辆排放问题恶化，许多高污染车辆仍在路面行驶，而专营巴士废气排放量占总排放量四成。香港的车辆密度属全球最高，使用柴油的货车和巴士是道路上最严重的污染源，共产生路面上88%的有害微粒，75%的氧化氮和其他污染物质。约1/3的商用巴士和货车，117,000车辆当中有38,500架是仍然使用欧盟前期和欧盟一期引擎，占路面微粒性排放73%。

由于公共交通的私有化，私营巴士公司纵使利润每年至少数千万，却懒理空气污染，只能在政府补贴提供「诱因」的情况下，才去转换更环保的引擎。我们认为，必须公有化所有私营巴士公司，配合扩建地下铁路，升级某些必须的巴士至低污染型号，达致全民免费使用交通工具，以此限制过度使用汽车和由此带来的空气污染。

地产霸权赚到尽 屏风楼加剧空气污染

资本主义下，房屋疯狂的投机炒卖使地产商兴建愈来愈多高楼大厦及屏风楼（即接近「一」字排开，高度密集的楼宇），造成热岛效应，城市内的空气流动减弱、气温升高、加剧地区性的空气污染问题。环保触觉主席谭凯邦表示，全港至少有逾百个楼盘属屏风楼，屏风楼能令更多单位享有更佳景观，使单位价格更高赚取更多利润，但却害了区内其他住宅居民，加剧空气污染。

资料来源:社会主义行动

www.chinaworker.info/zh/content/news/1945/

文章编号: 6129c9dd19c0bb7517403a5b52f51b5b
-----------------------------------------------------------------------------

72. MySina 博客 -  (超值精选 2011年08月 最新专辑) 2013-01-23 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ahgpqsoai.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3897361

超值精选 2011年08月 最新专辑 商品名称： 超值精选 2011年08月 最新专辑

商品分类： MP3-DVD9音乐合辑

商品类型： 21片合成一片DVD-MP3

语系版本： 站长完整超强合辑

运行平台： Windows 7/XP/Vista/MP3 DVD 播放机

更新日期： 2011-11-01

内容介绍

片名：超值精选 2011年08月 最新专辑 站长完整超强合辑(21片合成一片DVD-MP3)(DVD9版)(此片售价250元)

２０１１．１１．２０ 全新〞光荣 〞上市 XYZCD Studio

内容说明：

2011-08-02 Greyson Chance - Hold On 'Til The Night

01.Waiting Outside The Lines.mp3

02.Unfriend You.mp3

03.Home Is In Your Eyes.mp3

04.Hold On 'Til The Night.mp3

05.Heart Like Stone.mp3

06.Little London Girl.mp3

07.Cheyenne.mp3

08.Summertrain.mp3

09.Stranded.mp3

10.Take A Look At Me Now.mp3

2011-08-02 Mat Kearney- Young Love

01 - Hey Mama.mp3

02 - Ships in the Night.mp3

03 - Count on Me.mp3

04 - Sooner or Later.mp3

05 - Chasing the Light.mp3

06 - Learning to Love Again.mp3

07 - Down.mp3

08 - She Got the Honey.mp3

09 - Young Dumb and in Love.mp3

10 - Rochester.mp3

2011-08-02 【霹雳英雄音乐精选三十二】霹雳兵燹之圣魔战印剧集原声带

73. 圣魔战印 圣魔战印片头曲.mp3

74. 墨痕八舞 靖沧浪气势武曲.mp3

75. 上清仙耆 不上道角色曲.mp3

76. 三途烛海 一灯禅角色曲.mp3

77. 剑舞风华 悟剑声与易春寒.mp3

78. 鬼刹闇踪 黑衣剑少新曲.mp3

79. 易春寒 二十未C易春寒.mp3

80. 易秋颜 残云疾风易秋颜.mp3

81. 鬼觉神知 一念之间鬼觉神知.mp3

82. 战云 圣魔战印预告曲.mp3

83. 忘世麒麟 忌霞殇角色曲.mp3

84. 天垣真人 登道岸天垣真人.mp3

85. 刀悬一命 铸道师刀悬一命.mp3

86. 涤罪诛刑 佛愆鬼如来.mp3

87. 鎏沙血途 护棺之行.mp3

88. 风鬙寿岳 悬壶子角色曲.mp3

89. 路乘烟 百剪虹蜺路乘烟.mp3

90. 醉剑 缘醉莫求武戏曲.mp3

91. 烟萝引梦 越织女角色曲.mp3

92. 红流邪少 红流邪少角色曲.mp3

93. 枭雄论战 (多情命) 圣魔战印片尾曲.mp3

2011-08-02 昆虫白 - 自然人

01.小市民.mp3

02.斑马线.mp3

03.打败我.mp3

04.老房子.mp3

05.苏羊公园.mp3

06.降落在板凳上.mp3

07.Zaltz.mp3

08.早安！Q先生.mp3

09.自然人.mp3

10.这种方式.mp3

11.拼命走.mp3

12.兰姆酒.mp3

13.510寝室.mp3

2011-08-02 梁珈瑜 - 如梦如影

1.眼泪为你流.mp3

10.似梦迷离.mp3

11.赤子.mp3

12.今生今世.mp3

13.天若有情.mp3

2.迷惑.mp3

3.身外情.mp3

4.不拖不欠.mp3

5.心动.mp3

6.追.mp3

7.似是故人来.mp3

8.一段情.mp3

9.当爱已成往事.mp3

2011-08-03 Super Junior - Mr. Simple

1.Mr. Simple.mp3

10.??? ??(White Christmas).mp3

11.Y.mp3

12.My Love, My Kiss, My Heart.mp3

13.???(太完美 Perfection).mp3

2.???(Opera).mp3

3.????(Be My Girl).mp3

4.Walkin'.mp3

5.??(Storm).mp3

6.??? ??(Good Friends).mp3

7.??(Feels Good).mp3

8.??? ??(Memories).mp3

9.????(Sunflower).mp3

2011-08-03 不拘时 - 岛上无花

01.巫巫兹 Rock - 序曲.mp3

02.无语旅行.mp3

03.女孩跳舞.mp3

04.海豚物语 (声援白海豚).mp3

05.沙滩上的沙发.mp3

06.懒外星人.mp3

07.你从未孤单.mp3

08.同一片星空下.mp3

09.回忆.mp3

2011-08-03 久保田利伸 - Gold Skool

1.Gold Skool?Foreplay?.mp3

10.R n'B Healing.mp3

11.海へ?Sなさい.mp3

12.流れ星と??#12398;雨??悗?#12458;ブリガート ver.?.mp3

13.?Rにできない?English ver.?.mp3

2.Jungle Love.mp3

3.Wednesday Lounge.mp3

4.Winds.mp3

5.Prisoner.mp3

6.Golden Smile.mp3

7.Gold Skool?The play?.mp3

8.Still In My Mind.mp3

9.Tick Tock.mp3

2011-08-03 东城卫 - Wake Me Up

1.WAKE ME UP.mp3

10.不走.mp3

2.黑暗曙光.mp3

3.伊利亚特.mp3

4.第一次拥抱.mp3

5.想飞.mp3

6.出口.mp3

7.最后的光景.mp3

8.HIGH.mp3

9.无限梦想.mp3

2011-08-03 董事长乐团 - 众神．殿

1.众神电台湾.mp3

2.众神?电.mp3

3.众神来赞声.mp3

4.电音三太子.mp3

5.众神电台客.mp3

6.乂工七工锵.mp3

7.众神?电Party2.mp3

8.百变众神.mp3

9.众神护台湾.mp3

2011-08-03 赵学而 - Trinity

1.初恋.mp3

2.如果.mp3

3.蜕变.mp3

4.我为你狂.mp3

5.Oh No,Oh Yes.mp3

6.男人是否都一样.mp3

7.最后一夜.mp3

8.听不到的说话.mp3

9.痴心的一句.mp3

10.深爱著你.mp3

2011-08-03 蔡日轩 - 实现

1.不爱别的.mp3

2.没说出的再见.mp3

3.不习惯.mp3

4.Baby Girl.mp3

5.梦想很多.mp3

6.起飞.mp3

7.你爱的不是我.mp3

8.为你许个愿.mp3

9.小世界.mp3

10.高山青.mp3

2011-08-05 毛阿敏 - 腔调

01 幸福.mp3

02 还看今朝.mp3

03 相思.mp3

04 故梦.mp3

05 细雨.mp3

06 天问.mp3

07 爱在指尖.mp3

08 呼唤.mp3

09 无眠.mp3

10 天之大.mp3

2011-08-05 江蕙 - 拥有 (4CD)

CD1

1.半醉半清醒(清醒版).mp3

10.难过情关.mp3

11.骂春风.mp3

12.月娘啊！听我讲(KALA).mp3

2.月娘啊！听我讲.mp3

3.梦中之歌.mp3

4.落雨声.mp3

5.熟识爱.mp3

6.怎样会堪.mp3

7.阔阔的天.mp3

8.半醉半清醒(宿醉版).mp3

9.疯女人.mp3

CD2

1.我爱过.mp3

10.今晚我要唱歌.mp3

11.我爱过(KALA).mp3

2.梦前尘.mp3

3.演袂落去.mp3

4.断肠诗.mp3

5.金针花.mp3

6.烟花.mp3

7.离家.mp3

8.红花袂香.mp3

9.失婚的女人.mp3

CD3

1.再会啦!心爱的无缘的人.mp3

10.阮若打开心内门窗.mp3

2.空笑梦.mp3

3.鼓声若响.mp3

4.花若离枝.mp3

5.风吹风吹.mp3

6.旧情也绵绵.mp3

7.飞在风中的小雨.mp3

8.无人熟识.mp3

9.繁华拢是梦.mp3

CD4

1.一嘴乾一杯.mp3

10.爱著什么.mp3

11.一嘴乾一杯(卡拉OK伴唱版).mp3

12.再相会(卡拉OK伴唱版).mp3

2.放袂开.mp3

3.再相会.mp3

4.家后.mp3

5.找无对手.mp3

6.想你到天光.mp3

7.歌声满天下.mp3

8.靠岸.mp3

9.啊！爱情.mp3

2011-08-05 要你Hing不停

1.要你Hing不停.mp3

2011-08-05 孙耀威 - 没有说再见

01-Count On Me.mp3

02-没有说再见.mp3

03-You And I.mp3

04-不属于我的泪.mp3

05-When I See Your Face.mp3

06-最好的安排.mp3

07-真的真的.mp3

08-你变了没有.mp3

09-失落的辉煌.mp3

10-爱的下一页.mp3

2011-08-05 莫文蔚 - 超级金曲精选

CD1

1.爱.mp3

10.Close To You.mp3

11.我明白他.mp3

12.黑雨.mp3

13.忽然东风.mp3

14.隐隐.mp3

15.24 hrs.mp3

2.看透.mp3

3.手.mp3

4.单人床双人房.mp3

5.如果没有你.mp3

6.你给我多少时间.mp3

7.You Are So Beautiful.mp3

8.AM PM.mp3

9.其实我一直都想对你说.mp3

CD2

1.腹语术.mp3

10.安可.mp3

11.DIVA.mp3

12.双面.mp3

13.那可不一定.mp3

14.如果还有以后.mp3

15.散.mp3

2.原罪.mp3

3.清醒.mp3

4.甜美生活.mp3

5.薄荷.mp3

6.女朋友的男朋友.mp3

7.Fire.mp3

8.左岸，右转.mp3

9.台.mp3

2011-08-05 凯蒂B Katy B - 使命必达On a Mission

01 - Power on Me.mp3

02 - Katy on a Mission (Album Version).mp3

03 - Why You Always Here.mp3

04 - Witches Brew.mp3

05 - Movement.mp3

06 - Go Away.mp3

07 - Disappear.mp3

08 - Broken Record.mp3

09 - Lights On (Single Mix).mp3

10 - Easy Please Me.mp3

11 - Perfect Stranger (Album Version).mp3

12 - Hard To Get.mp3

2011-08-05 就是ㄍ一ㄥ

1.就是ㄍ一ㄥ.mp3

2011-08-05 蕾哈娜 - Unreleased

1.Ur Luv.mp3

10.Tip Pon Toe.mp3

11.Get Up Stand Up(Bob Marley Cover).mp3

12.Hurricane.mp3

13.Whipping My Hair.mp3

14.Survivor.mp3

15.We Ride.mp3

16Im Back.mp3

17Winning Women.mp3

2.Slower to Heal.mp3

3.Just Be Happy.mp3

4.Give Me a Try.mp3

5.How I Like It.mp3

6.Never.mp3

7.Suicide.mp3

8.Im Back(Unfinished).mp3

9.Sexuality.mp3

2011-08-06 李碧华 - 乡土口唱文学-思想起

01 望你早归.mp3

文章编号: b107d785dca9f9acb675d5ade2ee5c04
-----------------------------------------------------------------------------

94. MySina 博客 -  (澳门土地暨自然博物馆) 2013-01-09 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://aliceanalee25609.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3877243

澳门土地暨自然博物馆位于路环石排湾郊野公园内,1997年建成启用,是路环第一个自然博物馆,馆内介绍澳门的地理环境、气候、自然生态和农业的知识。

博物馆由两座场馆组成。第一座场馆内有三个展区:

第一展区主要介绍澳门地理环境和气候、树木生存的价值和功能,水资源和侵蚀的成因和影响。 这区展出了一些植物、昆虫、哺乳类动物、海洋生物和爬虫类的化石。

第二个展区展出往昔澳门离岛从事农牧业居民所用的农具。

手工农具:地面正中那部是风柜、左面是穀磨、右面是禾桶

中间那部是中式水车

第三个展区是植物展区,介绍澳门的植物。

种子交换计划:民政总署为了支援如植物园及大学等国内外科研机构的植物研究工作,编制了[种子名录]以进行种子交换,直至2011年为止,有225个科研机构与民署定期进行交换种子。

这个巨型番薯长一米四十,重逾二十磅,于2002年在青洲第十四街一空置地盘掘出来,后来制成标本展出。

树木年轮

海底椰种子标本,重20公斤, 是世界上最大种子,原产地在塞舌尔群岛

第二座场馆介绍澳门的昆虫、鸟类、中华白海豚和其他动物的生活状况。

中华白海豚骸骨标本

蝴蝶标本和飞蛾标本

进入这馆可听到雀鸟歌声

这个场景展示昔日路凼红树林一带的鸟类生活

这个场景展示穿山甲、果子狸、赤腹松鼠等野生动物在森林的生活情况。

文章编号: 92740cb603eb68b415ecbdf982163065
-----------------------------------------------------------------------------
