文章总数: 250 篇
==============================

1. Qooza网上日志 -  (超值精选 2011年08月 最新专辑) 2011-12-30 最新日志文章   vmnymovt

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/vmnymovt?eid=24889779

一本道 avatar 商品名称： 超值精选 2011年08月 最新专辑

商品分类： MP3-DVD9音乐合辑

商品类型： 21片合成一片DVD-MP3

语系版本： 站长完整超强合辑

运行平台： Windows 7/XP/Vista/MP3 DVD 播放机

更新日期： 2011-11-01

内容介绍

片名：超值精选 2011年08月 最新专辑 站长完整超强合辑(21片合成一片DVD-MP3)(DVD9版)(此片售价250元)

２０１１．１１．２０ 全新〞光荣 〞上市 XYZCD Studio

内容说明：

2011-08-02 Greyson Chance - Hold On 'Til The Night

01.Waiting Outside The Lines.mp3

02.Unfriend You.mp3

03.Home Is In Your Eyes.mp3

04.Hold On 'Til The Night.mp3

05.Heart Like Stone.mp3

06.Little London Girl.mp3

07.Cheyenne.mp3

08.Summertrain.mp3

09.Stranded.mp3

10.Take A Look At Me Now.mp3

2011-08-02 Mat Kearney- Young Love

01 - Hey Mama.mp3

02 - Ships in the Night.mp3

03 - Count on Me.mp3

04 - Sooner or Later.mp3

05 - Chasing the Light.mp3

06 - Learning to Love Again.mp3

07 - Down.mp3

08 - She Got the Honey.mp3

09 - Young Dumb and in Love.mp3

10 - Rochester.mp3

2011-08-02 【霹雳英雄音乐精选三十二】霹雳兵燹之圣魔战印剧集原声带

2. 圣魔战印 圣魔战印片头曲.mp3

3. 墨痕八舞 靖沧浪气势武曲.mp3

4. 上清仙耆 不上道角色曲.mp3

5. 三途烛海 一灯禅角色曲.mp3

6. 剑舞风华 悟剑声与易春寒.mp3

7. 鬼刹闇踪 黑衣剑少新曲.mp3

8. 易春寒 二十未C易春寒.mp3

9. 易秋颜 残云疾风易秋颜.mp3

10. 鬼觉神知 一念之间鬼觉神知.mp3

11. 战云 圣魔战印预告曲.mp3

12. 忘世麒麟 忌霞殇角色曲.mp3

13. 天垣真人 登道岸天垣真人.mp3

14. 刀悬一命 铸道师刀悬一命.mp3

15. 涤罪诛刑 佛愆鬼如来.mp3

16. 鎏沙血途 护棺之行.mp3

17. 风鬙寿岳 悬壶子角色曲.mp3

18. 路乘烟 百剪虹蜺路乘烟.mp3

19. 醉剑 缘醉莫求武戏曲.mp3

20. 烟萝引梦 越织女角色曲.mp3

21. 红流邪少 红流邪少角色曲.mp3

22. 枭雄论战 (多情命) 圣魔战印片尾曲.mp3

2011-08-02 昆虫白 - 自然人

01.小市民.mp3

02.斑马线.mp3

03.打败我.mp3

04.老房子.mp3

05.苏羊公园.mp3

06.降落在板凳上.mp3

07.Zaltz.mp3

08.早安！Q先生.mp3

09.自然人.mp3

10.这种方式.mp3

11.拼命走.mp3

12.兰姆酒.mp3

13.510寝室.mp3

2011-08-02 梁珈瑜 - 如梦如影

1.眼泪为你流.mp3

10.似梦迷离.mp3

11.赤子.mp3

12.今生今世.mp3

13.天若有情.mp3

2.迷惑.mp3

3.身外情.mp3

4.不拖不欠.mp3

5.心动.mp3

6.追.mp3

7.似是故人来.mp3

8.一段情.mp3

9.当爱已成往事.mp3

2011-08-03 Super Junior - Mr. Simple

1.Mr. Simple.mp3

10.??? ??(White Christmas).mp3

11.Y.mp3

12.My Love, My Kiss, My Heart.mp3

13.???(太完美 Perfection).mp3

2.???(Opera).mp3

3.????(Be My Girl).mp3

4.Walkin'.mp3

5.??(Storm).mp3

6.??? ??(Good Friends).mp3

7.??(Feels Good).mp3

8.??? ??(Memories).mp3

9.????(Sunflower).mp3

2011-08-03 不拘时 - 岛上无花

01.巫巫兹 Rock - 序曲.mp3

02.无语旅行.mp3

03.女孩跳舞.mp3

04.海豚物语 (声援白海豚).mp3

05.沙滩上的沙发.mp3

06.懒外星人.mp3

07.你从未孤单.mp3

08.同一片星空下.mp3

09.回忆.mp3

2011-08-03 久保田利伸 - Gold Skool

1.Gold Skool～Foreplay～.mp3

10.R n'B Healing.mp3

11.海へ?Sなさい.mp3

12.流れ星と??#12398;雨～?悗?#12458;ブリガート ver.～.mp3

13.?Rにできない～English ver.～.mp3

2.Jungle Love.mp3

3.Wednesday Lounge.mp3

4.Winds.mp3

5.Prisoner.mp3

6.Golden Smile.mp3

7.Gold Skool～The play～.mp3

8.Still In My Mind.mp3

9.Tick Tock.mp3

2011-08-03 东城卫 - Wake Me Up

1.WAKE ME UP.mp3

10.不走.mp3

2.黑暗曙光.mp3

3.伊利亚特.mp3

4.第一次拥抱.mp3

5.想飞.mp3

6.出口.mp3

7.最后的光景.mp3

8.HIGH.mp3

9.无限梦想.mp3

2011-08-03 董事长乐团 - 众神．殿

1.众神电台湾.mp3

2.众神·电.mp3

3.众神来赞声.mp3

4.电音三太子.mp3

5.众神电台客.mp3

6.乂工七工锵.mp3

7.众神·电Party2.mp3

8.百变众神.mp3

9.众神护台湾.mp3

2011-08-03 赵学而 - Trinity

1.初恋.mp3

2.如果.mp3

3.蜕变.mp3

4.我为你狂.mp3

5.Oh No,Oh Yes.mp3

6.男人是否都一样.mp3

7.最后一夜.mp3

8.听不到的说话.mp3

9.痴心的一句.mp3

10.深爱著你.mp3

2011-08-03 蔡日轩 - 实现

1.不爱别的.mp3

2.没说出的再见.mp3

3.不习惯.mp3

4.Baby Girl.mp3

5.梦想很多.mp3

6.起飞.mp3

7.你爱的不是我.mp3

8.为你许个愿.mp3

9.小世界.mp3

10.高山青.mp3

2011-08-05 毛阿敏 - 腔调

01 幸福.mp3

02 还看今朝.mp3

03 相思.mp3

04 故梦.mp3

05 细雨.mp3

06 天问.mp3

07 爱在指尖.mp3

08 呼唤.mp3

09 无眠.mp3

10 天之大.mp3

2011-08-05 江蕙 - 拥有 (4CD)

CD1

1.半醉半清醒(清醒版).mp3

10.难过情关.mp3

11.骂春风.mp3

12.月娘啊！听我讲(KALA).mp3

2.月娘啊！听我讲.mp3

3.梦中之歌.mp3

4.落雨声.mp3

5.熟识爱.mp3

6.怎样会堪.mp3

7.阔阔的天.mp3

8.半醉半清醒(宿醉版).mp3

9.疯女人.mp3

CD2

1.我爱过.mp3

10.今晚我要唱歌.mp3

11.我爱过(KALA).mp3

2.梦前尘.mp3

3.演袂落去.mp3

4.断肠诗.mp3

5.金针花.mp3

6.烟花.mp3

7.离家.mp3

8.红花袂香.mp3

9.失婚的女人.mp3

CD3

1.再会啦!心爱的无缘的人.mp3

10.阮若打开心内门窗.mp3

2.空笑梦.mp3

3.鼓声若响.mp3

4.花若离枝.mp3

5.风吹风吹.mp3

6.旧情也绵绵.mp3

7.飞在风中的小雨.mp3

8.无人熟识.mp3

9.繁华拢是梦.mp3

CD4

1.一嘴乾一杯.mp3

10.爱著什么.mp3

11.一嘴乾一杯(卡拉OK伴唱版).mp3

12.再相会(卡拉OK伴唱版).mp3

2.放袂开.mp3

3.再相会.mp3

4.家后.mp3

5.找无对手.mp3

6.想你到天光.mp3

7.歌声满天下.mp3

8.靠岸.mp3

9.啊！爱情.mp3

2011-08-05 要你Hing不停

1.要你Hing不停.mp3

2011-08-05 孙耀威 - 没有说再见

01-Count On Me.mp3

02-没有说再见.mp3

03-You And I.mp3

04-不属于我的泪.mp3

05-When I See Your Face.mp3

06-最好的安排.mp3

07-真的真的.mp3

08-你变了没有.mp3

09-失落的辉煌.mp3

10-爱的下一页.mp3

2011-08-05 莫文蔚 - 超级金曲精选

CD1

1.爱.mp3

10.Close To You.mp3

11.我明白他.mp3

12.黑雨.mp3

13.忽然东风.mp3

14.隐隐.mp3

15.24 hrs.mp3

2.看透.mp3

3.手.mp3

4.单人床双人房.mp3

5.如果没有你.mp3

6.你给我多少时间.mp3

7.You Are So Beautiful.mp3

8.AM PM.mp3

9.其实我一直都想对你说.mp3

CD2

1.腹语术.mp3

10.安可.mp3

11.DIVA.mp3

12.双面.mp3

13.那可不一定.mp3

14.如果还有以后.mp3

15.散.mp3

2.原罪.mp3

3.清醒.mp3

4.甜美生活.mp3

5.薄荷.mp3

6.女朋友的男朋友.mp3

7.Fire.mp3

8.左岸，右转.mp3

9.台.mp3

2011-08-05 凯蒂B Katy B - 使命必达On a Mission

01 - Power on Me.mp3

02 - Katy on a Mission (Album Version).mp3

03 - Why You Always Here.mp3

04 - Witches Brew.mp3

05 - Movement.mp3

06 - Go Away.mp3

07 - Disappear.mp3

08 - Broken Record.mp3

09 - Lights On (Single Mix).mp3

10 - Easy Please Me.mp3

11 - Perfect Stranger (Album Version).mp3

12 - Hard To Get.mp3

2011-08-05 就是ㄍ一ㄥ

1.就是ㄍ一ㄥ.mp3

2011-08-05 蕾哈娜 - Unreleased

1.Ur Luv.mp3

10.Tip Pon Toe.mp3

11.Get Up Stand Up(Bob Marley Cover).mp3

12.Hurricane.mp3

13.Whipping My Hair.mp3

14.Survivor.mp3

15.We Ride.mp3

16Im Back.mp3

17Winning Women.mp3

2.Slower to Heal.mp3

3.Just Be Happy.mp3

4.Give Me a Try.mp3

5.How I Like It.mp3

6.Never.mp3

7.Suicide.mp3

8.Im Back(Unfinished).mp3

9.Sexuality.mp3

2011-08-06 李碧华 - 乡土口唱文学-思想起

01 望你早归.mp3

文章编号: 797dd7c04e08b02a06d2b7f969b2d4c4
-----------------------------------------------------------------------------

23. Qooza Blog -  (海王子 16-27集(完)) 2011-12-20 最新日志   qpsdhkag

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/qpsdhkag?eid=24860028

迪士尼 大陆剧 性爱 商品名称： 海王子 16-27集(完)

商品分类： 卡通动画与经典影集DVD

语系版本： 国语发音 繁体中文字幕版

运行平台： Windows 7/XP/Vista/DVD 播放机

更新日期： 2007-12-20

软体简介:

【「海王子」深度报导】

日本方面曾经作过一次非正式调查，

票选「最值得流传到下个世纪的动画作品」，

而「海王子」正是这次票选的前十名！

虽然是相当早期的卡通，

不过大部分的人应该都对「海王子」留下了深刻的印象；

尤其是现在五、六年级的成年人，

钗h人小时候看过的卡通里印象最深的就是这部作品。

到底「海王子」有什么魅力能够让人这样念念不忘呢？

除了被誉为那个时代动画史上最高杰作的主题曲之外，

骑著白海豚露卡的绿发少年、任性娇气的碧碧、耍宝的海豚三兄弟、

以及老是用触手一边敲著海底岩石，

一边嚷嚷著「海王子来了!! 海王子来了!!」的水母，

这些个性鲜明生动的角色以广阔无边的蓝色大海为舞台，

刻画出一幕幕不断发生在我们周遭的动人故事；

从宿命、误解、责任、逃避，到接受命运的安排、

并在上天为我们划定好的人生跑道上努力走出一条属于自己的路..........

这些都是「海王子」中所探讨到的重要命题！

在那个还把卡通、动画视为「小孩子玩意〞的年代，

「海王子」这部作品真可以说是打破了钗h老一辈人的既定观念，

同时也大幅提升了动画作品的地位。

「海王子」除了是漫画巨匠的原作作品之外，

更是现在被誉为日本动画界鬼才导演－第一部执导的处女作！

富野导演就是在这部作品上展露出其无限的才华与光芒，

才造就了日本动画界后续几十年的蓬勃发展！

所以不论是从内容的深度与开创性，

或是以」富野由悠季初监督作」这两个角度来看，

「海王子」的确都不桢騞皉部坐擖辅{代动画原点」的响亮称号！

现在，海王子回来了！

文章编号: c621a920f1a5b381fa0981941cb6d692
-----------------------------------------------------------------------------

24. MySina 博客 -  (大澳之旅) 2011-12-03 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://towardfung.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3289702

近日到了大澳一游，坐港铁到东涌转巴士实为最方便之选。以下贴上少许在当日拍下的照片。

▲坐小船出海寻找中华白海豚纵影。

文章编号: ea6e075c1819e4d99f6c3c846b5359c3
-----------------------------------------------------------------------------

25. MySina 博客 -  (东澳首现稀有鲈鱼 环保团体促否决南...) 2011-11-14 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3270031

环团促将东澳湾划入海岸公园范围。资料图片

东澳水底大发现－黄纹拟鲈

【本报讯】由有南丫岛岛主之称的李建强与雅居乐地产合营的博寮港有限公司，计划在南丫岛东澳发展游艇会、酒店和低密度豪宅，下月初会交城规会审议。有环保团体在东澳水底发现黄纹拟鲈，是本港首次发现的品种，显示该处渔业资源丰富，促请城规会否决申请，保护海洋生态。 记者：梁德伦

博寮港计划最快于 2014年动工，涉及占用东澳约 43公顷水域，将兴建防波堤和直升机坪等，在陆上则发展酒店和豪宅。水上会提供 500个游艇泊位，现正向城规会申请把计划范围内的农业、自然保育区和海岸保护区改为综合发展区（ 1）地带，下月 2号会审议申请。

绿色力量和生态教育及资源中心 5至 10月期间，在东澳海岸沿线潜水 4次，发现该处水底生态资源甚丰。中心总监程诗灏表示， 4次潜水发现东澳水底有多种罕见鱼类，如有 30多条成年体形、长约 40厘米的紫红笛鲷，也有可食用的三线矶鲈等。

他指出，水底的沙泥处更发现黄纹拟鲈，是本港首次发现的鱼类；至于近年因大量捕获而日渐罕见的污色绿鹦鹉鱼，也首次在东澳水底发现成年群组，体长约 40厘米，是近 7年来首次在果洲群岛水域以外地方发现。

此外，水底也见到俗称马蹄蟹的海鲎幼年体踪影，证明该水域极可能是其栖息地，是在白泥、东涌等水域以外的栖息地。

倡划入海岸公园范围

绿色力量保育及教育经理胡丽恩博士表示，倘城规会通过博寮港计划，将会令 50公顷的渔业生态环境永久消失，破坏多种鱼类及马蹄蟹的生息地。

她又指绿海龟的觅食和产卵地是南丫岛的东澳湾和石排湾，推行发展计划必定令其群组灭绝；另江豚和中华白海豚常见于南丫岛及周围附近水域，游艇活动及填海工程必定令其受影响。

此外，渔护署也应尽早落实将南丫岛南面海域划为海岸公园，另也要因应东澳湾的生态环境及渔业资源价值，考虑是否将该区一并划入海岸公园范围，令珍贵的生态环境得到全面保护。

南丫岛奇鱼斗岛主

文章编号: 74301da821716ce3a4efe6ad1ce75455
-----------------------------------------------------------------------------

26. MySina 博客 -  (填海谘询环团立即发炮 恐引发海岸生...) 2011-11-09 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3265519

【本报讯】政府为重新推行填海造地，明天展开第一阶段公众谘询，但只会征询公众对维港以外区域填海准则的意见，暂无选址，预计若有共识，最快 2019年可完工。

有环保团体指若日后选址东涌和龙鼓滩，填海会引发生态大灾难。政府应先尝试其他方法，例如购回新界放置货柜及车辆的空地作发展更佳。记者：梁德伦

新一份施政报告提出要开拓土地资源成为政府土地储备，包括考虑在维港以外地方填海。发展局明天开始公众谘询，首阶段会征询公众对在维港以外地方填海，以及对岩洞发展的意向，首阶段谘询期至明年 2月前为止。

政府消息人士透露，今次谘询有别于过往，不会讨论政府属意那些填海区域，只会询问公众是否赞成填海开拓土地资源放入土地储备及准则，并征询公众是否认同填海后土地建屋满足公众需要等。倘若市民持正面态度，当局才会于明年中公布选址，展开第二阶段谘询。

消息透露，政府过往曾考虑过的填海选址，包括屯门 27区、龙鼓滩、白石角、青衣西南、大屿山欣澳、竹篙湾，另正规划研究中的东涌新市镇扩展区。消息人士承认，港人对填海议题极为敏感，而且上述的选址也可能面对不同问题，例如青衣西南过去曾考虑填海作货柜码头，若改为政府土地储备建屋需重新规划研究等。

但当局认为，本港过去曾依赖填海土地供应住屋及商业土地，近年填海技术已有进步，人口在可见未来急增，有必要重新考虑填海供应新土地。消息人士也指，收回私人土地、农地发展，要重新规划土地用途，也会引起争议。

倡公帑购私人土地作储备

环保触觉主席谭凯邦表明反对再填海，他指从近年土地拍卖后所建的住宅可见，地产商只会选择兴建豪宅满足内地人需求，「香港永远都满足唔到内地咁多人嘅需求」，认为在政策上限制需求更有效。

绿色力量行政总干事文志森指，当局在谘询期间不肯公布填海选址做法不恰当，「你问人而家无地起屋填海好唔好，实好多人话好㗎」。他指，不少填海选址都对附近生态会造成影响，例如龙鼓滩是在中华白海豚活动水域旁边。

东涌填海会令本港仅有的自然生态河口东涌河消失，造成生态大灾难。新界有不少私人拥有的空置土地用来放置货柜杂物，其实可考虑用公帑购买作土地储备之一，「唔好舍易取难净系谂填海」。

文章编号: e051a15117696b297def327dd447e32c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 新假期-网志 -  (厦门鼓浪屿) 2011-10-26 最新旅游BLOG   yanghan44

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.weekendhk.com/blog/index.php/65026/viewspace-87758.html

厦门鼓浪屿

碧海环抱中的牛排餐厅鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。 从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。 鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚 推荐台北餐厅、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。

鼓浪屿景点

日光岩

日光岩日光岩又名晃岩，为鼓浪屿最高点,顶端海拔96米。山上巨石嵯峨，叠成洞壑。树木葱郁，亭台掩映。拾级而登，先至莲花庵，“一片瓦”巨石嵌空，形成殿堂，庵旁巨石镌刻“鼓浪洞天”、“鹭江第一”；庵后有“鹭江龙窟”、“古避暑洞”诸胜，中间即郑成功龙头 西门町下午茶山寨和水操台遗址，有蔡廷锴、蔡元培赞郑题咏。登临绝顶，山海奇观，风光无限，厦门、鼓浪屿、大担、二担诸岛尽收眼底。

菽庄花园

菽庄花园在日光岩南麓海滨。台湾富商林尔嘉于清光绪二十一年（1895年）携眷内渡，寓居鼓浪屿，1913年始建此园，以寄托对台北板桥故园的怀念，并以其号“叔臧”谐音为园名。园主铜像，现屹立园中。全园借山藏海，巧为布局，动中有静，静中有动，令人流连忘返。有壬秋阁、四十四桥、叠石、假山、谈瀛轩、顽石山房诸景，为厦门名园之最。左侧港仔后海滨浴场，沙清水凈，可容数千人游泳。附近有延平公园，为纪念郑成功而建，其中有指凈泉，俗称“国姓井”，相传是郑氏屯军时开设的水井。

皓月园

皓月园位于鼓浪屿东 台北好吃牛排部的覆鼎岩海滨，占地3万平方米，沿鹭江之滨铺开，这是以海滨沙滩、岩石、绿树、亭阁展布的庭园。始建于1985年，园以《延平二王集》中"思君寝不寐，皓月透素帏"诗句取名"皓月园"。园内有长13.7米、高4.7米、耗铜18吨的一座郑成功及其部将巨型铜雕像。这座巨型铜雕，除郑成功及其分立左右的部将陈泽、陈广、陈永华、杨朝栋比真实体量略大外，其余各路兵马都朝两侧延伸，图幅宽广，颇引人注目。园内更突出的是矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像，这个巨像于1985年8月27日落成，高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕而成，十分威武。

古避暑洞

古避暑洞是个很有特色的山洞，两旁石壁支起从天而降的花岗岩巨石，给人泰山压顶之感，十分险峻。上面“古避暑洞”四个字是清末台湾文人施士洁题写的。石洞明亮干燥、通风清爽。穿过古避暑洞，向左拐，有一座窈窕小亭，撑起细细腰骨，把岩石当作凉台，名叫“伞亭”可供游客遮阳避雨。旁边的岩石顶，有一个仙人洗脚的石盆，长年累月盛著水，一旁还有仙人的脚印。其实，“仙人印”、“洗脚盆”都是海浪冲蚀而成的海蚀地貌，在遥远的地质年代，这里还处于海浪的冲蚀下，后来由于地壳上升，于是这些海蚀地貌就出现在山顶上了。

龙头山寨

日光岩又称龙头山，与厦门的虎头山隔海相望，一龙一虎把守厦门港，叫“龙虎守江”。这里原有一座“旭亭”早已毁坦。台湾石国球写一篇《旭亭记》，描写日光岩“山罗海绕，极目东南第一津，水光接天，洪波浴日，皆为梵刹呈奇”。蹬道巨石夹峙，森严壁立，海风穿弄，顿有“九夏生寒”之意，凉意自然来自“鹭江龙窟”。“九夏”即夏季，“龙窟”乃龙住的地方，因鼓浪屿传说中曾住五条龙。这个寨门是郑成功当年屯兵鼓浪屿的“龙头山寨”的寨门，岩石上的圆孔是士兵搭架帐篷开凿的，前国民党十九路军军长蔡廷错将军见景生情，命笔写下了七律：“心存只手补天工，八闽屯维今古同；当年古垒依然在，日光岩下忆英雄。”对郑成功赞美异常。蔡元培先生也有一首七律：“叱咤大风镇海涛，指挥若定阵云高。虫沙猿鹤有时尽，正气斌斌不可淘。”“虫沙猿鹤”指从军战死者。

郑成功纪念馆

郑成功纪念馆1962年1月28日为纪念郑成功收复台湾300周年而创设。郑成功，原名森，字大木，福建南安石井人， 1624年出生于日本平户海滨。南明隆武在福州即位，见他忠心朝廷，赐他姓“朱”，改名“成功”，所以民间叫他“郑国姓”，永历皇帝封他为延平王。其父郑芝龙暗中降清，郑成功出走金门，誓死抗清。他以金门、厦门为根据地，与清军厚战多年，曾一度打到南京城下，因骄兵致败。1661年4月煌日，郑成功经过充分准备，率战船数百艘，官兵25000人，从金门科罗湾出发，收复被荷兰侵占38年的台湾，并历奋开发台湾。郑成功于1662年7月病逝于台湾，年仅39岁。300多年来，闽台人民十分敬仰郑成功，尊他为民族英雄，台湾人民尊他为“开台圣王”。郑成功纪念馆共分七个部分，展出各种文物、资料、照片、模型等300余件。其中，关防、漳州军钢等系当年原物，颇为珍贵。进馆参观，可比较系统地了解郑成功不平凡的一生。

水操台

水操台是郑成功为收复台湾，操练水师的遗址。巨崖上“闽海雄风”四个字，圆润饱满，酣畅刚健。右前侧另一巨石上，刻著郑成功手书的一首五绝：“礼乐衣冠第，文章孔孟家。南山开寿城，东海酿流霞。”据说，这首诗是临摹郑成功的笔迹而刻的，底下还刻著“郑森私印”和“成功”两方印章，站在水操台，总会令人联想当年郑成功在此处指挥若定，受江上挂旗猎猎，百舸争游，壮士们为祖国的统一而摩拳擦掌的壮观的场面。

鼓浪洞天

日光岩胜景闻名四方，古往今来，一直吸引著许多文人墨客，他们陶醉于这天风海涛中，吟诗作赋，留下不少珍贵的手迹。走过日光岩寺山门，抬头可以仰望到一个巨大的山崖。巨崖上的题刻——“鼓浪洞天”为日光岩仙境般的景色做了精彩的概括，是明朝万历元年了一中所写的；“鹭江第一”则点出日光岩是厦门第一胜景，是清代道光元年林诚所书；“天风海涛”恰到好处指出日光岩的特点，是民国四年许世英所写。

英雄园

英雄园是为了纪念解放厦门、攻打鼓浪屿的烈士而建的，包括小纪念广场、纪念雕塑和纪念室三部分。1949年9月底，中国人民解放军第十兵团解放了闽南大陆，形成对金门、厦门国民党军三面包围的态势。10月15日，该兵团三十一军、二十九军开始对厦门发动越海作战，当日18时，三十一军二七一团、二七七团各两个营的船队率先分别由海沧等地分两路向鼓浪屿西南部进发。在支前船工的密切配合下，英勇的解放军指战员搏风击浪，冒著守敌猛烈的炮火，奋勇前进，在此山下抢滩登陆。一时炮火纷飞，势崩雷电；军声肃杀，气夺海山。二七一团团长王兴芳等数百位指战员和张水锦一家等支前船工不幸在战斗中光荣殉国。经两昼夜的浴血战斗，我军终于解放了厦、鼓全岛，取得最后的胜利。青山疾忠骨，史册耀丹心。厦、鼓解放后，人民群众将此山（原名“旗仔尾山”）称为英雄山。从而寄托著人们对革命先烈的无限缅怀！公元2000年，鼓浪屿人民政府在山上辟建“英雄园”，让这光辉的革命史迹与南国秀丽的景色交融在一起，使人们在大风海涛的淋浴之中，永远勿忘往昔血与火的洗礼。

钢琴博物馆

2000年1月落成的鼓浪屿钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”，占地450平方米，分上下两层，博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的４０多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。无论是普通的游客还是音乐家、艺术家，鼓浪屿钢琴博物馆带给他们的艺术熏陶和音乐的启迪都是无尽的。澳大利亚著名钢琴演奏家杰佛利·托萨是胡友义先生的莫逆之交，他说，"我以我的朋友为荣，他把一份最特殊的礼物献给了中国。"为庆祝开馆，杰佛利·托萨还在鼓浪屿音乐厅举办了专场演奏会。法国钢琴大师米歇尔·布尔敦克勒参观了博物馆后说：我希望有一天能够在此举办一个国际性的钢琴艺术节。"我国著名指挥家韩中杰、郑小瑛，旅美钢琴家殷承宗等也深深被钢琴博物馆音乐魅力所折服。

港仔后海滨浴场

港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，没有鲨鱼出没，每年有5个半月海水温在20℃以上，泳季可达半年之久，每日有两次潮水，宜泳时间六个多小时，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场。各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上娱乐项目。98年在此举办过全国OP级帆船锦标赛。

百米高台

百米高台为日光岩顶峰，这海拔92.7米，加上圆台，号称“百米高台”。淋浴天风，倾听海涛，眺望远处，水天一色，令人忘却人世间的诸多烦恼，全身心地融入这优美和谐的世界中去。到日光岩旅游，妙就妙在；不单单用肉眼看景，而应该用心灵去感受，做一番彻底的神游。看脚下的鼓浪屿，各种风格的建筑错落有致，好象从这钢琴之岛上弹奏出来音符，凝固成一曲最浪漫的旋律。这是一座神奇的岛屿，在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。往北看，红色、圆穹顶部的建筑十分明显，那就是鼓浪屿最有名的“八卦楼”稍离我们近点的，这竖著十字架的建筑，就是闽南最有名的大教堂“三一堂”。再往前看，鼓浪屿隔鹭江与厦门相望，这里的特色建筑与厦门的现代化高楼大厦截然不同，仿佛时间在这里停滞了，将我们留在东西文化强烈撞击的19世纪末20世纪初的历史中。举目西望嵩屿电厂的烟囱高高耸起，著名的海沧开发区就在眼前，通过新建的海沧大桥与厦门连成一体。朝南看，对面就是漳州的中银开发区，南太武群山起伏。朝东望，远处有吴屿、青屿、大担 小担、大金门、小金门诸岛，越过海峡，就是台湾。

日光岩寺

日光岩寺，俗称“一片瓦”，实际是一个天然石洞，以一巨石为顶，后依山形地势建起寺庙的，具体时间是明朝正德年间万历十四年。有关日光岩名称的来历有两种传说：一是自然地理传说，因每天凌晨，朝阳从厦门五老峰后升起，日光岩最先淋浴在阳光中，故得名为日光岩，寺庙称日光岩寺；一是历史传说，当年郑成功来到晃岩（日光岩别名），见这里的景色远胜于日本的日光山，便把晃字拆开，就成了日光岩。日光岩寺屡毁屡建，清同治年间，建圆明殿，祀弥勒，并在庙前建一八角亭，上挂“日光寺”匾。解放后，圆明殿改为念佛堂，大雄宝殿是1917年建的。改革开放后，落实宗教政策，日光岩寺得到政府的扶持，接受海内外十方信善的捐赠，大兴土木，翻建了大雄宝殿，新建了山门、钟鼓楼。旅游平台、法堂、僧舍、小卖部和膳堂，寺庙焕然一新。日光岩寺是一座精巧玲珑的寺庙，大雄宝殿、弥勒殿对合而设，是全国唯一。日光岩寺环境优美，历代高僧不断，著名的弘一法师于1936年6月曾在此闭关8个月。

风琴博物馆

2005年1月28日晚，受瞩目的国内惟一、世界最大的风琴博物馆——鼓浪屿风琴博物馆开始向市民开放，并举行一场管风琴音乐会。风琴博物馆的第一台大型管风琴“诺蔓比尔”“初试啼声”正式向游客和市民“亮相”。150多名市民获得第一批观赏百年古风琴的美妙琴声的机会，来自澳大利亚的管风琴演奏家瑞思.博克（男）和瑞尔克.莫里夫妇给鹭岛市民带来了全新的音乐享受。

三一堂

七十多年前，由于厦门中华基督教新街堂、竹树堂、厦港堂一百左右位信徒陆续迁居鼓浪屿，遇到台风、阴雨等天气欲渡海回厦门本岛礼拜深感不便，于是三个堂会的信徒联合在鼓浪屿建立教会，故取名为“三一堂”，更蕴含圣父、圣子、圣灵三位一体的教义。起初主日崇拜借用当时毓德女中礼拜堂（现厦门音乐学校），随后于1934年筹建教堂（可容纳一千多人），1992年续建牧师楼（现改为办公楼），2000年扩建教堂正门以及附属建筑并围墙栏杆等未了工程，整体工程先后共历时六十六年之久方得全部竣工。现总占地面积为2138.62㎡，总建筑面积为1368㎡。三一堂的建筑独具一格，呈十字立体式的罕见造型，四方八面排水的黄瓦屋顶上，居中矗立著八角钟楼，顶尖的十字架高耸云天。红墙装饰著流畅的三角形线条，四面敞开十二道大门、十六扇窗户极为宽大，具有通风、采光、疏散的实用特点。堂内长宽同等的十三米跨度墙体上，巧用无柱钢梁拱券的屋架，加上天花木板吊顶，显得高大堂皇又带来极其科学理想的音响效果，成为本堂建筑最具特色的一绝。无论从任何一个角度观赏，其雄伟非凡气势，都无不令人叹为观止。2006年被确定为第六批国家级重点文物保护单位。

海天堂构

海天堂构位于鼓浪屿福建路38号，始建于1921年，2002年4月被厦门市政府列为重点历史风貌建筑。目前修复后开放的“海天堂构”老别墅是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇，普遍采用古希腊柱式，窗饰大都为西洋风格，但墙面与转角又是中国雕饰。中楼原有一家外国人的俱乐部，黄秀烺购得后，将其建成一幢仿古大屋顶宫殿式建筑，由莆田工匠建造。它采用重檐歇山顶，四角缠枝高高翘起。楼顶前部别具匠心，设计了一个外表看似重檐钻尖的“亭子”，亭尖还安了一个宝葫芦；从内部看却是个条木拼成的八边形藻井，从二楼直达井顶，井壁上画有中国花鸟画。这“亭子”纯属装饰。门、窗、廊、厅的楣上均饰挂水泥透雕飞罩，所有檐角均装饰缠枝花卉或吸水蚊龙，挑粱雀替均塑龙凤挂落，把别墅点缀得十分民族化。其廊柱为方形，红砖砌成，色调自然和谐；而正厅则由四个垂柱花篮与栏杆上的花盆上下对应，特别是以斗拱装饰走廊外沿，显得格外稳重。海天堂构的建筑风格在洋派建筑比比皆是的鼓浪屿，是不多见的。

购物

到鼓浪屿旅游，不仅可以领略到大自然的神奇风光，而且还有许多当地的特产让你购买。

如果游客想要购物，可以去鼓浪屿龙头路，在这里随处可见的小店里都可以买到当地的特产。如：工艺品店、字画店、珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷 等。

鼓浪屿特产： 鼓浪屿馅饼 系闽南传统产品之一，已有80多年生产历史。它的迷人之处在于：其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感。该产品既是茶点、点心的可口佳点，也是馈赠亲朋好友的家乡特产。每逢春秋旅游季节、传统节日或家庭喜庆佳日，更受消费者喜爱。

绿豆糕生产始于1922年，最早是大同路“肖瑞姜饼家”经营的，抗战时迁到鼓浪屿，之后由刘静杰继承其传统制作工艺，并逐渐加以改进和提高。现在，鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和旅行携带或馈赠亲友的佳品。

别忘了还有黄金香肉松和肉干，痰罐螺和河豚贝壳。我最喜欢的是购物街里的掌中宝玩偶，三只指头可以演活一个玩偶人物。

鼓浪屿馅饼 系闽南传统产品之一 已有80多年生产历史 它的迷人之处在于：其外观小巧玲珑 色泽金黄 味香皮酥 馅甜适口 并具有爽喉之冰凉感 该产品既是茶点 点心的可口佳点 每逢春秋旅游季节 传统节日或家庭喜庆佳日 更受消费者喜爱 绿豆糕生产始于1922年 最早是大同路“肖瑞姜饼家”经营的 抗战时迁到鼓浪屿 之后由刘静杰继承其传统制作工艺 并逐渐加以改进和提高 现在 鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和旅行携带或馈赠亲友的佳品

特色活动

中秋博饼是每年中秋节厦门要举行的传统活动。

据说在 300多年前郑成功据厦抗清，郑的部将洪旭为了宽释士兵愁绪，激励鼓舞士气，利于驱逐荷兰殖民者收复台湾，于是与当年驻扎在今洪本部33?44号的后部衙堂属员，经过一番推敲，巧妙设计中秋会饼，让全体将士在凉爽的中秋夜晚欢快拼搏。

戏饼以“会”计算，一般一“会”以四五人为宜。“会”饼模仿科举制，设状元饼(最大的)一个、对堂(榜眼)饼二个、三红(探花)饼四个、四进(进士)饼八个、二举(举人)饼16个、一秀(秀才)饼32个。这是象征古代四级科举考试。古代府级考试及第的童生称秀才；乡试(省级)考中者称举人；在京师礼部会度及第者称贡生；由皇帝亲自主持的殿度及第者称进士，其中又分三甲：一甲三名，即状元、榜眼、探花，俗称三鼎甲或三及第；二甲名额较多，三甲就更多了。古代皇帝点状元，既看才，又看貌，还要推敲，考究姓氏和名字，如永乐二十二年(1424年)甲辰科殿试，状元为孙曰恭，明成祖觉得曰恭合在一起是“暴”字，不吉利，将他降为第三名，将第三名的邢宽易改为状元。这说明状元不一定是“才高八斗，貌若潘安”之辈，而第三名是有真才实学，所以厦门会饼中的“三红”质量特别好，寓意在此。一套会饼共63块，是根据“三多九如”而来的，三和九是我国民间的吉利数。

源于厦门的“博饼”，随郑成功收复台湾， 300年多来台湾也很盛行。

当地旅游注意事项

厦门是国家卫生城市，每个市民包括游客都有责任保持市容整洁。市政府为此专门颁布了有关规定，乱丢垃圾、破坏市容整洁的，将依据情节轻重受到处罚。市政府颁布规定，在公共场所禁止吸烟，违者将可能受到处罚。凡是规定禁烟的场所，均有张贴“禁止吸烟”的标志。对于自助游可自行购买短期出游意外保险，找保险公司或者网上购买，一份20元左右。

最佳旅游时间

除了8月份台风季节，海边的船只全部停开，不能欣赏到优美的海景，其他时间去厦门旅游都很好。

文章编号: 4315511fc4d7cbd907efdf31f16b9666
-----------------------------------------------------------------------------

28. 香港独立媒体 -  (独角秀：东涌，Don&#039,t冲) 2011-10-12 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E7%8D%A8%E8%A7%92%E7%A7%80%EF%BC%9A%E6%9D%B1%E6%B6%8C%EF%BC%8Cdont%E8%A1%9D

Tweet

香港机场管理局于今年6月3日，就兴建机场第三条跑道进行公众谘询，预计耗资超过1,300亿。第三条跑道既得益，是否真的有这么大？而机场邻近既社区——东涌。机管局指?新增的职位可以帮到东涌居民，带动就业。到底居民既意见是如何？机场的发展，又是否能帮到东涌既居民，切合他们的社区需要？

当中亦有不少环保团体也批评，机管局在这次谘询所做的环境调查，资料不尽不实，对于空气质素、噪音，什至对中华白海豚的影响，有低估之嫌。

本短片由 inmediahk.net 制作，以 Creative Commons「共享创意」授权 - 引用出处及非商业性。公民独立影像制作，需要大家的支持，请捐款支持「独立媒体（香港）」 http://inmediahk.org/support-us/ 。

文章编号: 7f27df006273c03678da483ab6bfa4b8
-----------------------------------------------------------------------------

29. MySina 博客 -  (港府生物保育落后) 2011-10-07 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3223315

【本报讯】思汇政策研究所及香港观鸟会昨发表本港首份生物多样性及保育指标报告，报告根据环保团体及学者意见，制订了 17项评估本港生物多样性保育情况的指标，结果显示当中有 9项指标不合格。

其中中华白海豚的数量有减少趋势，每 100公里的遇见率， 06年时为 6.9条，到去年跌至 6.8条，反映西面水域的生态环境质素正下降。反映鹭鸟繁殖率的鸟巢数目，由 06年 1,017个，到去年下跌至 734个。

思汇政策研究所及香港观鸟会指出，报告显示本港的生物多样性保育远远落后于《生物多样性公约》要求的国际标准，希望政府尽快制订配合公约行动计划。

文章编号: 31d019445b14c99b4133193d6bd635b1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 雅虎香港 -  (屯门黄金海岸行[诗三首]) 2011-10-06 创作   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!0IBmzFmRGEdou1wOXjdlwA--/article?mid=54

[一]黄金海岸黄金酒店黄金酒店有黄金?假日情侣来纷纷,二人世界此处好,此处黄金乃温馨.[二]黄金海岸黄金泳滩黄金泳滩无黄金,但有浪卷千堆银,我在沙上浪里戏,不觅黄金觅童真.[三]黄金海岸黄金广场中华国宝白海豚,珠江口域?屯门,飞身跃上黄金岸,逗引游客慨菲林.

文章编号: ff22917c3a1711716b7140f743bec3b5
-----------------------------------------------------------------------------

31. 雅虎香港 -  (抢救中华白海豚, 仅剩70只) 2011-09-30 运动   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!gozVb96HBRSRW0mTzcSJtMd653HO/article?mid=109

抢救中华白海豚, 仅剩70只

栖息在西海岸的「中华白海豚」近年面临生存危机，国际自然保育联盟最近正式将牠列入保育红皮书内的「极危」(CR)等级，处境比起遭暖化威胁的北极熊还要严重。多个保育团体今天到农委会

陈情，也估计中华白海豚目前仅剩下70只左右，要求政府拚经济也要顾环保。

包括台湾永续联盟、台湾生态协会等保育团体上午播放在大肚溪口等处的中华白海豚身影，虽然看似悠游在岸边附近的大海中，不远处却是火力发电厂、还有拦河坝、彰滨工业区、六轻

扩厂、国光石化等开发工程虎视眈眈，栖息地岌岌可危。

台湾蛮野心足生态协会理事长文鲁彬表示，很多人只知道东部才有鲸豚，不知道西部有中华白海豚，更不知道是特有的物种。

但近年来中华白海豚正面临五大生存威胁，填海造陆不仅带来噪音，也减少栖地，水质污染影响食物来源的生物量不足、加上误捕或刺网误缠、还有大型水利设施造成河口淡水减少等，都让中华白海豚生存告急。

文鲁彬也说，白海豚的栖地与很多开发案相关，因此不少单位对白海豚很「感冒

」，认为挡住了暂时的财路，但开发经济不见得要破坏生物栖地，政府官员若不站出来，怎么挡得住财团？

面对保育团体大声疾呼，接受陈情的农委会林务局副局长李桃生则回应，一个月内行政院

永续会的生物多样性组召集相关部会，尽快协商对策。

中华白海豚Sousa chinensis (正名印度太平洋驼背豚)

时序入春，元月间有钓客目睹有「妈祖

鱼」之誉的白海豚，再度现身中彰沿海，令人振奋的是，这种可能是台湾特有亚种海豚数量恐低于二百只，但去年底至今年初于台中县沿海，却有高达三起共约十只的目击纪录，这也是台湾学界首宗冬季目击白海豚的报告。这三起纪录，分别是去年十二月二日于台中火力发电厂排水口旁海域，由台湾生态学会工作人员甘宸宜发现，该学会秘书长陈秉亨与静宜大学

生态系学生观察，数量约七只，可能是一个白海豚家族成员。

第二起是去年十二月十二日，台中火力发电厂旁钓客指称一群海豚向北游去，陈秉亨、甘宸宜追踪至台中县松柏渔港，当天下午见到至少二只白海豚，在港外跃出海面数次，似乎是在嬉戏。

第三起于今年元月三日在台中火力发电厂排水口旁海域，由陈秉亨目击一只颜色很白的白海豚，有拍到照片，另有数位钓客目击证实，学会已招募志工预计于下月中旬进行大规模观察。

白海豚堪称台湾最具宗教民俗色彩的动物之一，「福尔摩莎鲸保育研究小组」研究员杨世主说，白海豚被目击时间集中于国历三、四月间，但牠们一年四季都栖息于台湾西部海域，因三、四月东北季风与南风相会，海浪趋缓，牠们的踪迹容易与海浪区分而被发现，这段期间又是妈祖诞辰前后，而被渔民誉为妈祖鱼。

她指出，往年学界认为，台湾沿海白海豚与中国沿海白海豚同种，但二○○二年调查后，学界才发现台湾白海豚自成一个独立封闭族群，不会跨越台湾海峡，也不会与中国沿海白海豚交配，牠们极可能为台湾特有亚种，世界自然保育联盟（ＩＵＣＮ）也认同上述看法。

据学界调查，台湾沿海白海豚好奇且学习能力强，母海豚会带小海豚近距离观察人类的海上活动，也会教导小海豚躲避流刺网，同家族母海豚会集体哺育小海豚，公海豚则比较独来独往，到处找机会「泡妞」。

.msgcontent .wsharing ul li { text-indent: 0; }

分享

Facebook

Plurk

YAHOO!

3做爱做爱做爱做爱做爱免费影片免费影片免费影片美女

文章编号: bfdf2f8daf1c47aa8599d760e0cddf6b
-----------------------------------------------------------------------------

32. 雅虎香港 -  (屯门缔惊喜 心口仍无赞助) 2011-09-18 另类   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!LZBWG.CaGxCvm7eTrSb1Lyc-/article?mid=4746

本地球员引发广告热潮，但尚有不少球队仍为物色赞助苦恼。上埸爆冷击败南华的屯门予人惊喜，球衣胸口却仍空空如也，会方期望电视转播有助提升知名度，找到具地区色彩的企业财团支持。

今午主场迎晨曦

屯门自升上甲组后不乏赞助，惟球衣胸口仍然虚位以待。今季由教练转任秘书的卢光中表示：「球队去季几经努力捱过难关，也希望找到与球员努力成正比的支持。始终屯门以地区为基础，如果物色到具地区色彩、又能推动社会发展的企业支持，自是最好不过。」协助屯门物色赞助的推广公司代表Billy期望，电视直播帮助小球会扩阔球迷层面：「不少球迷对香港足球的印象可能仍停留南华大战精工年代，对新球队认识不深。不过屯门众将上埸将士用命缔惊喜，有助凝聚社区气氛，相信在电视转播下，可吸引更多赞助商留意。」

屯门今天下午2时30分主场恶斗晨曦，除续获「Babies」Iris及Minnie打气，吉祥物白海豚亦首度登场，盼能声势赛果齐报捷。

文章编号: 65c6d568a5532b3fb1706fdca8035ca
-----------------------------------------------------------------------------

33. 雅虎香港 -  (速游大澳) 2011-09-16 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6X7rfK.BBQCMMGiyfsvxhg--/article?mid=3251

最近忙得有点过份，忙东忙西...整个人都有点喘不过气﹗

这天有事要到大澳一趟，因此可以暂时抛开烦恼锁碎事，给自己舒缓心情、透透气。

上次到大澳已经是好几年前的事﹗因为只有巴士才可以到达，对于不爱坐(应该是不能坐太久)巴士的我跟情人，去这个地方真是有点难度，但为了朋友，唯有硬著头皮吧﹗由中环坐船到梅窝再转巴士，去到大澳已经需要差不多两小时﹗

这天游人不算多，但临近中秋，所以有传统的花灯晚会、卡拉OK表演、居民同乐等等的节目。

接送游客看白海豚的小快艇、渔船不断穿梭，令平凡而恬静的小渔村，带点生气。

幸好回程时发现有船往屯门码头，途经东涌码头(一日只有3班船)，即使要在码头等个多小时，我们都心甘情愿﹗而且在凉风、夕阳和如画般的美景陪伴下，这个多小时，整个人得以完全放松，同时而可以跟情人来过心底话。

夕阳总是美得令人心醉﹗

踏上回家路，心情彷佛有点失落﹗

文章编号: c4f2cbcc96a001ce41911bab7e78d189
-----------------------------------------------------------------------------

34. 雅虎香港 -  (闲人日记(四十三) 12.5小时的马湾环岛游) 2011-09-11 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!GVF8lceWBhRGOrLsucWO3r5M3g--/article?mid=39075

闲人日记(四十三) 12.5小时的马湾环岛游

2011年9月9日, 星期五, 天气如下, 在马湾未遇上阵雨.

环岛全程约8.5公里, 全天最高的是大岭头, 高约60公尺.

还是跟已往一样, 天未亮已经起床, 执齐粮水及装备, 摄影机只带Sanyo HD1010傻瓜摄录及拍照两用机, 乘巴士到荃湾码头转渡轮到马湾作环岛行........

我写这篇比较详尽的行程, 是因沿路没有前辈留下的引路带引或标记路, 自己亦没有带去绑上, 行了不少错路, 网上有关马湾的远足游记亦不多, 抱着在网上找着数多, 回馈少, 今次要还, 写得比较详细及用大量相片解释. 希望行山远足爱好者, 珍惜快要消失的远足路线及景物.

马湾, 还未被地产发展商看中及兴建青马大桥的时候, 马湾有条名叫"环岛径"的路线, 我在白坭山与大岭头都看到有些少遗迹, 还有几十年前一次有廿多个国家(可能是童军组织)在这里办了一个大露营, 在大岭头山上的三角测量柱旁, 还有一座纪念石趸, 可惜日久失修, 石趸破损, 石趸上的文字有大部份被雨水侵蚀变得模糊, 沿小径上山, 有小段上山的石屎路, 地上有白色碎瓷片镶上"TWYCS"的英文字, 在马湾村里看到有间房舍, 挂上这个简写, 中文是"荃湾青年社区服务" 看来这段石屎路是他们所修建, 今次的行程, 沿路没有看到有前辈留下的引路带还标记, 说明这条路线多年来都很少人使用, 如果, 这里没有地产发展及青马大桥, 这条路线可能还会有远足人仕行走(可能因这条路线, 四处有铁丝网围上, 但有紧急门口, 没有上锁, 可能少人使用, 日久铁门已经生锈, 要非常用力推开, 或铁丝网损毁, 但沿路景观非常美, 值得一行), 今次行程所用的地图, 是在政府网站下载了地形图(有些路段杂草丛生, 地产发展及青马大桥而封闭或消失), 加上用青马大桥的桥塔做路标, 四处行走都几乎看到, 不是青马大桥便是汲水门大桥, 不怕迷路.

今天的行程, 从柏丽湾码头开始, 沿柏丽路往东湾沙滩, 经沙滩上回车路, 走到全港外形最靓的马湾警岗及消防局(在马湾公园旁), 再走回东湾沙滩, 在沙滩的尽头灌木林中有小路沿铁丝网走, 可通往青马大桥底及码头, 离开码头穿过损毁的铁丝网进入, 穿过树林后左转(直走上白泥山)往另一个码头走, 这里可看到青马大桥的另一角度, 港岛, 南丫岛及大屿山及其水域, 全在眼帘, 再走回头的分岔路转左直走, 再次穿过另一个损毁的铁丝网上白泥山, 沿石屎建造的小路走, 经过竹林(上山的小径在竹林尽头, 但被杂草覆盖, 没有引路带或标记, 初段十多尺是泥路, 其余是水泥路, 在大路是看不到的), 我被那条水泥路错误引导到一个分岔路口, 如右转, 可到马湾警岗及消防局, 但要穿过一面损坏的铁丝网, 按照上山的方向, 应该是左走, 还有一条小泥路, 经过中华电力的变压站, 原来是一个小山谷, 灌木丛生, 全无上山小径的痕迹, 只好走回头到分岔路, 原想经马湾警署的车路上山, 但还是再走回往竹林的路段, 留意草丛中有没有小路上山, 终于在竹林旁的草丛中, 发现这条"正确"的上山路, 沿路上白泥山, 不断回望青马大桥, 汀九大桥, 青衣岛西岸及周边水域, 不同的水平线及位置, 虽然同一景物, 但有不同的视觉效果, 上到白泥山的三角测量柱, 整个马湾的东面, 屯门公路, 丽都湾, 汀九海滩, 汀九桥, 青马大桥, 青衣西岸, 港岛的IFC至摩星岭, 东博寮海峡, 南丫岛, 半山石锚区(香港西面水域商船停泊及等候检疫进港的水域), 大屿山东面, 尽在视线中, 看完风景, 在继续往大岭头的三角测量柱(约60公尺高, 是今天的最高点), 测量柱隐藏在树林里, 旁边还有一座破损的石趸, 还可看到有少许未被雨水侵蚀的文字, 记载在..大约写上..xxxx年, 市民个国家在这里举行大露营(看来应该是童军组织), 原来当年这里是露营胜地, 旁有铁丝网及紧急铁门, 没有上锁, 绣蚀严重, 但要非常用力推开, 走出铁门口及把它关上, 左走, (不到廿尺, 有破损的铁丝网, 可由这里出来) 沿铁丝网边直走落山到青马大桥的车路桥(不要落车路桥上), 左转沿桥趸旁的去水渠落, 再在桥底直走, 尽头有一个凉亭, 右转可回道马湾警岗, 消防局及马湾渔村, 左转是经坟场落码头, 先左转落码头, 在码头看看汲水门航道, 汲水门大桥, 大屿山的东面花瓶顶, (一看又中毒了......山中又一凉亭, 山顶有雷达站, 应该在大屿山青马大桥转车站有路上, 一边看, 一边计划及可行性研究, 可否由转车站上山经雷达站落凉亭, 再经花瓶石往美租界(在美租界内, 政府人员进入都要事前批准及除去制服上的政府徽章), 还有, 如果要去当年港澳客轮佛山号认台风搁浅及死伤多人的"扒头鼓"海滩, 闻说有心人立碑纪念....) 竖立在山上有些似鹤立鸡群的花瓶石, 远处还有扒头鼓海滩, 扒头鼓后面是美租界, 香港南面的水域及无数的小岛, 码头对面的小岛, 有个很美的无人沙滩, 沙滩后面的山丘上, 还有个海事导航的灯塔, 看完风景后, 沿坟场的石屎路走回头, 经过刚才的凉亭, 走到"T"字路口, 右转落山是警署方向及马湾渔村, 左转有铁丝网及闸门, 这里是汲水门大桥的桥趸, 旁有小路沿铁丝网及山腰走, 走到一个紧急门口, 没有关上, 便由这里进入, 在桥趸下的水泥平台上, 观看汲水门南北及对岸大屿山东岸的风景, 这个水泥平台, 应该可改为汲水门的观景台, 向天空看, 纵横交错的天桥, 构成一幅美丽的图案, 离开这个平台, 旁有一条非常名显的山径, 约45度角上斜, 长约30尺左右, 通往铁丝网的紧急门, 看来应该由这条路离开, 推门后, 四处都是树林, 看不到有下山的路, 只好沿地上遗留的饮料包装盒及沿铁网丝下山,走到尽头, 看到离车路不到30尺, 灌木林大密, 无开山刀之类, 不能通过, 铁丝网内, 看到有去水渠及楼梯落车路, 只好走回铁门处入内落车路, (其实汲水门桥底应该有路通往麒麟亭及麒麟石, 我在麒麟亭午餐时发觉旁边有条非常明显的山路, 及在天后宫回望麒麟亭, 原来与汲水门桥趸相距约50尺, 方向还是一致的), 落到车路, 这里是马湾警岗, 消防局, 马湾公园其中一个入口及往马湾渔村的交汇地点, 还有非常豪华的厕所, 豪华在有空调, 可能游客少, 洗手盘的水在冷气厕所内, 还感觉有些冰水的感觉, 当然洗脸兼降温, 下一站, 找寻麒麟石, 沿石屎路入村, 途经一条石屎小径, 外有高约两尺的篱芭, 还有路口进入, 但无路标说名, 不知通往那里, (原来是通往麒麟亭, 当我游完麒麟亭后, 从这里出来,), 继续入村沿海边找麒麟石, 再澳尾避风塘旁入, 走过石滩, 终于看到传说中, 这块形似麒麟的石头及麒麟亭, 个人来说, 这里看麒麟及及在天后宫外看的似, 在麒麟亭面向汲水门, 马湾渔村及香港往返珠三角的繁忙水道午餐, 餐后入村, 拍下清拆前的渔村风貌(又是地产发展, 看来马湾日后不是行山远足的好地方), 还见全屋的外墙, 写满反地产的标语, 再去马湾旧码头怀念当年来马湾要由青龙头乘街渡登岸的码头, 还有写上汲水门的牌楼, 再来游凉亭, 中华白海豚像(黄金海岸沙滩尽头都有一个中华白海豚像), 历史遗迹有清朝光绪年间, 英国向中国政府借地作九龙关的石界遗址,租借的"七尺地"地界碑, 还有远观马角咀的三角测量柱, 这里有个康文处的毓秀花园在山丘上, 山丘上还有个救世军的康乐营, 当我上去花园的时候, 有位在营来工作的女仕, 说营内有租赁人仕, 外人不可上去, 看来救世军都几霸道, 连康文处的公园都租俾人办活动, 看来要重新考虑, 救世军是否我再要支持的机构, 离开这里后, 经过一个乡村公厕, 和地产发展商所建的公厕无法相比, 再沿石级上山到山顶(马湾的北部)看屯门公路及马湾的养鱼排, 这里的楼梯, 不绣钢的扶手, 镶在地上的锣丝帽, 全部被人拆去, 看来不绣钢有价, 真系全岛四处都有宝物...:). 看看时间, 已经是16:30分, 系时候要去马湾公园, 因在17:00禁止入园, 18:00关门.经芳园路上, 山上有机场的雷达站, 这时有位游人落山, 说路已封闭, 不能前往(可能他见我上山, 不知我只是上马湾公园经古迹馆落东湾海滩, 错有错的好, 走回头在往马湾警岗旁入公园, 看到这个公园的入口附近, 有多对新人在影婚纱照, 原来这里有心做成拍婚纱照的主题公园, 看过后, 经入闸机(某些时段要买票进入), 我选择免费时段入内, 山上布满人工建造的各式各样带自然教育的景点, 卖点是山顶的"鸟望台", 名称有点怪, 原来是飞鸟做形的观景台, 可惜大多数景色被树木遮盖, 作走马看花式走了一小部份便离开, 来到马湾, 影完青马大桥夜景再离开, 时间尚早, 到东湾沙滩大休及等待夜幕降临..影完夜景乘搭20:05的航班返荃湾, 结束今天的行程.

07:08 到达荃湾开往柏丽湾(马湾), 柏丽湾是地产商开发的屋苑名称, 现是来往马湾及青龙头的街渡已经没有, 被这条航线取代, 还有来往中环的航线, 亦有巴士来回葵芳及荃湾.

船的班次非常密, 所以, 先在荃湾海滨看看风景(今天的交通费都几贵, 当然看要够本).

青衣北桥.

往柏丽湾的码头.

汀九桥.

如心广场

汀九桥

清晨的码头外.

渡轮上, 可能时间上早, 连我在内只有八位乘客, 有几位带有钓鱼装备的乘客, 看来到汲水门钓大鱼(我在麒麟亭看到, 有钓鱼人仕包艇在汲水门. 钓鱼).

在舷窗中看风景.

带有盐花及水珠的舷窗内看青汀九桥.

晨曦中乘, 渡轮在风破浪往马湾航行.

一艘准备穿过青马大桥的货柜船, 船身还写上"NYK LINE"再看看船尾的船名及注册地, 应该是"NKY"向某船公司租赁的货柜船, 老一辈的香港人都听闻过一个笑话, "日本邮轮始早丸" NYK是日本邮轮(客船)的前身, 现转为运输货柜为主, "始早"是船名, "丸"相等于"号", 香港人当年看过这艘客轮停在海运大厦及报纸的报导, 便成了当年的潮语, "日本邮轮迟早完", 意思是看你几时衰.

准备登陆马湾.

柏丽湾码头大堂.

出了码头回望屯门公路及汀九一带.

码头旁的马湾公园指南.

往东湾沙滩走.

从码头望向东湾沙滩(康文处管辖)及青马大桥(左), 桥塔后属汲水门大桥.

宗教色彩的主题公园....挪亚方舟

青马大桥.

码头外的店铺, 这里有间百佳超市及七十一便利店.

在柏丽路看汀九桥.

柏丽湾屋苑.

下一站, 马湾东湾泳滩.

汀九桥(左), 青马大桥(右), 对面是青衣岛.

挪亚方舟及青马大桥.

影张起步标准相.

回望柏丽湾.

在不同的角度看汀九桥及青马大桥.

离开沙滩, 先去马湾公园看看今天免费入场的时间, 经过天桥底下看到海鸥飞翔的雕塑.

马湾公园, 今天是星期五, 13:00时后开放入园.

全港独一无二的警岗外观.....马湾警岗

还有, 外形美观的消防局.

走回东湾泳滩继续环岛行.

在挪亚方舟(沙滩的尽头), 有小径往青马大桥底.

进入小径后, 回望东湾泳滩.

不用理会, 前面的是钓鱼人仕.

青马大桥原来是可这样看..

沿铁丝网外走.

码头看来是方便建设青马大桥的桥趸所兴建.

景观不错, 决定在这里食早餐.

无敌靓海景, 还有自带的三文治及咖啡.

虽然我无信仰, 但还要影张与挪亚方舟的标准相.

青马大桥上是飞机的航道, 所以在马湾山顶有个机场管理局的雷达站.

柏丽湾码头.

丽都湾海滩一带, 中间灌木林中, 有个机场的雷达站及建设机场时的资料馆, 免费入馆参观.

汀九桥.

汀九桥与青衣岛.

前面的山是莲花山, 石龙拱, 山上有元荃古道(来往荃湾与元朗的古道, 现已属郊游径, 沿路有标距柱及地图), 最远的是大雾山.

这里还有另一个闲人在看报纸及钓鱼.

细心欣赏雄伟的青马大桥各个部位.

青马大桥底部, 看上去是钢铁结构(下面是铁路), 汲水门大桥底部是密封水泥.

离开码头, 往另一个码头走.

在防波堤上的岩石, 还有涂鸦, 一两千年后, 可能...又是考古学家重点的研究.

继续往前走, 留意铁丝网上白泥山的入口.

来到上白泥山的入口.

穿过树林.

行到分岔路, 直走上白泥山及大岭头山, 左转出去另一个码头..

先去码头看看四周的风景, 再走回头上白泥山.

回望.

开始走入杂草丛生的小路.

这是什么花...??

继续往码头.

分岔路口, 先行左边出码头, 再由右边行回这里.

来到码头, 景物虽然一样, 在不同角度观看又有些不同.

青衣岛西岸.

还是要影张到此一游的标准相.

码头的另一边.

有个不知名的小岛, 岛上有个沙滩, 山丘顶部还建有一个海事用的导航灯塔, 背景是大屿山.

左边的是港岛太平山及西高山, 右边是南丫岛, 中间的水域是"半山石"锚区, 是停泊远洋轮船和等候检疫进港的锚区.

岩石上还有在矶钓的钓鱼郎.

不同的各度看..

看似两个海蚀洞..(不确定)

小岛上的海事导航灯塔.

回头, 取道另一条小径往刚才的分岔路.

青马大桥是吊桥型的设计, 吊桥的主缆缆趸.

由无数的细小钢缆穿梭来回青衣岛与马湾无数次组成的主缆(灰色)

直走上白泥山, 远景是汲水门大桥, 无论行到那里, 一定看到汲水门大桥或青马大桥的桥塔, 不会迷路.

继续往白泥山走.

穿过前面的破损铁丝网, 接上石屎小径.

沿石屎小径走.

在竹林的尽头, 左有上山的"正确"小路, 但被杂草遮盖及我被石屎小径误导...一直走.

沿石屎小径走.....走错了路都不知道.

来到分岔路, 有破损的铁网, 出去是马湾警岗附近, 可沿车路往坟场及汲水门大桥, 但选择了左边上山方向的明显小径走, 原来都是走错路.

明显的小径, 前面是中电的变电站, 地图上是有路上山, 但走到尽头是山谷, 四周布满灌木林, 找不到上山路, 只好退回.

穿过这段杂草丛生的路段, 便是山谷, 找不到上山路, 要退回.

退回到分岔路, 直走是破损的铁丝网, 是可到马湾警岗, 右是刚才穿过竹林落来的石屎小径.

出马湾警岗及车路, 左转可上坟场及汲水门大桥.

由刚才落来的石屎路走回头, 地图明明有小径上山...

来到竹林前, 右有被杂草遮盖的小路(入口没有引路带或标记, 可能很久没有人行过), 初段约廿尺是泥路, 其余是石屎路.

隐约下还见泥路..

经过约廿尺泥路, 步入石屎路段.

在不同的高度回望青马大桥.

汲水门大桥的桥塔.

大屿山东部, 花瓶顶上的雷达站(右).

白泥山上的三角测量柱, 还插了一枝电线管道用的PVC管.

还有"环岛径"三个字的遗迹, 说明未兴建青马大桥及柏丽湾豪宅时的行山径, 现已被铁丝网重重围上...所以越来越少人行这条路线.

在白泥山的三角测量柱旁, 看青马大桥都几靓, 影张到此一游的标准相.

是日的行山装备.

眺望青衣西岸.

望向半山石水域.

还有柏丽湾及挪亚方舟.

继续往大岭头走.

石屎路上用碎瓷片镶上的...TWYCS, 最初不知是什么意思, 直到在马湾渔村内看到有个牌写上同一英文字, 还有中文, 写上, 荃湾青年社区服务处, 可能这条路是他们所修建吧..

不同的高度及位置看..

青马大桥马湾收费站(全港最清闲的收费人员, 非这里莫属).

不经不觉间, 上到今天的最高点, 高约60公尺的大岭头...

旁边还有一个已经破损的纪念石趸, (大约是写上)xxxx年大露营, 代表来自二十个国家, (看来是童军组织的活动)

前面的去路, 还有铁丝网...

不过, 还有紧急用的铁门, 没有锁上, 太久没人使用, 有绣蚀, 要用力推开, 出去后在关上, 其实在廿多英尺外, 有破损的铁网可出去..

向汲水门大桥方向落山.

尽头是青马大桥的行车路桥, 再继续在左边的水渠通道落山

由马湾离开上青马大桥的行车路桥.

景观一流的风景(汲水门大桥)...

看完风景, 继续落山.

落到桥底, 有明显的小径, 直走.

出到分岔路, 有凉亭(右下方), 可沿马路落马湾警岗及消防局, 中间落坟场, 左方都是去坟场, 但还可到马湾南面的码头及南湾.我会落码头看风景...

落马湾警岗方向及汲水门方向的小径及凉亭, 去完码头再走这段路.

汲水门大桥.

大屿山及扒头鼓一带的海岸线, 左是南丫岛.

左是青衣岛, 中间最远的是港岛, 太平山及西高山, 还隐约看见中环的IFC, 前面的小岛有沙滩及灯塔.

南面的码头.

还有凉亭..背景是青衣岛.

大屿山扒头鼓方向, 中间凸出的山咀, 后面是美国租界(迪士尼)

大屿山的花瓶顶, 远处的山脊线上有块像枝柱的花瓶石.

汲水门航道.

美景当前, 影张到此一游的标准相.

山上的石块是花瓶石.

花瓶顶上的机场雷达站, 山腰还有个凉亭, 在观景器中, 看完这个景观后, 中毒了, 这条路线应该怎样行, 从青马大桥的转车站, 上雷达站, 落凉亭, 过扒头鼓看当年因台风而浸没的港澳客轮佛山号的遗址(当年有多名船员死伤, 有心人在这里立碑纪念), 再到美国租界, 回家上网要找找有没有这路线的资料.

这个小岛有些像电影里的世外桃园..

看似一座座火山口的是海中依附在岩石生长的藤壶.

影张与汲水门大桥的标准相.

租艇垂钓的钓鱼人仕..

青衣岛上的联合船坞.

马湾的南湾,

走人....

天文台的预报, 今天会有阵雨...看来落在天文台门口.

走回刚才出来的凉亭, 直走落山.

前面右转落警岗及马湾渔村, 左面去汲水门大桥..当然还可去马湾渔村, 因地球是圆的.

如转右...

转左后.....

旁有小路..

入小路后.

沿铁丝网外围走.

风景一流的汲水门航道.

有打开了的铁门..由此进入.

线条....

直去"可能"有路通往麒麟亭...我不确定.

上平台..

或许在这里通往麒麟亭.....但我又不确定.

再直上..

香港西部的繁忙水道, 是通往株三角的重要航道..

汲水门的桥底, 底部是密封的水泥, 不像青马大桥底部, 钢铁底加上中央位置可望天空.

这个地方不用来作观景台有些浪费.

通往桥塔.

看看天际的人工线条..

山边有明显的小路及出口, 但要扒上去, 高度约三十多尺, 倾斜度大约45-50度, 非上斜.

上到铁门回望...

出门后, 往落山方向走..

路途崎岖及斜度高, 铁丝网布满铁绣, 还是加入白手套党做党员好.

走到离马路约30英尺, 全是灌木林, 但看到车路, 没有开山刀行不落去, 看到铁丝网内有去水渠位及楼梯可通往车路, 只好走回头.

再次进入铁丝网内, 沿铁丝网及去水渠走落车路.

穿过铁门, 来到马湾警岗附近的车路.

马湾消防局及警岗, 行了半天, 还是行回这里, 开始真的相信地球是圆的, 每次行山都不会行来行去, 老是同一地方.

地产商所建的.......公厕.

内里有冷气, 可能少人用, 加上内里有冷气, 洗手盆的水还是冰水, 非常凉快, 当然要洗脸降温.

继续经过马湾公园的另一出入口往马湾渔村海边走, 寻找麒麟石.

这间废屋旁, 有高约两尺的篱芭小径, 没有路牌, 不知通往何处, 原来是往麒麟亭, 看来马湾要发展成地产项目, 旅游景点越少人知越好.

继续直走入村.

来到马湾渔村的奥尾避风塘, 有位大哥在维修小艇, 向他请教麒麟石的路, 得到告知要走回头...

到麒麟石, 由这路进入都可以..

经过蕉林及数间村屋.

来到这里, 马湾渔村, 奥尾避风塘, 还有枝当地渔民说成是"阳具"的机场导航雷达站..

汲水门及大屿山.

旧马湾街渡码头, 当年未有柏丽湾豪宅时, 是来往青龙头与马湾的唯一对外交通.

全部被地产商买下....日后再来时, 是门高狗大的豪宅, 远足人仕会成为不欢迎的物体.

出水宝瓶....可能是明朝郑和船队经过这里去南洋时丢落水的宝瓶...:)

雄伟的汲水门大桥.

麒麟亭(左)旁有小径通往刚才观景的桥脚平台, 在海边有看似神兽的麒麟石, 在天后古庙外看最似. 如在麒麟亭看, 真看不出来.

麒麟石.

麒麟亭外的风景, 香港西部通往珠三角的航道及汲水门, 远处的青山还隐约可见.

在麒麟亭午餐及大休.

夏天的午餐, 不带肉类, 防变坏, 只有方饱, 粟米粒, 梳打水个咖啡及清水.

在麒麟亭依栏看麒麟石....不要开玩笑, 那里似神兽麒麟.

马湾旧?的马角咀, 还有枝三角测量柱.

马湾码头.

离开麒麟亭, 沿楼梯上山, 看看通往何处.

沿途在树林中的小径走, 这些营光棒, 沿路的铁栏有无数, 可能有人在这里搞个什么什么的活动, 莫非是救世军营内那班人...留下, 四处都有标牌写上"航tee营".

可怜的蚂蚁, 走上贴在铁栏的通告胶纸上被捻着了.

不知名的昆虫.

行到一个没有锁门, 看似荒废的果园..

他不贴出通告, 不知是果园, 有些似此地无银三佰两的感觉, 告知游人, 内有果树.

出到刚才提过有高约两英尺篱芭的路口.

就是这个路口, 没有路牌指出这路通往麒麟亭, 麒麟亭是否荃湾区议会出资兴建, ??? 如是, 为什么不做多些, 加个路牌方便游人.

返回车路后, 再次入村..

途经刚才入麒麟石的小路, 看来真系要相信地球是圆的理论.

奥尾避风塘.

已经被地产商收购的.......来园, 足肉肥鸡, 古树盆栽.

经过路旁的蕉林..

两艘龙舟的残骸.

正式入村..

水井, 还有手摇的抽水装置..

全被地产商看中, 几乎十室九空.

影张到此一游的标准相, 下次再来, 可能这棚屋已经消失在推土机下.

还有尊神像座镇破烂的棚屋.

神像旁, 有油灯(用灯油及灯芯燃点的神前照明系统), 龙, 求签筒及一个电钟.

人去留空, 连跟随多年及天天庇佑户主的神像都不要, 有些....

地上是石砖路..

还有几户人家未搬走.

汲水门大桥.

当年组成渔村风貌的晒棚, 用来晒咸鱼或虾膏之类..

这里是天后古庙外的晒棚, 在这里看桥下的麒麟石, 在我来说是最好的角度.

麒麟石.

再来一张.

政府及地产商............

还有美女影婚纱(单人的婚纱相), 只得摄影师及她. 在天后古庙看到这两人经过..

继续在村内寻找, 已往来过的地方..

行到街渡码头, 当年从街渡上岸, 便看到这个写上"马湾 汲水门"五个大字的牌楼.

汲水门牌坊及再来游凉亭..

亭前的楹联, 已成追忆.

还有中华白海豚像..

从马湾码头看麒麟亭, 亭后有明显的山径, 应该是通往桥脚.

牌坊后面写上...汲水无波,...汲水门无波浪.??

这间看来是酒家的建筑物, 被古树强占.

入去看看.

马湾村公所外墙..

清朝光绪年间, 英国向中国政府借地作九龙关的石界遗址.

又见官商勾结.

竖立在马角咀的....

马角咀的三角测量柱.

想行上去毓秀花园, 有救世军马湾青年营的职员, 说今天有营友活动, 不能上毓秀花园, 莫非连康文处的花园都出租..

马湾村的乡村公厕, 内里设施, 当然和地产发展商无得比

买....??, 卖..??的分别.

这个可口可乐汽水的挂墙钟, 应该是七十年代中的奖品, 讲起可口可乐汽水的奖品, 在67-68年最贵的奖品是美孚新村一个三房接近千尺的单位.

继续上山往马湾北走.

这里看到渔排及青山公路青龙头一带的豪宅.

北湾.

废铁有价的后果, 整条行人楼梯铁栏, 所有镶在地上的锣丝帽, 全部被偷去.

全部丝母不见了, 用力推, 会推跌.

生长在树洞的植物.

农场式大规模养鸡的露天鸡窦(鸡舍).

别墅式的洋房, 一样被地产商买入.

还有个篮球架.

北湾, 还有渔业活动.

现时约16:40分, 来到芳园路, 想上雷达站旁的马湾公园古迹馆, 有人行落来, 说路已封闭, 要改由消防局那边上去, 原来他意为我要到雷达站, 无所谓, 最后由消防局那边入马湾公园, 在雷达站旁的古迹馆经由这里落东患, 在次兜个圈.

来到马湾公园, 还有15分钟便禁止入园, 18:00是拉闸放狗的关门时间.

只需换几盆, 便改变日期的花圃, 是日是2011年9月9日, 星期五.

看来是为影婚纱相而设的主题区.

自今年去过杭州后, 从未见过有咁多人在同一个公园影粉纱相.

非免费时段, 盛惠30个大洋入场, 现时是免费时段.

带小孩来认识大自然都不错..

这些就是上面个牌的袋鼠..

鸟望台..

再来一张..

今天个天对我不薄, 现时开始天阴, 但无落雨, 前面是村民形容为阳具的雷达站.

豪华的厕所再现, 内有冷气...

内里设施..

沿木栈道走..

传意牌.

现改为古迹馆, 内有冷气, 只有我一人, 连职员都无一个.

牌九..拎?六, 长三六, 高脚七, 一只大头六, 二三更, 输到木, 所以赌徒有两更穷三更富的讲法, 但十赌九输兼十赌九骗, 赌仔只有卖家产, 冇买田的讲法, 唔系边个会开赌..还是不赌是赢钱这句话最真.

最早居于此地的原居民.

男..

女..

还有建于清代的砖?..

再来一张到此一游的标准相.

重有, 年代久远的唐代?炉..

弹弓架..类似跳弹床, 不过是用两条橡筋绑在脚上跳.

山上看日落.

沿芳园路离开往东湾走..

风力发电机.

来到东湾海滩, 大休兼等待影大桥夜景.

又见影婚纱..

在沙滩上执到有人不要的沙滩席, 借来一用.

食块方饱, 等待夜幕来临..

华灯初上的青马大桥.

汀九桥.可惜我的傻瓜机, 快门最长只有四秒, 无法长时间曝光.

柏丽湾.

跳跃的青马大桥.

平日难得执笔写字, 今晚罚写我的英文姓氏, 原来写反转字真难, 加上我的傻瓜机, 快门最长只有四秒, 无法长时间曝光, 罚写到有些似先走.

这张不似, 再来.

这张都"算"OK, 可以回家食饭..

乘搭20:05开往荃湾的渡轮, 结束12.5小时马湾全岛兜个圈.

渡轮只有十分钟航程, 10元船票, 真贵..(有钱人的地区, 物都贵过人).

全日行程, 到此结束, 谢谢观赏.

文章编号: c554d7ad9aa6b326e146ba72ad7c3ce3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 雅虎香港 -  (有趣的天桥底) 2011-09-10 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!eol.DHWWGRnN0J1UArx_9C053Q--/article?mid=5962

这里是一处天桥底但千奇百趣的事却在这里发生

这里竟然有熊猫

除了熊猫还有海豚

原来是中华白海豚

这只是海狮,不要搞错是海豹

鲸鱼都有

不过牠好像有点脏

在牠后方还有

一只海龟

在这天桥底又有动物园又有海洋公园,请问各位会给多少个趣呢?

文章编号: ffbe6eeed90ec01986ba0e50b8e33485
-----------------------------------------------------------------------------

36. 雅虎香港 -  (赏花灯?迎中秋) 2011-09-09 消闲嗜好   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!JMatYAGfFRviosolZO9Tg7E-/article?mid=11700

下星期一便是中秋节啦！不知大家会如何庆祝此欢乐节日？

本人认为赏花灯不失为一个赏心悦目的应节活动。

一年一度的中秋彩灯设计比赛展览，一如以往在香港大会堂展出，

众多彩灯作品凝聚了不少创作者的心血呢！

(展期至9月17日)

《家点温馨》

《不做井底之蛙》

《好朋友》

小学组冠军：《秋之传说》

中学组亚军：《中秋夜?夜凉如水》

中学组冠军：《云端猫弄月》

今次中学组的冠、亚、季军都由大埔的王肇枝中学包办，可谓出尽风头！

至于公开组的得奖作品，嘻嘻！还是由你们亲自去观赏吧！

从中环乘坐渡海小轮，来到一水之隔的尖沙嘴，

赏花灯的活动也由室内移至室外。

《月满缤纷游乐场》是位于钟楼前空地上的动物园地，那里有很多玩意。

有旋转木马

碰碰杯

海盗船

马车

游乐场的一角有只熊熊售卖爆米花

活力十足的中华白海豚也来表演一番

(展期至10月9日)

小熊熊和新新国王祝贺大家

中秋节快乐！花好月圆！

文章编号: 111b64cb2e69b7105494260fd3e85356
-----------------------------------------------------------------------------

37. 雅虎香港 -  (被严重污染的龙鼓滩) 2011-09-04 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!CpouI6CaEQctnh56hteymL9IuTMB/article?mid=968

听说龙鼓滩奇石处处，也是观赏中华白海豚的热点。

但实情是污染处处，邻近的发电厂和水泥厂不停排放污染物，也不排除有来自深圳的污染物。沙尘滚滚，沙滩也是黑色的，难怪是香港楼价最低的地方之一，政府好像没有理会这裹的人的死活。

加上炎热的今时今日的八月天气，你怎至不愿跑出车箱。

真不明白中华白海豚是怎样生存的。

文章编号: aebdedea390a31e7ee48fece1852bcc6
-----------------------------------------------------------------------------

38. 雅虎香港 -  (粤港澳拟构建优质生活圈) 2011-09-02 健康环保   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!tcuIMrKRERSamx5S41pe89M-/article?mid=2063

综合报道)(星岛日报报道)粤港澳区域合作愈趋频繁，三地昨推出「共建优质生活圈专项规划」公众谘询，以建立一个低碳、高科技、低污染的优质生活城市群为目标，当中包括建议加强跨境学童上学便利，推动港澳子弟班；更鼓励港澳企业到珠三角营办养老机构和残疾福利机构，研究本港长者福利可携性。

本报记者

「共建优质生活圈专项规划」提出三地五大合作方向，除了环保议题，还包括加强民生融合发展。就推动文化交流方面，当局建议研究将珠三角和港澳建构为岭南文化和旅游休闲中心，其中为发展区域文化消费市场，研究将三地节假日作适当统一和合作的可行性，以构建本土假日文化消费市场；又组织顶尖艺团来表演，同时研究将三地售票系统联网，以便跨境订票；还逐步解决简体和繁体字转化，葡语和中文互译等技术问题。

谘询五大合作可行性

为促进跨界教育合作，文件提出推动发展港澳子弟班，优化考试制度，以便港澳学生有同等资格入读港澳的中学，并研究港澳向珠三角开放部分非公营学校高中课程的可行性。另深化高等教育和科研合作，以及建立职业技能「一试三证」互认。

深化社福制度改革方面，内地将借镜港澳养老机构的管理经验，鼓励港澳业界在珠三角营办养老机构和残疾福利机构，更研究为非营利养老院提供煤气水电费和税收优惠等；又探讨在广东居住的港澳养老福利对接的可行性。

随两地交通接轨更见发达，当局重点推动大珠三角发展较环保的铁路系统，以及粤港澳三地公交卡可以互通使用。而方便过关，计画增加廿四小时通关口岸，例如拱北口等。

另外计画将赴港澳「一签多行」自由行签注政策，扩大至珠三角各城市户籍人口，预料有更多内地客来港旅游。

三地环保合作方面，提升区域生态质量，深圳梧桐山国家级森林公园、香港红花岭将加强保育合作规划，例如将红花岭五百公顷列作郊野公园，申请将福田自然无护区列入国际重要湿地名录等。而近年本港非常关注的中华白海豚生态，当局建议成立粤港中华白海豚研究中心，评估周边发展对中华白海豚影响及制定缓减措施。

而现时已有粤港空气监测，当局建议将澳门加入，在珠三角成立「超级站」区域网络管理中心，并逐步削减本港和珠三角污染物排放总量低于二○一○年排放水平，并每年更新区域排放清单。

文章编号: 527b9f4a85fc6c6cf62edafbe31955ac
-----------------------------------------------------------------------------

39. 雅虎香港 -  (喜见大澳中华白海豚) 2011-08-31 家庭   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Pp0d3OCIHxKa4muhtHguoWY3Rw--/article?mid=12120

我们又出海看海豚了，

这次不是台湾，而是香港的大澳！

中华白海豚的颜色与人类的头发一样，年轻时是黑色，

年纪越大，慢慢变白。

浚浚除了对海豚感兴趣，对船长驾驶也很好奇。

乘船上岸逛大澳……

巧遇浚浚最爱的消防员和消防车。

这款消防车，连浚妈也没见过，迷你可爱，

真是大开眼界。

大涌桥

棚屋

大澳街头小巷，随处可见居民在家门口晒咸鱼。

大家又知不知道，咸鱼头部为何要用纸包裹起来呢？

婆婆卖的便是自己晒的鱼乾。

大澳的民居，有些还有自家迷你农地，种东瓜和霸王花及其他蔬果。

一些旧时代的展品也不容错过：

当然还有好吃的豆腐花和豆浆等小吃：

文章编号: ef44bf896f5ca8cb3625c213a04c5cf6
-----------------------------------------------------------------------------

40. 雅虎香港 -  (苏志威出席海洋保育活动) 2011-08-29 娱乐   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!LB4t3.iLHwJLiifZxHUBibI-/article?mid=1627

苏志威昨日带同细女，偕「万宁妹妹」王允祈出席海洋保育活动，苏志威指靠凼向细女灌输知识，又大赞日前草蜢队友蔡一杰开骚「晒鵰」够抢眼。

苏志威靠公仔宣扬保育

苏志威昨日与细女儿现身海洋保育活动，同场还有万宁妹妹王允祈。苏志威表示平日会以有趣方法及可爱公仔，灌输保育知识给女儿。提到日前草蜢队友蔡一杰激凸演出抢镜，苏志威笑说：「梗系要抢啦，Mood到就做适合嘅演出。（好性感！）表演得好唔系睇有几多布。」

苏志威不介意蔡一杰抢镜

苏志威偕同细女出席活动，顺道享受父女乐。

【明报专讯】「万宁妹妹」王允祈昨日与苏志威父女出席《永不放弃·海洋之旅》活动，王允祈妹妹表示曾在新加坡摸过中华白海豚，再问她喜欢什么海洋生物？她说什么也不喜欢，只爱猫。

偕同细女出席活动的苏志威，他自言教导两个女儿的方法不同，长女年纪较大已可接受新科技，至于细女的教导方法，他表示不一定要囡囡明白，但要她能记入脑。谈到草蜢日前在红馆开骚，身穿贴身短裤的蔡一杰被封为大鵰，问他可觉得被杰仔抢镜？苏志威表示被杰仔抢镜没问题，什么时候就做什么东西，表演好就可以，不必计较多布或少布。

记者：杨敏丽

文章编号: 483cb1ba974aeac34b44f5d9146cef49
-----------------------------------------------------------------------------

41. MySina 博客 -  (香港剪影~西海航灯及屿北观豚) 2011-08-24 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://feifei888.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3168364

西海明珠在沙洲，位处屯门龙鼓水道......

21-08-2011

今日航程图↓

西海明珠在沙洲，位处屯门龙鼓水道，赤腊角以北，邻近龙鼓洲受到珠江流水的影响，河流汇出令海水盐度降低而同时含有丰富的有机营养，有助这一带多样化的动植物生长，是中华白海豚爱出没出于此水域范围。

由荃湾西行，经过青马大桥。↓

经过马湾码头↓

飞机在青马大桥上空↓

由荃湾西站公众码头出发，绕过蓝巴勒海峡，穿过青马大桥西行，过了大小磨刀，前面小岛顶端有一球状气象站，此为西海明珠的沙洲。从码头登上气象站，可眺望连岛沙洲，因为时间所限，不能漫游沙洲，赶著返回船上往下一个景点。

到了沙洲↓

沙洲气象台又叫西海明珠↓

从气象台附近下望↓

真的有海豚在这一带水域，非常可爱的淡粉红色中华白海豚，偶然俏皮地跃出水面，逗得人们很开心，目光专注于海上却又很难捕入镜头，在船长360度把舵逗留一回之后，继续开往大澳。

这一带海域常有海豚出没↓

红色导航灯，指示船只出入港口分隔航道。↓

大澳位于大屿山西北面的小渔港，这里保留中国传统的水上棚屋，有东方威尼斯之称的水乡，可惜今天遇到港海受红潮所影响，水乡被污染了！

到了大澳↓

有东方威尼斯之称的大澳↓

由大澳回航登上沙螺湾，码头与赤鱲角机场跑道很接近，只分隔在一条窄窄的水道，是观看飞机起航的最佳地点之一，沿著码头小径右行，急步而走十余分钟，可见一古庙，「把港古庙」又称洪圣庙，建于乾隆39年（1774年），还来不及欣赏古庙建筑及附近景色，只听得阵阵间歇的船鸣汽笛声，在催促快些登船回程了！

把港古庙守护沙螺湾↓

沙螺湾码头是观望飞机升空的最佳地点之一↓

飞机与雀鸟齐飞翔↓

难得一见传统的戏棚↓

回程经过东涌↓

东涌码头↓

经过青马大桥返回荃湾↓

好大的货柜船↓

文章编号: de685c7e02c5c952b5c2d783742e7577
-----------------------------------------------------------------------------

42. 雅虎香港 -  (2008台湾环境) 2011-08-20 组织   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!3LhZI7KQCgH_6xgm3ALsJ_sHWSGn/article?mid=85

2008台湾环境

台湾环境资讯协会2008.12.28以颁奖典礼方式公布今年最囧的环境新闻：

苏花高开发、开放采捕珊瑚到台塑污染，名列前三大议题；

台湾环境资讯协会理事长董景生表示，今年环境表现不理想，囧的负面意义大于正面意义。

董景生表示，今年上半年因受总统大选影响，许多开发案尚未明朗化，重大环境事件多发生在6月份之后。苏花高曾经在2003年入选十大环境新闻，去年获得最高票，今年再度获选为最囧的新闻。在新政府上任之后，改以「苏花改」、「苏花替」等不同名义，企图在明年通过，引发民众持续关注，明年还会继续囧下去，已公路为主的道路建设有必要检讨。

海洋生态的保育渐受重视，渔业署开放开放珊瑚渔船96艘捕捞珊瑚，是今年票选第二囧的新闻；另外杉原海岸开发、中华白海豚保育受国际重视、海洋搁浅事件的新闻也入围前十大囧新闻，但是政府方面却未有积极作为，甚至大开保育倒车。

拼经济所带来的环境冲击，也很令人发「囧」，台塑的环境债、扩建燃煤电厂、霄里溪受高科技污染等都榜上有名。从王永庆辞世的新闻中，媒体上的报导多歌功颂德，但以环境角度来思考，我们应该思考拼经济之下，是否可以也可以有绿色经济的可能？让经济和生态相辅相成，而不是相互抵触。

台湾十大环境新闻

苏花高高潮迭起 明年可能动工

渔业政策毁珊瑚 保育团体喊煞车

台塑之神王永庆辞世 环境债留子孙

环评争议未果 杉原海岸已沦陷

两起搁浅事件 造成海洋生态浩劫

扩建燃煤电厂 违背减碳潮流

选前选后拼经济 别忘了顾环境！

霄里溪毒水记 高科技产业污染再现

珍稀中华白海豚 专家吁抢救

阿里山小火车停驶 BOT事故多争议多

董景生表示，今年的票选结果，许多都和政府政策息息相关。他呼吁政府部门应该重视票选结果，作为施政的参考和依据。而民间团体也将持续监督政府，号召民众共同守护环境。

本次票选环境囧新闻活动历时一个月，共有上千民众上网票选，今日公布票选结果后。台湾环境资讯协会将于1月举办台湾史上第一次网路直播开讲，会有10多位专家针对「抗暖化，就是拼经济」、「保育自然，就是拼未来经济」、「保障公民权利，拼出公义的绿色经济」三大主题，发表2009环境趋势指标及民众实际参与之作法。

.msgcontent .wsharing ul li { text-indent: 0; }

分享

Facebook

Plurk

YAHOO!

台湾幸运之星a片聊天室俱乐部台湾幸运之星a片聊天室俱乐部

文章编号: 8f4f8f5044bf672cff70f7d662575a92
-----------------------------------------------------------------------------

43. 雅虎香港 -  (..香淑土地供应和第三条机场跑道...) 2011-08-20 社会时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!XCojngOFGBqGd7LG_ys6yPXd0Q--/article?mid=2894

..香港本身就是先天性营养不良..受到天时地理环境映响..发展空间是有限..要建第三条跑道..必需牺牲中华白海豚..让他由世界上消失.低的儿子孙子要看中华白海豚..恐怕要到博物馆去看动物标本..香港人的可耻..要建居屋.政府说是没有地皮..这根本是借口..城市规划局根本是资历不足..地皮大把..看你如何争取..当官的一直是在卫护香港有钱人的利益..漠视基层老百姓的权益..这就是英国人留下来的制度..香港政府应该购买珠三角地皮..兴建公屋和居屋....利用浮磁列车将国内香港居民运送来回香港..半小时车程为准..香港的发展会因为地理上和空间上的限制..而无法扩充..所以要北上寻找更多的土地和空间..中国不能够再把土地出租给英国人..但是现在是中国人在港当家..所以中国可以现在把珠三角土地出租给香港政府..应该不成问题..租约唯期一百年..大量建设居屋和公屋..来往香之间靠浮磁列车..有些养老院可以搬回国内..由香港全权管理..圈内尊守香港法治..

文章编号: 4b805a4e1ee778ac5cddce7e6fe4b84b
-----------------------------------------------------------------------------

44. Qooza网上日志 -  (底拖网捕鱼,白海豚背鳍缺角还是很可爱~) 2011-08-13 最新日志文章   sky558

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/sky558?eid=24366253

「我们被白海豚包围了！」从台中梧栖搭船出港，得够幸运才能响起这声惊呼！但当近距离看见部分白海豚背鳍有明显凹陷缺角，从相机望远镜头看见牠们身上历历可见深色伤痕时，整船瞬间静默。

二○○八年八月十三日，国际自然保育联盟（ＩＣＵＮ）将台湾西部沿海数量不到一百只的白海豚列为「严重濒临绝种(ＣＲ)」等级；现却看见白海豚「伤兵」越来越多，让环保团体直摇头，明天上午要北上凯达格兰大道，抗议政府漠视白海豚及放任近海渔业底拖渔船横行海域。

台湾妈祖鱼保育联盟执行秘书甘宸宜说，国光石化虽终止彰化设厂计画，但不少近海渔船仍违法用底拖网捕鱼，使得许多白海豚像翻找剩便当吃，却不慎被橡皮筋套头亡命的猫狗一样，被渔网套住、割伤背鳍。甘宸宜说，近来出海探访好几只年老的白海豚，瘦到「看得见脊椎骨形状」。

昨天上午环团自梧栖港启航探访白海豚，出港不到一小时，就发现两艘小型渔船违法操作底拖网，立即以无线电向海巡队报案；海巡队马上出动巡防艇找到渔船，但渔船看到海巡船就收网，海巡船最后只能口头规劝。

海巡署也要求环团提供违规渔船的海上影像，以进一步「确定底拖时离岸距离」。

彰化环保联盟总干事施月英批评，被「约谈撤案」与后续处理事宜，显示「海巡负责取缔、地方政府负责惩处」的模式行不通；「抓而不罚」层出不穷，违规的底拖网渔船仍在破坏海洋生态。

推荐：连锁加盟

文章编号: 8131e0d84f3f95bf790d150316781a6c
-----------------------------------------------------------------------------

45. 雅虎香港 -  (广告：机构及部门) 2011-08-10 消闲嗜好   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!DQyr9yucFQAZOZZo2eR3C8k-/article?mid=1082

你敢欺负他吗？@防止虐待儿童会

你敢欺负他们吗？@防止虐待儿童会

你敢欺负他吗？@防止虐待儿童会

如果以上符号 令你感到不安 请即接受性与生殖健康检查@香港家庭计划指导会

最佳无痛瘦身法@香港母乳育婴协会

对你20年来的支持，中华白海豚衷心致意。@WWF

对你20年来的支持，斑腿泛树蛙衷心致意。@WWF

正视性骚扰 雇主有责任@平等机会委员会

买私烟 留案底 咁就一世@香港烟草业协会有限公司

登记做选民 投票你有份@选民登记

这里是香港 这里有力量@中华电力

有难度？一样可以克服。@协康会

买日飞2张@海洋公园

送夜飞1张@海洋公园

坐落就知有几刺激@海洋公园

文章编号: 80db30ccd3ad65cc1aaf6a383ef2ca44
-----------------------------------------------------------------------------

46. MySina 博客 -  (机场新跑道倍增污染) 2011-08-06 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3139718

专家报告下周公开 环团吁交公众判断

根据机管局的专家顾问报告，兴建第三跑道对周边环境影响远比当局提出的大。

【本报讯】备受争议的机场规划 2030公众谘询，机管局在立法会要求下，下周一将公开兴建第三条跑道专家工程顾问报告。

根据该报告内容， 2030年若落成新跑道，航班升降空气污染排放物将增加一倍，濒危的中华白海豚更会损失 800公顷觅食水域。环保团体认为，机管局应将所有环保成本及经济效益公开，由公众判断选择方案。 记者：梁德伦

机管局在谘询期间一直不愿提供完整的初步环境评估数据，在立法会要求下，才决定于下周一把多份顾问报告公开上网，当中包括空域航道、空气污染、噪音、海洋生态及经济效益等多个范畴。

报告有缓解措施

报告显示，第三跑道启用后，预测 2030年飞机排放的污染物如二氧化硫、悬浮粒子及一氧化碳等，都会较 07年高一倍左右。

报告也预测，马湾、大榄涌、北大屿山等地区，包括嘉龙村、豪景花园、珀丽湾等居民，至少逾千个住户会受噪音干扰生活，当中尤以马湾最为严重。

研究报告指出，新跑道填海工程及日后运作时，将影响中华白海豚的栖息地，因为邻近跑道的沙洲及龙鼓洲海岸公园，是中华白海豚出入的主要通道，海豚与船只相撞风险骤增。

海豚的主要食粮包括鱼类及无脊椎动物等也可能大量损失， 800公顷的白海豚觅食地海床更永久受损，估计最少有 118条海豚受影响。

填海也会破坏大屿山以北的海洋生态，珊瑚群落受损，又为捕鱼业带来影响。填海工程期间，挖泥船会制造大量的沉淀物，影响水质环境。不过，报告也有建议多个缓解措施，包括采用隔泥幕、海豚管制区等，将对海洋动植物的影响减至最低。

虽然报告提到扩建机场会带来庞大经济收入，但又提醒当局不要忽视环境成本的存在，正如德国法兰克福机场扩建后需重新种植约 300公顷树林等。

世界自然基金会香港分会高级气候项目主任黄俊贤称，当局应立即重新将所有环境成本及经济效益作对比，让市民可在更公开公平的情况下作出选择。

文章编号: 232ee1563783e8c6e32169a307a266c4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 雅虎香港 -  (救救中华白海豚，要求停建机场第三跑道（请转贴开去）) 2011-08-06 健康环保   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Re_gxiCWAigtzn7sP4k5Hy4lag--/article?mid=32135

中华白海豚栖息地

机场第三条跑道（Shit !）

签署请愿信 http://apps.wwf.org.hk/chi/3rdrunway.php

香港机场管理局（机管局）拟建第三条跑道的谘询期经已展开，当局一直强调耗资 1360 亿元的新跑道可带来经济效益，却未有全面交代跑道对整体环境及社会所带来的成本，以致公众不能透彻认识及讨论有关影响。到底决定兴建这昂贵的大型基建之时，是否只有经济考虑？新跑道对环境、社会会否造成损失？如果有，又会是多少？

碳排放激增

第三条跑道会为香港带来额外的航空交通，势必增加香港的二氧化碳排放量，令气候变化问题恶化。根据世界自然基金会的研究显示，单是计算香港往返亚太地区 14 个地点的航机，估计新建跑道在 2030 年，将造成每年最少 1810 万吨的航空碳排放量，比 2008 年激增 76％。若香港没有兴建第三条跑道，在 2030 年往返亚太地区的航空碳排放量，每年预计是 1280 万吨，当中相差 530 万吨的碳排放，接近同年全港家居用电量所产生的碳排放总和。

生态环境影响深远

新跑道工程更会严重破坏中华白海豚的生境。根据本会推出的《中华白海豚威胁地图》显示（详见于 wwf.org.hk/threatmap），拟建的机场第三条跑道，将进一步填海 650 公顷，将成为本港第二大的填海工程，为中华白海豚的栖息地带来永久、直接的损失，严重打击生存已备受威胁及数量明显下降的中华白海豚。新跑道更会导致海上交通更加挤拥，频繁的船只，尤其高速渡轮会加剧水底噪音，种种威胁均不利中华白海豚的栖息。

「社会投资回报」成国际趋势

现时，世界部分先进国家在策划基建项目时，趋向采用「社会投资回报」（SROI）作为计算成本和效益的方法，它旨在以金钱量化项目对持份者的影响，全面评估计划对环境、社会及经济多方面的成本。

于 2007 年同样拟建第三条跑道的英国伦敦希斯路机场，当地的民间智库新经济基金会（New Economics Foundation）反对扩建计划只集中计算兴建跑道带来的经济回报，无视环境破坏的代价。该组织于去年发表名为《A new approach to evaluating Runway 3》的报告，以 SROI 评估增建第三条跑道各项收益及成本，显示该计划将造成 50 亿英镑的亏损，而不是政府原先估计的 55 亿盈利。

余远骋（世界自然基金会香港分会气候项目主管）

文章编号: 15fb6a6f1e5ad48dd85abcea59336591
-----------------------------------------------------------------------------

48. 雅虎香港 -  (中华白豚私语) 2011-08-06 创作   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!mTCXx_6RHg6n5KBTArEg/article?mid=20

七绝一首 中华白海豚私语

久驻香炉管雨风， 横来填海扰灵龙。 堪忧水族居无所， 祈盼人间积德功！

南海明珠 即咏

文章编号: e0c201389e8ed4f115874477b3af1acb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 雅虎香港 -  (「亲亲中华白海豚」填色比赛) 2011-08-06 消闲嗜好   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!.KnUk.WfEQXwEIilSDMDa5Kk.k8-/article?mid=43285

Aug 4, 2011

「亲亲中华白海豚」填色比赛

为了增加孩子对中华白海豚的关注，提高他们对保育海洋生态的意识，世界自然基金会推出「亲亲中华白海豚」填色比赛，诚邀全港小学生参加，一同发挥创意。

中华白海豚曾被选为世界自然基金会「我最喜爱的海洋十宝」之一，牠趣致可爱的造型，一身美丽的粉红肤色，深受广大市民欢迎。然而，近年不断增加的大型基建发展，包括正进行公众谘询的机场扩建工程，均威胁着中华白海豚的生命。

奖品丰富立即参与

是次比赛分为初级组（小一至小三）及高级组（小四至小六）两个组别。世界自然基金会与香港著名创作人兼Chocolate Rain创办人Prudence Mak，将担任比赛评判，选出各组别的冠、亚、季军。而公众可于WWF Kids网站投票选出「网上最具人气奖」。得奖者将有机会与家人和朋友免费参加米埔自然保护区导赏团，欣赏美丽的湿地环境，更可获赠My Baby Tree套装或FSC认证环保木制玩具。

参加者由即日起可到WWF Kids网站 (wwf.org.hk/kids）下载填色纸，用环保纸（如单面纸）印出后，以任何素材及颜料亲手绘画作品，并附上不多于100字的祝福字句。完成作品后，连同个人资料在2011年8月21日或之前，邮寄至香港湾仔轩尼诗道一号熙信大厦10楼1002室，信封面注明「亲亲中华白海豚填色比赛」，或电邮至kids@wwf.org.hk。得奖者将于九月中获专人通知领奖，比赛结果亦会于WWF Kids网站内公布。

文章编号: 4cb735c8101789c6881a185d41a06454
-----------------------------------------------------------------------------

50. 雅虎香港 -  (厦门白海豚音乐节 2011-07-31 Day 3) 2011-08-05 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!ECdSKaacFQDqxJ3oVQXwejKG2fno/article?mid=10194

音乐不仅是一种态度..更是一种精神

在观音山的梦幻海岸..

打造休闲旅游度假区..

连续三天带来狂热的音乐仲夏夜..

蹦蹦跳跳与四周人群..一起流下感动的汗水..

躺在沙滩..

喝一口冰凉的水...

边数星星边跟著远方的音乐哼唱...

我们一起用音乐克服酷暑..享受一个美好的音乐节

MIX MARKET 来自日本的Rock-punk乐团 在音乐节上短短半小时的表演..让很多观众感到过瘾

苹果派 厦门本土的摇滚乐团 他们的音乐注重旋律、演唱的爆发力以及舞台演出的严谨性 唱了六首作品..气氛爆棚..福建话的演唱添一份亲切感...

来自北京的指人儿 深深被女主唱可爱外表吸引著...

他们年轻无畏且特立独行..

作品明快节奏强烈..旋律充满爆发力

GALA 是北京一支国内很受欢迎的英伦风格乐团... 他们音乐里有著纯真..简单的快乐..

因为GALA就是快乐..传递给每一个人..

一曲《Young for you》印象难忘...

经过大会主持的介绍

期待以久..终于轮到张悬出场

留多一晚全因是她...

作为台湾炙手可热的独立音乐女歌手 初出道便获得港台、内地音乐圈的一致追捧...

黎到呢刻 可能真系太倦.. 休息时间不足..流左好多汗..脱水状态

民谣风格完全听唔入耳

音乐节最后压轴演出

终于明白点解将许巍..放在三日音乐节之中的压轴

内地流行音乐界的重要人物

他的人生、他的故事、他的音乐历程、甚至他的生活

就像他的作品..

约一小时的压轴演出..把最美的留给观众..

后记( 待续)

文章编号: 96aeaaf6d986d224690ed59812049ba0
-----------------------------------------------------------------------------

51. 雅虎香港 -  (商场展最完整白海豚骨) 2011-08-03 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Zy9zjjiFGRn1x58M6u.vOhMz/article?mid=53164

商场展最完整白海豚骨

为加强市民对海洋保育的意识，香港海豚保育学会罕有与商场合作，在观塘的商场展出一批海豚及鲸鱼骨骼标本，当中最受注目的，要数现存世界上最完整、长2米的中华白海豚骨骼标本。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，这批标本全部由渔护署拥有，以往一直存放在香港海豚保育学会作研究用途，很少公开展览，之前虽然曾经在西贡郊野公园展出，但参观市民不多，今次渔护署批准标本在商场展出，实属难得。

鲸豚骨骼标本展将于观塘apm商场大堂展出，展期为8月3至7日，除了中华白海豚完整骨骼标本，还会展出江豚、瓶鼻海豚及小抹香鲸的头骨，以及须鲸的颈椎骨。

吁赏豚勿出海 改陆地远观

洪家耀指出，展品中最瞩目的一副中华白海豚骨骼标本，是一条2003年在荃湾一带沙滩搁浅的中华白海豚，经解剖后保留其骨骼制成，是现存最完整的白海豚骨骼标本；他相信，在人流较多的商场展出海豚和鲸鱼骨标本，有助提高市民对海洋保育的意识。他呼吁市民从日常生活做起，一起参与保育海洋，例如有意一睹白海豚的市民，应减少以乘船出海方式观赏，而改于陆地用望远镜「远观」，这样可以减低对白海豚的滋扰。

他又称，本港中华白海豚的生存情况并不乐观，牠们的数目过去十年间减少一半，原因是近年本港进行多项填海工程，严重破坏和污染牠们的栖息地；另外，本港前往澳门的高速船班次愈来愈密，船叶产生的巨大噪音，亦干扰了白海豚赖以觅食的听觉系统。

报导来源:明报

文章编号: 934e6c5f963572f3311ded3787df4be
-----------------------------------------------------------------------------

52. 雅虎香港 -  (香港动漫电玩节 2011 (二): Lego) 2011-08-03 摄影   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!7FKwW.uVGRDsFRh_mWL2dA--/article?mid=5058

我以前其实颇孤陋寡闻亦几 out，以为砌 Lego 只是小朋友的玩意，就像我小时候砌积木一般？！后来才发现不要看扁一块块四四方方，木木独独的 Lego 积胶，只要有创意、耐性、金钱，把它们 mix and match 便可以砌出巴士、火车、地铁、坦克车、战场、城堡、高楼大厦、别墅、机械人 ........，甚至一个悠哉游哉的水世界，不得不由衷地拜服 Lego 嘅无限潜力 。

还有一对生动可爱的白海豚 Lego，没有硬硼硼的感觉，背后创造它们的朋友确实令我拜服，感觉像是砌出了彩虹！

一班 Lego 迷趁动漫节砌了多套经典电影的场面，我最爱以下两个，第一个是「侏罗纪公园」，底座那 JURASSIC PARK 英文字 还会闪光呢！

这是「龙猫」。

文章编号: 8cefdffa00fb77ec7c89661be2e97042
-----------------------------------------------------------------------------

53. 雅虎香港 -  (LEGO @ 动漫节2011) 2011-08-03 消闲嗜好   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!n.k0Rt6dFBYxNOPwiGRCbJI-/article?mid=27237

动漫节已完满结束.

时光倒流番第一日开幕前一晚.

去相先~~

Showcase以保护海洋及保育为题.

中华白海豚

官方比赛"经典电影由我砌"的入围作品

最关心都系 ----- 有乜野卖?!?!

穿梭机去到最后一日都仲有货.

近镜头那两盒, 最后一日前已经售清

摊位后面, 亦增设保护海洋 showcase

另一个鱼缸, 若摆在海洋公园都唔错 (笑)

海龟

同场加映, 设计不俗的可乐摊位.

有趣是拆走当晚, 引起相信系可乐迷的兴趣, 最后亲手抬走其中一个 logo招牌!!!!

文章编号: 13885b8037e8495d3b1094accf259d20
-----------------------------------------------------------------------------

54. 香港独立媒体 -  (编辑室周记：对抗「我反正信了！」的政治) 2011-08-03 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E5%AE%A4%E5%91%A8%E8%A8%98%EF%BC%9A%E5%B0%8D%E6%8A%97%E3%80%8C%E6%88%91%E5%8F%8D%E6%AD%A3%E4%BF%A1%E4%BA%86%EF%BC%81%E3%80%8D%E7%9A%84%E6%94%BF%E6%B2%BB

Tweet

铁路部发言人王勇平一句：「至于你信不信，我反正信了！」大概会成为今年最雷的话。

在一个信任崩溃的社会里，信与不信，不是建立在「真相的寻找」当中，而是绝对的权力位置。温家宝总理刚说：「真相是对遇难者最好的交待」，过两天全国的报纸因为审查的压力，纷纷开天窗。继之而来是一种真相之不可能的愤怒与混乱，虚无与犬儒。

在愤怒之中，走出了新疆无差异的恐怖袭袭。自乌鲁木齐在骚乱封锁之后，大家对新疆的情况一无所知，前阵子胁持人质在公安部的，究竟有甚么诉求？现在进行恐怖袭击的，为的是什么？

高铁追尾事件在混乱之中，传出了保险公司消息，说179人遇难，消息被疯狂的转传，网民以他们的「我反正信了」回敬在上位者的「反正」。谣言难道不是一种「资讯恐怖主义」？以暴易暴，以谣言对抗谎言，同归于尽。

更多人选择犬儒，把「信与不信」的问题搁在一旁，为有权界定真理者进言，乐意自己被谎言所吞噬，化为真理的零件。他们认为真相所造成的混乱，比谎言更可怕，他们把想像中的恐惧，物质化为压抑恐惧的巨兽，把真相压下脚底下，回归暴力的循环。

难怪当年哈维尔在后极权的东欧社会里，会不断强调无权者的力量在于活于真相 (Living within the truth) 之中，追求真相的道德力量，是对抗虚无与犬儒的良方。

尽管新浪微博不断删贴，每天无数的小个体，都以「蚁多缕死象」之势，叮咬著犬儒的权力傀儡，在绝望之中，互相牵引著摸黑前行。

五十万女佣袭港 「我反正信了！」

「我反正信了！」的情绪，最近也在香港徘徊。回归后，香港政府说会有一百六十七万港人内地子女袭港，香港人「反正信了」。今天，又说五十万海外女佣袭港，香港人也「反正信了」。这种不问原由的「信」背后究竟是甚么？大概也是恐惧，一种因为无力感、多年来自我保护「河水不犯井水」的政治下产生的恐惧。

其实有参与过七一游行的朋友都知道，香港的海外女佣一直只在争取「加人工」而不是「公民身份」。她们要「加人工」是因为希望有更多积蓄寄回家乡养家买地，她们的家不在香港。即使她们拿到香港的公民权，可以自由转换职业，对香港的影响也有限。

在香港，若没有家庭的支援，一万元以下的生活，扣除食宿租金，大概跟海外佣工的状况差不多，而且更不稳定。至于一万二千以上的工作，小企业只要填一张入境处的表格就能解决。我曾经在一个亚洲非政府组织工作，只花几个工作天就能安排台湾、菲律宾、印度等地区的人来港工作。现在聘用海外和国内专材的程序，较九七前其实更简化。在一个自由港、国际城市，「抢饭碗」的问题，根本与公民身份无关。

香港人常认为自己的地方有金糠，但在全球城市的排名，不论是空气、工作条件（如假期）和居住环境，都远不及其他城市。仅有的一点点社会福利，只是极为卑微的生存安全网，若自己不会去过那卑微的生活，何以想像别人会为那丁点钱而放弃自己的前途？「金糠」的想像，大概是对深圳河对岸纷乱秩序的一种身份意识，化成为被他者掠夺的一种恐惧、一种排外的民粹。

港人的「金糠」

香港的确有「金糠」，然而这「金糠」并不是那叫人放弃尊严的丁点福利，而是一个自由的环境，一种对抗在权力集团「我反正信了！」霸道谎言的自主性。

深圳河对岸的失序的确在香港蔓延，官商勾结的权力集团，在回归后更为放肆，这是由于土共菁英不惜放弃了主体以换取主子的骨头，而他们的无耻不在于他们所在的阵营，而在于他们放弃了政治判断能力，出卖了自己、香港以至自己的祖国。

从高铁的大跃进式的政治基建发展，可见一斑。

过去两年香港反高铁运动，不断质疑工程的成本效益，结果，特区政府与建制阵营一句「国家工程」，众人举手硬过。就在举手通过后几个月，铁道部长刘志军及深圳市长许宗衡均因贪污而下马。香港的铁道规划，由廖秀冬时代决定放弃专用铁道的方案，改成专用铁道方案，是否涉及铁道部和深圳政府的骑劫？

目前，铁道部欠债越万亿，不少地方政府的财政锁死在高铁相关的地产项目，中央叫停地方却未能煞车。温洲高铁意外，揭发锁距讯号系统造假，出卖国民的人身安全。这种种问题，错的不单是高铁工程人员，不单是贪污官员，还有那些放弃监察政府部工，硬举手、享受著溶入╱分享极权亢奋的无耻之徒。

「君不须防人不肖，眼前鬼卒皆为妖，秦皇图把长城筑，祸去祸来因自招。」

高铁工程最终硬上马，新界西北已出现地下水下降的危机，由于高铁将经过米埔湿地，长远来说会带来多大影响，令人心寒。

对抗大跃进式的政治

要对抗大跃进式的政治工程，以及财团霸权的贪欲，公民社会要进一步壮大。台湾土地正义的运动，为香港提供了很好的借镜。

接下来另一个劳民伤财，破坏香港海岸公园并威胁中华白海豚牲命的工程，是第三条机场跑道，这次机管局忽然放弃了珠三角融合的论调，改以香港本位的立场，大谈竞争，公关文稿背后，又是抢公帑扩张势力，并牺牲香港环境的集团利益。

真普选遥遥无期，而在李氏力场等大财团的压力下，我们还要面对更多举输手的局面，而一个让公民自由、免于恐惧的公开辩论空间尤为重要，希望大家多点关心《2011年版权修订》，它涉及公民以不同形式（包括政治讽喻）的表达权，亦关乎数码时代学习创作文化，与香港的言论自由与创意发展空间息息相关。接下来几个月，独媒会以小型网络服务供应者的位置，继续介入条例的修订与执行。

文章编号: 768a739dcf4184440581cf013ee7d6ce
-----------------------------------------------------------------------------

55. 雅虎香港 -  (商场展最完整白海豚骨 全长2米 盼增市民保育意识) 2011-08-02 社会时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!EJ5Ilp6UHxlMhXWhd0qJvVeWzQ--/article?mid=8696

商场展最完整白海豚骨 全长2米 盼增市民保育意识

【明报专讯】为加强市民对海洋保育的意识，香港海豚保育学会罕有与商场合作，在观塘的商场展出一批海豚及鲸鱼骨骼标本，当中最受注目的，要数现存世界上最完整、长2米的中华白海豚骨骼标本。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，这批标本全部由渔护署拥有，以往一直存放在香港海豚保育学会作研究用途，很少公开展览，之前虽然曾经在西贡郊野公园展出，但参观市民不多，今次渔护署批准标本在商场展出，实属难得。

鲸豚骨骼标本展将于观塘apm商场大堂展出，展期为8月3至7日，除了中华白海豚完整骨骼标本，还会展出江豚、瓶鼻海豚及小抹香鲸的头骨，以及须鲸的颈椎骨。

吁赏豚勿出海 改陆地远观

洪 家耀指出，展品中最瞩目的一副中华白海豚骨骼标本，是一条2003年在荃湾一带沙滩搁浅的中华白海豚，经解剖后保留其骨骼制成，是现存最完整的白海豚骨骼 标本；他相信，在人流较多的商场展出海豚和鲸鱼骨标本，有助提高市民对海洋保育的意识。他呼吁市民从日常生活做起，一起参与保育海洋，例如有意一睹白海豚 的市民，应减少以乘船出海方式观赏，而改于陆地用望远镜「远观」，这样可以减低对白海豚的滋扰。

他又称，本港中华白海豚的生存情况并不乐观，牠们的数目过去十年间减少一半，原因是近年本港进行多项填海工程，严重破坏和污染牠们的栖息地；另外，本港前往澳门的高速船班次愈来愈密，船叶产生的巨大噪音，亦干扰了白海豚赖以觅食的听觉系统。

文章编号: f3affc3f1f07279895ba9445d34ae1b2
-----------------------------------------------------------------------------

56. 雅虎香港 -  (大~~~澳~~~(?)) 2011-08-01 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!fihirBSbBBY9ZeYaHS1WSmKpTIU-/article?mid=214

昨天7:XX起床...

为的是去大澳参观棚屋

因为我妈的朋友是带队(小童军)去大澳棚屋宿营

我妈又一直想去参观棚屋

SO,导尔我也被带去...(我妹因行山而没去)

其实棚屋都没甚么特别的

只是贪它走出去就见水

昨天又很热...

参观完棚屋就四处逛

先吃午餐...

除了咸(虾膏虾?之类)

基本上是好吃的

又吃了芝士焗蚝

好吃,但蚝太小了=A=

接著四处逛...

最后买船票回屯门

$25

一到大澳时

已经不断有人问我们"看不看海豚?''

因为大澳对出的海有中华白海豚

但是呢~~

我们回程的时侯

也很好运的看到白海豚!!!

人家$3X看一次

我们$25也看到一次

赚了XDDD

然后船经过机场

近距离看飞机降落~~

最后回TW锯扒~

文章编号: d84fb8da75444d94bb1447f62341a3db
-----------------------------------------------------------------------------

57. 头条网 Blog City -  (生态摧残团) 2011-07-26 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=OL7W1PRML453461&id=313234

踏入暑假，又是本土生态旅游的高峰期。海上可以看到白海豚，近岸就有湿地生物和红树林，郊野公园日间可以看蝴蝶，近年连晚间都有活动，就是夜观萤火虫。近月每逢周末夜，大埔滘都会逼满观赏萤火虫的旅行团。由于人数太多，又缺乏有效的生态环保教育，结果赏萤活动变成杀萤活动。

记得我第一次观赏萤火虫，已是童年回乡的时候。那次有很多萤火虫飞进房间，我将它们赶入蚊帐里，然后关灯欣赏。那种将天上繁星带进房内的梦幻感觉，让人不知不觉进入梦乡。一觉醒来，惊见大批死去的萤火虫，内心煞是难过。成虫的萤火虫生存只为了交配，所以生命很短暂。太多人去观赏，除了骚扰牠们交配外，闪光灯还会令牠们致盲，加速萤火虫死亡。

香港的萤火虫不只在大埔滘出现，城门水塘区、沙田梅子林至茅坪一带河谷和新浪潭等都有牠们的纵影。因为在大埔滘生长的萤火虫品种最多，有一半香港常见的萤火虫都可以在该处发现，所以吸引最多人去观看。一般人都误以为萤火虫只在夏天出现，其实不同的品种，成虫时间也有不同。除了一二月严冬期不会出现萤火虫外，十月下旬至十一月，都是牠们的活跃时期。希望大家能珍惜这类美丽的昆虫，避免一窝蜂涌去拍照观赏，好让牠们有些正常的生活空间。

张慧慈

文章编号: 2bab0fec3d711fcef6b6fdf8a37e1bad
-----------------------------------------------------------------------------

58. 雅虎香港 -  (大澳的一天) 2011-07-25 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!61OgZY6fEQX1R6XKTLSmaA--/article?mid=18184

人大了, shopping 兴趣已经不太大, 所以久不久我就会搵朋友仔去远d玩, 不过唔系人人都会有大假, 所以我指嘅远行只系限于去离岛走走! 最近就拉队去咗大澳行咗一转, 当日天朗气清, 醒目的我都知安全d做定防晒好! 可惜最后都系百密一疏忘记在心口位置涂防晒, 结果得出灼伤血印一行。哈...

出发前先影张相先

去到大澳又影张! 其实当日一早我系好想坐船去睇白海豚, 不过同行朋友兴趣不大, 咁算, 但有点失望。

海味店例景 -鲨鱼皮

一早出炉杏仁饼仔

晒咸蛋黄, 好靓

呢D系未晒干白花胶, 阿婆话来货都几十蚊只

呢间要搵白雪公主, 我咁黑一定唔请! 哈...

佢门口都系例景必影

呢间个铁闸又系必影

成首诗, D字写得几好!

呢条系新基大桥

桥上所见影象

认住呢两位婆婆, 佢D烧鱿鱼好食

仲有鱼子

濑尿虾乾, 可惜朋友兴趣不大, 我冇买嘅食!

当日仲有临时戏棚, 所以冇啦啦有多一条桥贯穿两岸, 行得好方便

旧邮局

真人版生晒虾膏

d 虾膏未cut开几大旧

似唔似一旧旧砖

制成品

最后影人咁多相, 当然要帮衬下。阿妈话平过佢系街市买, 咁都托得抵d!

旧大澳警署正在番新冇得睇, 第时好似会变酒店架! 好期待。

行得倦又可以系岸边坐下吹海风, 好爽!

之后我仲专诚去呢间cafe shop叹咖啡

呢度可以一路饮咖啡一路睇下景, 屋上仲有人画咗画

咖啡望出嘅180度景, 都几靓!

饮品价钱未算大贵, 但我觉得都几有风味!

饮品味道都唔错

cafe旁仲有间卖沙翁, 即整好好食!

沿路又有花草昆虫睇, 你睇! 用手机都影到咁清楚。

第一次见一树都系大树菠萝

呢度仲可以行去少林!

小学都有间, 唔系d小朋友都唔知去边返学好!

呢d唔系系咪屋?

有一间屋主人种咗好多巨型向日葵好靓!

离开前仲有间历史文化室比你睇下

文章编号: b80cac3f265f9079c3cb63ee44b1e96f
-----------------------------------------------------------------------------

59. MySina 博客 -  (书展第三天 书展小摊 创淘宝惊喜) 2011-07-23 阅读   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3116552

不走商业路线 出版用心之作

【本报讯】书展上摊位巨大的大书商总是最抢眼，但多走两步到位置较偏僻的小书摊或有「淘宝」惊喜，如全球首本讲述江豚的《江豚的微笑》、教授观云心得的《赏云日志》。

或详述全港中学女生制服的《香港中学校服发展史图鉴》，都是小出版商的有心之作。记者：翁煜雄、潘柏林

大书商总在书展中占尽有利位置，又豪装布置，「门高狗大」，抢去大部份人流。不过，一些躲于角落的小展商像自然探索学会，也不乏捧场客。

「因为书店好难搵到大自然嘅书，佢哋有位都放畅销书啦」，总干事洪家耀指越来越多市民爱亲近大自然，因此每年书展都有大批熟客支持，「大书店有责任畀多啲选择市民，你睇台湾诚品乜嘢书都有」。

大书店少入货

学会摊位不乏有趣书刊，如《江豚的微笑》便是全球首本专门讲述江豚的书籍。洪家耀说，江豚与中华白海豚一样出没于本港海域，但害羞怕人，故专家认识不多，书内则刊有江豚真面目，他说：「坐直升机影 o架！」

《赏云日志》以科学角度剖释天上一团团的「棉花」，作者 Christina说看云可预测天气，如像鱼鳞般的卷积云，显示晴朗天将过，暴雨快来，「俗语话鱼鳞天，不雨也风颠」，而「馒头云，天气晴」所指的正是看似馒头的积云。

涉穀出版（ Zkoob）经常推出专门研究的书籍，如《香港中学校服发展史图鉴》，便详细陈述了本地校服由旗袍演变至今的过程。

更邀请女生穿上各校校服拍摄及详述特征，如白水手领、绿腰带等。摄影师 Jason说：「会影得好纯情，唔会走 o靓模路线。」

读者趁机扫书

其他书刊如《香港陆上交通工具大全》及讲述全球高铁特色的《高铁列车技术百科》，负责人 Kelvin指这些书，大书店多不会引入，故读者都爱来书展扫货。

尤其已停售的书籍如《香港消防及救护图鉴》等。读者 Leo便花了 300多元扫了六本书，「外面好难搵，呢度又平啲」。

书展也让志愿组织有机会更接近市民，生命工场社区发展编辑梁敏菁曾协助不少油尖旺老店，它们多因重建、贵租等被迫结业，如朱义盛、中兴百货等。

故特别推出《小店本色街道图》记载店铺的位置及历史，并透过书展让更多市民缅怀一番。《坚悭 88式》一书，则是结集悭家大法，助市民抗通胀。

淘宝淘到去书展 搵正书！

文章编号: 113cb1daa7799a34d59847ab40d8ea91
-----------------------------------------------------------------------------

60. 雅虎香港 -  (经济动力对《香港国际机场2030规划大纲》的意见) 2011-07-21 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6oQGr3SRGBIRnQOJL3.9TSZ7/article?mid=664

61. 香港国际机场去年超越美国的孟菲斯国际机场，成为全球最繁忙货运机场，亦是全球第三大最繁忙的客运国际机场，对维持香港作为全球航空枢纽的地位，有举足轻重的作用，亦是带动经济发展不可或缺的动力。

62. 对于机场管理局于《香港国际机场二○三○规划大纲》提出的两个扩展方案，经济动力支持方案二，即兴建第三条跑道，详细理据如下：

支持增建第三条跑道

a. 香港机场面对饱和

63. 随著内地与亚太地区的市场高速发展，加上全球贸易一体化趋势，国际间对航空客货运的需求有增无减，香港的地利位置，有助本地机场吸引新增的航空需求。

64. 不过，现时机场的双跑道受附近的地形所限，即使提升现有设施与系统，只可把升降量增至最多每小时68架次，即达每年42万架次，按机管局的预测，将会于2019至2022年达至饱和。航线与航班无法增长，将无法应付不断增长的需求，当局预计，2030年航班需求约为每年60万架次，若不增建新跑道，香港机场每年将流失最多18万架次的升降量。根据中文大学航空政策研究中心于07年发表的研究指，每一额外航班能为本港带来45万元的收益，按此推算，若不建第三跑道，本港将失去逾800亿元的经济收益。

65. 此外，机场的跑道与设施不敷应用，势将影响其服务质素，亦会减少旅客的选择，对香港机场的信誉造成严重影响。

66. 虽然方案一的双跑道方案，造价及对环境的影响均会较少，但只能应付至二○二○年的需求，当提升现有跑道的工程落成不出数年，机场容量将再次面临饱和，因此，兴建第三条跑道是不二之选。

b. 邻近机场扩展与竞争

67. 香港邻近的机场，包括广州白云机场、上海浦东机场、深圳宝安机场及南韩仁川机场均正积极计画增建跑道，将来会拥有3至5条跑道；北京正计画建第二个大型国际机场，台湾桃园机场亦将扩建第三旅客航厦及第三跑道。

68. 若香港机场在2020年便饱和，不少航空公司将会选择转用其他机场，流失的航线及客货运流量将难以挽回，香港的国际航班减少，亦有损航空网络的竞争力。因此，香港必须巩固及强化国际航线网络和全球连接性的优势，否则日后面对其他邻近机场的竞争，本港航空的竞争力将不进则退。

69. 英国希斯路机场的经验值得我们为鉴，该机场在1990年代的航点数目为欧洲之冠，但多年来因未有扩建而陷于饱和，排名去年已降至第7位，希斯路服务英国国内机场的航点亦由21个减至7个，较荷兰阿姆斯特丹及法国巴黎的国际机场更少。

c. 机场带来经济效益

70. 机管局预计，第三条跑道的经济净值超过9000亿元，带来逾30万个直接与间接的职位，但第三条跑道对经济发展的战略意义，相信不止此数。

71. 国家「十二五」规划明确指出，会支持香港巩固及提升航运中心的地位，香港若要发展为区域供应链的枢纽，机场将是核心所在，以提供客流与物流的高端服务。英国商会于09年的研究便发现，枢纽机场所带来的宏观经济效益，较高铁可高出2至5倍(注1)。

72. 此外，航空运输可带动贸易、物流、金融、专业服务、旅游、高端制造等多个产业发展，这些产业主要从事国际性商业活动，极需要便捷的运输系统配合，使人流、物流能通达全球，因此，香港国际机场的客货运量必须追上国际发展趋势，否则将有碍相关产业的发展。

空域限制与空管能力

73. 有意见提出，受内地空域规管的影响，即使增建第三条跑道，亦会限制航班升降的容量，并因此质疑新跑道的效用。

74. 若受到空域限制，将令第三跑道的容量及效益未能全面发挥，但不能因而放弃扩展计划。新跑道由规划至落成需时逾10年，加上内地多个城巿亦正积极扩建其机场，相信内地未来将逐步开放空域限制。我们促请港府把握时间，与国家民用航空局及澳门民航局加紧沟通，在新跑道启用前，协商放宽空域限制。

75. 除了硬件设施，航空管制人员及系统等软件配套不可忽视，政府已拨款15.65亿元，在2012年底前更换空管系统，提升本港空管处理能力，处理量可达现有系统的两倍，机管局预测，可应付至2025年达49万架次的飞机升降量。

76. 然而，当局预计第三跑道至2030年能应付62万架次的航班升降，较空管系统的容量超出约13万架次，我们促请政府及早规划，进一步提升空管人员的培训及系统设备，以免空管能力与第三跑道的容量出现严重落差，影响新跑道的效益。

减低对环境的影响

77. 兴建第三条跑道将要填海达650公顷，对海洋生态及附近海域栖息的中华白海豚均有影响。我们支持机管局采取「深层水泥拌合」填海法，以免干扰海床的污泥，虽然这令填海工程费用增加90亿元，已占整体工程开支逾一成，但有助尽量减低对海洋生态的污染。

78. 此外，增建新跑道将增加航班升降，长远亦可能加剧机场附件地区的空气及噪音污染。我们期望机管局进行全面的环境评估，认真研究工程对附近环境及居民的影响，尽力采取可行的方法，把新跑道对环境与民居的影响减至最低，在基建发展与环境保育间取得平衡。

注1: 英国商会2009年7月发表的研究”Economic Impacts of Hub Airports”，有关数字为伦敦希斯路机场扩建新跑道的经济效益，预算在60年内，每年平均带来200亿英镑效益，较高铁估计38至100亿英镑的效益为高

经济动力

2011年7月8日

http://www.legco.gov.hk/yr10-11/chinese/panels/edev/papers/edev0719cb1-2707-6-c.pdf

文章编号: 117e0f22532a0e585dcf346497ac5638
-----------------------------------------------------------------------------

79. 雅虎香港 -  (寻觅小海豚之旅(上)) 2011-07-21 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!L2MJKLqfGQSgWNcaSSpboPQ5IQ--/article?mid=2008

再有基建, 活跃于机场对面大屿山一带的中国白海豚的活动空间会否受影响?

恐怕牠们又要被逐往别处, 那就一见难求!

前几天持续恶劣天气, 这个骤雨天, 约好行山的建议唯有临时变动, 去了观音寺走走, 然后去会一会小海豚。

下午天气转晴, 蓝天白云伴著海豚翻腾, 好不兴奋呢!

该是石榴, 唔知点解想起苑琼丹 ; )

听说观音寺曾经人流很多, 今已式微, 目下所见, 除了我们几人, 并没有游人。寺内今天来了一些义工协助老僧人打扫。

对面是无敌海景, 伶仃洋?

阵阵香气的白兰花

方丈室门前几个大字 [方丈室] 大家都感到很有趣, 这是门前的植物

有害植物, 要清除也不易啊!

乱草中发现这形状可爱的小叶, 红中带黄, 是酸的味道

造物何等奇妙! 一株小草也如此有幽默感, 大家为了她, 也停留了一会

休息时间去品尝太极豆腐花

接著往虎山进发

雨后的大澳涌

文章编号: 6f8b50bd897b8a394e7f955597f93f0
-----------------------------------------------------------------------------

80. 信博 博客 -  (会转弯的“台湾人”) 2011-07-20    博客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hkej.com/template/blog/php/blog_details.php?blog_posts_id=70630

《林保华专栏》会转弯的“台湾人”

今年七一，是一九九七年香港主权转移第十四年，香港大学就身分认同问 题做了一个民调，显示若以零至一百分的“身分认同指数”计算，香港巿 民对“香港人”的感觉最强，然后是“亚洲人”、“中华民族一份子”、 “中国人”、“世界公民”和“中华人民共和国国民”。如果马英九现在 是香港居民，他最强的感觉应该是“中华人民共和国国民”，因为他崇拜 胡锦涛，认为中华人民共和国的经济发展非常了不起，是全球的救星。

于是当蔡英文的总统竞选广告说“我是台湾人”时，“马媒”大肆咆哮进 行攻击。正是这种反应，决定了马英九被逼做出身分认同的表态，可见蔡 英文这个竞选广告，摸到了老虎屁股。

不必回避蔡英文竞选广告的政治含义，就是明确自己的身分认同，“我是 台湾人”，简单五个字说清楚了自己的国族身分。马媒之所以咆哮，就是 因为他们无法用简单的五个字来表明马英九的身分而在情急之下的咆哮。 问题是咆哮也回避不了马英九仍须标明自己身分。

一九九八年台北市长选举时，李登辉拉住马英九的手，逼马英九说“我是 新台湾人”，也是比蔡英文的五个字多了一个字。十三年过去了，如果马 英九有长进的话，他已经可以减掉那个“新”字，与蔡英文一样。可为何 他不敢这样做，也不敢重复那六个字，而要来个“三段论”，把简单的事 情复杂化呢？

第一，马英九在二零零八年总统选举时说过，“我是台湾人”，甚至强调 烧成灰也是台湾人。为何现在不敢说了？因为他做出的是中国人的事。因 此可能他还有廉耻之心，不好意思再去骗人而被骂是无耻骗子。

第二，他怕得罪中国政府。马英九出任总统后，有各式管道与中国政府沟 通，正如他对美国政府承诺“三不”那样，对中国政府可能也做过承诺， 最重要的承诺应是他是“中国人”。所以我们看到，他的中国政策就是承 认“一中”；把“台湾邮政”立即改回“中华邮政”；鼓吹与中国的“血 浓于水”；陈云林来台湾时，自认“先生”而自废“总统”称号。因此现 在如果再说“我是台湾人”，就会引起中国的震怒，甚至会公开马英九私 下的承诺。因此他的“三段论”，包括后面部分的“中华民族炎黄子孙” 、“中华民国公民”、“热爱中华文化”等等，都是向中国解释，以“中 华”覆盖“台湾”。

第三，马英九的司法机关刚刚决定起诉李登辉前总统，因此如果他再重复 “新台湾人”，会勾起马英九忘恩负义的记忆，所以万万不可说也。

苏贞昌嘲讽马英九表明一个身分都要绕“十八个弯”说中了要害。“转弯 ”是马英九及其团队的特色，就是因为要说谎，才要多几个转弯让民众头 昏目眩，骗术才能得逞。一大堆文字游戏，都是为了这个目的。白院长与 马英九在这点难得有同质性，绕弯绕的太多，以致以为白海豚同他一样姓 白，自然也会随时随地转弯。

其实马英九这个十八弯还不够，还应加上：祖籍中国湖南，在英国人统治 下的中国广东省宝安县的九龙出生，还是美国人的爸爸，在当选中华民国 总统后，美国政府会像处理国父孙中山一样，取消了马英九的美国国籍。

（作者林保华为资深时事评论员，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）

自由时报

文章编号: 235dd8584cc2ac6c1e3dd3368ac9b68a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 881903  - 投资日记 -火燎森 -  (环团批兴建第三条跑道谘询有既定立场) 2011-07-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.881903.com/Page/ZH-TW/newsdetail.aspx?ItemId=386869&csid=261_341

多个环保团体反对兴建新跑道，绿领行动指机管局提出的文件，未有足够数据解释对环境及中华白海豚等生物的影响，又批评谘询有支持兴建的既定立场。航空公司代表协会就支持兴建，指机场在二零二零年就会饱和，而兴建新跑道需时十年，因此要尽快决定。 ...

文章编号: 728f8c5f1e243e436a6bf847325173fe
-----------------------------------------------------------------------------

82. 881903  - 投资日记 -火燎森 -  (珀丽湾居民担心新跑道加剧马湾噪音问题) 2011-07-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.881903.com/Page/ZH-TW/newsdetail.aspx?ItemId=387034&csid=261_341

多个环保团体反对兴建新跑道，绿领行动指机管局未有足够数据，解释对环境及中华白海豚等生物的影响，海豚保育学会估计，第三条跑道的环评难以符合标准，促政府交代相关资料。而珀丽湾业主委员会就担心，新跑道会加剧马湾的飞机噪音问题。 但航空公司代表协会就支持兴建， ...

文章编号: 8deb407aa37481715c37262f15ee82ca
-----------------------------------------------------------------------------

83. 881903  - 投资日记 -火燎森 -  (环保团体估计第三条跑道环评难符标准) 2011-07-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www1.881903.com/apps/newsBoss/html/news/20110719/2011071916543532000.htm

多个环保团体反对兴建新跑道，绿领行动指机管局未有足够数据，解释对环境及中华白海豚等生物的影响，海豚保育学会估计，第三条跑道的环评难以符合标准，促政府交代相关资料。 但航空公司代表协会就支持兴建，指机场在二零二零年会饱和，兴建新跑道需时十年，要求尽快决定 ...

文章编号: 402120442faed5fbb9d7e47f31ee1f08
-----------------------------------------------------------------------------

84. 雅虎香港 -  (白BB 的第一福名画) 2011-07-18 家庭   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Qug0.T.aGRuAPZPAajcLvq658Ms8RteuAg--/article?mid=6671

上两个星期, 同白BB 去诊所覆诊... 见倒有个画板, 就拎左比佢画... 佢拎住支笔0系上面了下了下... 就画成咁...

寻日无无聊睇返自己电话相薄... 先记得E福画... 然后POST 上FB ... "白BB 的第一福名画".... 之后有朋友留言话白BB 好劲... 福画好似海豚.... <-- 真系笑左...

因为白BB 叫白皑X... 所以0的UNCLE EE 有时会叫佢做白海豚... 多谢各UNCLE EE 0既夸奖, 白BB 0既第一褔杰作即刻变得好有意思~~

就帮佢命为"跳跃的海豚"LA....

文章编号: eeedab12af00b7800223358da16c0928
-----------------------------------------------------------------------------

85. 881903  - 投资日记 -火燎森 -  (组织不满机管局拒提供第三条跑道环评资料) 2011-07-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.881903.com/Page/ZH-TW/newsdetail.aspx?ItemId=385732&csid=261_341

政府正就机场兴建第三条跑道，进行公众谘询，世界自然基金会表示，上星期曾经与机场管理局代表见面，要求机管局提供资料，交代工程对生态环境的影响，包括航空碳排放量、及对中华白海豚的影响等，但机管局拒绝。 基金会认为，机管局应该暂停公众谘询，直至全面披露工程对 ...

文章编号: 4a0425edf7946f3c0771f0b030897278
-----------------------------------------------------------------------------

86. 雅虎香港 -  (海豚) 2011-07-16 运动   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!C.hX60yFBA5qIuC9bOqwpg--/article?mid=175

海豚 环境信托，救救白海豚！湿地认股，一平方公尺= 1股 = 119元 我已经认10股，选择海边可以看到夕阳的湿地！活动成功我就要去我认股的 云林海边看夕阳啰！详情请至官方网页http://et.e-info.org.tw/ 后语 热热热

.

文章编号: d9cba98f10422e24f1b16b872fe2bd35
-----------------------------------------------------------------------------

87. 香港独立媒体 -  (机管局回应质疑，熊永达：未释公众疑虑) 2011-07-14 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E5%9B%9E%E6%87%89%E8%B3%AA%E7%96%91-%E7%86%8A%E6%B0%B8%E9%81%94%EF%BC%9A%E6%9C%AA%E9%87%8B%E5%85%AC%E7%9C%BE%E7%96%91%E6%85%AE-0

Tweet

（独媒特约记者林毓薇报导）机管局正式推出第三条跑道的谘询计划前，为「与八十后沟通」，特别与多个机构合办谘询活动。其中一间机构是香港当代文化中心下的MaD，在7月2日举办了一场跑道论坛， 请来环保界、国泰代表，也少不了机管局高层企业发展执行总监冯永业。不过最瞩目的还是邀请了被视为下届特首热门人选的行政会议召集人梁振英作讲者。机管局 执行总监冯永业在论坛上回应了部份质疑，梁振英则公开表态支持机三。然而，熊永达教授以及其他论者认为，机三跑是否必须兴建仍然有多个问题有待解答。

机三是经济万灵丹？

冯永业提出了三个与经济理由，支持建机三。首先是维系香港和全球的紧密度， 香港机场覆盖全球160个航点，有超过95间航空公司在港设立部门，扩建机场是巩固香港作为国际之都的重要一环；此外，机三带来经济效益，航 空业占香港生产总值（GDP）的4.6%，创造超过14万直接及间接职位。如果20年后沿用现行机场的运作模式，航空业所占的生产总值会跌至3.3%，假如不扩建机场而机场饱和，会损失1600万货运及1000万的人流量，现有的航空公司面临缩减班次和航点的危机，新航空公司亦难以加入；最后是融资，机管局现时仍有100亿的资金短缺，希望机三跑建成后赚更多利润。

图：跑道论坛，冯永业简介规划大纲

香港理工大学土木工程学系的熊永达教授并不如机管局般乐观，他认为，机管局太著重眼前的成效和利益，并没有详细及确切地计划机场发展方向。

熊教授指出，规划大纲内提及机场作为 “international hub” 的定义亦相当模糊。作为一个枢纽（hub），香港的模式有其局限，不像广州（旅客从国际航班聚集至广州，再转乘国内航班到二三线城市）﹔亦不像新加坡（集 合国际航班的旅客，让他们转到其他客量较少的东南亚国家）。香港只能称上是长途航线的歇脚站（on the way of flight part），往来的亦只是大埠，并没有以放射状形式把旅客转移到国内或东南亚国家。因此，香港取代广州做 “hub” 的可能性不大，因为外国旅客由香港再入境中国，要过中国海关，可是，不是所有国内二三线城市机场均设有海关，反过来，广州及深圳的机场便有优势。

熊教授预料，约2017年高铁系统运作成熟后，飞机的短途旅客将大量流失到高铁。不过，香港机场与高铁亦有可能发挥协同作用（Synergy），让内地短途旅客搭高铁到港再转乘国际航班。但究竟高铁对机场影响是利多于弊还是相反，仍是未知之数。因为要看整体配套，例如当局是否有构思高铁西九总站与九龙机铁站 之间的连接？目前机管局和政府在航空与高铁之间的合作上未有确切的想法。

熊教授指出，优势不是全由价格及容量所决定的。例如货运物流方面的优势，熊教授估计，并不如机管局所言般会大量流失，因为香港机场班次密、航点多，海关有效率。相反，内地海关对出入口管制较严，班次延误情况严重。航空货物多是时效性强（易腐烂，易碎）及高价值，如鲜花，玻璃，熟食等，准时对这些货物来说是比价格重要。至于跨国企业考虑亚洲总部的选址时，也不是局限于机票价格、机场和航空公司等因素，而是更多地取决于整个城市体制，如法律、经济等各个因素。不单是有了机场，航空公司和客货运便会应运而生，而是要依赖于整个经济大气候。

此外，香港机场发展，也受制机场所身处的地理位置。香港机场现有两条南北跑道，但是，不能进行平衡升降，冯永业解释，香港南面被高山围绕，当飞机要进行 escape procedure的时候便有难度（见下图)，建机三能增加飞机升降。但是，熊教授指出，空权在中国军方手上，兴建第三条跑道只会令国内机场和香港更加激烈 地争夺固有的航道，一日解放军不开放更多空权及航道，一日也不能扩充珠三角机场的容量。熊教授认为香港恃著「中央会照顾我」的心态，不过是一厢情愿。

图：香港南面被高山围绕，难以进行平衡升降

「补偿」环境还是保护环境？

面对公众及专业界对机场跑道所造成的环境问题，冯永业指出，机三的计划包含了环境考量。例如，计划造价如此高昂，是因为1362亿中的45%花在采用较环保的深层水泥拌合法填海。事实上，机管局目前还未做法定环境评估，但大纲中已提出对环境的伤害减至最少的方案。他指出，填海工程不会对海床造成严重破坏，有 40%填海位置早已用作储放基建工程沙石的污泥坑，填海位置亦远离海岸公园和中华白海豚栖息地。空气方面，飞机的碳排放量只占全球总排放量的2%，不是空气污染的元凶。现行60万架次的飞机碳排放量亦符合《空气质素指标规定》。噪音方面，机管局已有初步控制飞机噪音的措施，包括开发离港航道，向西面海域飞行，将噪音范围搬离民居。兴建第三条跑道后，现有的南跑道可在11:00pm -7:00am 期间转为备用状态，暂停航班升降。加上飞机技术的改善，日后会陆续使用第四章的飞机（如B777），减少引擎声响。

不过，论坛当日同场的嘉宾黎广德批评，机三跑对社会成本（Social Cost）避而不谈，对环境问题亦避重就轻，只强调「详细的评估和措施应留待环评」。在场的环保界代表（香港海豚保育学会会长洪家耀博士、世界自然基金会 香港分会环境保护经理梁士伦博士）均不齿机管局的做法，促请机管局公开初期环保报告的所有资料。

熊教授强调，发展（development）和增长（growth）不是划上等号。要达至在「可持续发展」，经济、民生和环境上三方面须同时有得益。要做到 三赢局面，机管局应该多花点心思筹划保育方案和初步评估，拿出诚意去解决环境问题，不是为了堵住环保人士的口才去做的例行公事。他指出，环评还是停留在 「补偿」的概念上，即是「先破坏后建设」。这是本末倒置的做法，因为有些损失是不能补偿。熊教授认为机管局不应「利」字当头，应该先进行保育，待保育成功 后才进行基建项目。先安顿中华白海豚在新栖息地才填海，而不是先填海后安顿海豚。

图：论坛外的请愿人士

相关连结:

MaD Project Runway

http://www.mad.asia/n-take-action/mad-project-runway

机场第三跑道，是需要还是迷思？

千三亿机场第三跑道，刻不容缓？

文章编号: cd03537c48d90ce283371230a4bd24f0
-----------------------------------------------------------------------------

88. 雅虎香港 -  (香港需建第3条跑道？) 2011-07-12 社会时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!V2CgdbeYERqnvWkGDUbTTZY-/article?mid=60

早前，香港机场管理局(机管局)公布《香港国际机场2030规划大纲》，当中最引人注目的是建议特区政府兴建第三条跑道，以提升香港国际机场的竞争力。兴建第三条跑道与否在香港社会讨论多时，下文将探讨支持和反对的理据，以及检视大珠三角其他机场的状况。 ■陈振宁、戴庆成 亚太国际关系学会(载于文汇报)

作者简介

戴庆成：《环球时报》、《青年参考》、《凤凰周刊》等内地媒体撰稿人。另定期为香港《成报》、内地「天涯论坛」及《美国侨报》撰写时政评论文章。

电邮：taihingshing@gmail.com

陈振宁：一国两制研究中心研究员，亚太国际关系学会成员。定期于《成报》发表评论文章。曾参与《通识词典3》的撰写工作。 电邮：jambon777@yahoo.com.hk

《2030规划》提两可行方案

《香港国际机场2030规划大纲》（《2030规划》）共提出两个建议的方案：

方案一 维持双跑道 耗资较少

维持现有的双跑道系统，耗资234亿元(按2010年价格)，扩建客运大楼、扩建停机坪及客运廊、扩建旅客捷运系统、提升行李处理系统、扩建道路网及公众 区交通设施等。预计方案令机场每年的客运量增至最多约7,400万人次，货运量约600万公吨，满足至2020年左右的航空交通需求量。另外，至2030 年，双跑道运作的经济贡献约为1,200亿元(按2009年价格)，占当时本地生产总值的预测数字的3.3%，并提供约10万个直接职位。

方案二 建第三跑道 长远利益大

耗资862亿元(按2010年价格)以兴建第三条跑道。预计该方案令机场每年的客运量增至最多约9,700万人次，货运量约890万公吨，满足2030年 或以后的航空交通需求量。另外，至2030年，对香港的经济贡献约为1,670亿元(按2009年价格)，占当时本地生产总值的预测数字的4.6%，并会 提供约14万个直接职位。

社会

建议

港与深澳合作

成本较低

除上述两个方案外，社会还有讨论其他方案，其中一个是与深圳国际机场或澳门国际机场合作(顺带一提，香港国际机场已与珠海机场合作，但其与香港国际机场的距离较远，难以成为香港国际机场的第三条跑道)。

港深机场曾洽谈股权合作，具体而言有多种做法，如由香港机管局与深圳机场当局组成合资公司，机管局占过半股权，管理深圳国际机场，促成香港国际机场主理国 际航线、深圳国际机场主理内地航线的合作模式。不过，因为两地机场的信任度不高、深圳国际机场发展迅速及航空公司利益等原因，有关谈判停滞不前。直至 2007/2008年度的施政报告提出，考虑兴建连接港深机场铁路，合作重燃希望。

港珠澳大桥奠契机

至于澳门国际机场因个 人游政策调整、金融海啸及两岸大三通等原因，客运量和货运量大受打击，连年亏损。它必须寻找更多发展空间以扭转亏损局面，并利用机场加强当地的经济发展。 香港角度而言，澳门国际机场造价只是85亿元，无论投资、租借或购买，成本都远低过兴建第三条跑道。而且，港珠澳大桥建成后，香港国际机场与澳门国际机场 的车程更可缩短至半小时内。

1989年，港英政府决定兴建香港国际机场，并于1998年启用。一直以来，香港机场是本地经济增长的主要动 力之一。2008年，按增加价值额计算，香港航空业的经济贡献达780亿元，占本地生产总值的4.6%。而在机场工作的人员有6.5万人，加上从事与航空 运输相关的运输服务、旅游及零售行业的16万人，合共22.5万人的工作与香港机场息息相关。

珠三角发展快 赤堃角优势减

大珠三角地区在方圆两百公里范围内已建立5个大型机场，包括香港国际机场、广州白云国际机场、深圳国际机场、澳门国际机场和珠海机场。无论航空客运量或货 运量，香港国际机场都占龙头位置，但业务所占分额有不断下降的趋势(表一和表二)。这与广州白云国际机场和深圳国际机场的航点数目快速增加有一定关系(表 三)，例如联邦快递(FedEx)和联合包裹(UPS)都分别在广州和深圳建立亚太区转运中心，将业务重心转移至两地。

穗机场拟增至5跑道 客货运量超港

国家对广州白云国际机场和深圳国际机场的发展亦非常重视。根据2008年发布的《全国民用机场布局规划》，广州白云国际机场被定位为国家三大枢纽机场之 一，深圳国际机场则被定位为骨干机场。当中以广州白云国际机场的发展最受瞩目。根据香港集思会的研究报告指出，广州白云国际机场将由两条跑道增至五条跑 道，至2016年可处理60万架次航班升降，2017年的客运量达9,300万人次，是香港国际机场目前处理能力的一倍。中国民用航空局副局长夏兴华估 计，广州白云国际机场的客运量将在2015年追上香港。另外，深圳国际机场已计划把跑道数目由一条增至三条，预期5年内处理航班升降的能力将超越目前只有 两条跑道的香港国际机场。

刺激经济 VS 耗资太大

本地社会对香港是否兴建第三条跑道的讨论热烈。现将支持和反对意见归纳如下：

支持理据

巩固国际航空枢纽地位

机管局预计，在2020年前，香港国际机场的跑道升降量会饱和。若香港不兴建第三条跑道，可用升降时段被全部占用时，难有新的航空公司加入本地市场，进而 对航点和班次的增加带来负面影响。另外，现有的航空公司为增加利润，会尽量将升降时段分配给赚钱较多的长途航班，并减少其他短线城市的航班，打击香港作为 国际航空枢纽的地位。据估计，单是2020年至2030年，香港将会失去超过1亿人次客运量和1,600万吨货运量。

创造大量就业 拉动支柱行业

香港国际机场支持四大传统支柱行业，包括贸易及物流业、旅游业、金融业和工商业，其中以贸易及物流业和旅游业的效果最明显。根据政府统计处资料，2009 年，香港的整体出口货物和进口货物分别有31.1%和39.1%是以航空运送；另外，在抵港和离港旅客中，各有超过13%使用航通交通。若机场未能应付航 空交通的需求量，可能打击以上支柱行业的发展。

有专家认为，兴建第三条跑道是香港的其中一项大型基建，能创造不少建筑业职位。根据资料，兴建第三条跑道，可创造约34万个直接和间接职位。

反对理据

填海侵白海豚栖息地

兴建第三条跑道涉及大规模填海，面积高达650公顷，是现时机场岛面积的一半。挖掘污泥难免造成海洋污染。而且填海位置邻近中华白海豚的栖息和出没地方。 虽然机管局考虑多用90亿元，减少翻动污泥的影响，但仍受到环保团体的强烈反对。而跑道建成后，航班增加会带来更多空气污染和噪音污染。有评论指，环保问 题可能令兴建第三条跑道像港珠澳大桥一样，受到附近居民采取法律行动影响而致工程延误。

造价昂贵 资金不足

兴建第三条跑道需耗资862亿元。有人预计，若以未来10年每年约5%的通胀率推算，最终所涉资金可能超过1,000亿元。机管局或需政府拨款、内部集资及贷款融资，甚至上市集资，解决资金不足问题。

共同难题─空域有限

大珠三角的五大机场同时面对一个问题：空域使用时间有限。由于涉及国家安全问题，军队必须使用一定空域时间，民航空域时间难以大幅增加。随着广州、深圳、珠海以至香港的机场都计划兴建更多跑道，空域紧张问题将会日益恶化。

针对有关问题，五大机场都愿意合作，互相作出协调。2010年4月，香港特区政府与广东省政府签署「粤港合作框架协议」，当中提及「完善广州、深圳、珠 海、香港和澳门等五大机场联席会议机制，积极争取国家支援扩大珠江三角洲空域使用空间」。无论是否兴建第三条跑道或与其他机场合作，香港国际机场必须加强 与其他四大机场的沟通和合作，以免形成恶性竞争。

1.你认为香港国际机场应否兴建第三条跑道？试举3个原因说明。

2.你认为当局应否为保护中华白海豚的栖息地而动用更多资金做研究？为甚么？

3.查找资料及就你所知，外国机场如何面对容量饱和问题？当中有何地方值得香港参考？

89. 香港机管局，《香港国际机场2030规划大纲》 http://www.hkairport2030.com/tc

90. 香港集思会，《兴建第三条跑道 刻不容缓》

http://www.ideascentre.hk/wordpress/wp-content/uploads/2009/02/report-for-hkia-eng.pdf

91. 《中大研究香港国际机场第三条跑道如何提高香港航空业地位》，香港中文大学

http://www.cuhk.edu.hk/cpr/pressrelease/071220c.htm

文章编号: 23de66f4706020f2187fc36f379132bf
-----------------------------------------------------------------------------

92. 雅虎香港 -  (交友白海豚 伤痕累累) 2011-07-11 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!HS65hHyRFRpFQ.T.iZwFdszBVrjr9zQ-/article?mid=23

交友白海豚 伤痕累累 更新日期:2011/07/08 04:11 〔自由时报记者廖淑玲╱云林报导〕台湾永续联盟七月发动寻找白海豚微晶瓷行动，日前出海发现四只成豚、一只幼豚，身上都伤痕累累。加上白海豚数量有减少趋势，呼吁政府交友部门重视海洋污染问题，才能给白海豚生存的空间。该联盟预计本月十一日再出海调查，欢迎报名参加。房贷 海洋环境恶化 数量少 为守护白海豚生态系的完整，台湾永续联盟二日由秘书长张恒嘉率队，从台中制服梧栖出海，调查濒危物种国宝级中华白海豚的生态外遇系。 张恒嘉指出，国光石化建厂计画若实施，将对浊抽脂水溪潮间带生态造成浩劫，更会造成白海豚生存危机。联盟人员出海调查白海豚的现况，仅发现四只成豚、一只幼豚，其中一对是母子，且不论成豚或幼豚身上都有伤痕，显示海洋环境受到破坏，亟待重视与改善。

文章编号: 41dfe7d20884d119f60fe3ca5ea5a36e
-----------------------------------------------------------------------------

93. 雅虎香港 -  (2011年7月29及8月12-夏日寻豚海上游) 2011-07-11 旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Yz.fTF.VHBg2ib4_HZvM0pHUkQ--/article?mid=53

出发日期: 2011年7月29及8月12日(星期五)

集合地点: 荃湾码头

集合时间: 中午2:30(2:45开船)

解散时间: 约下午6:15返回荃湾码头

行程内容: 于游艇上享用西式自助午餐(共10款)，随后乘游艇前往沙洲一带的水域寻找中华白海豚。

费用包括: 船费、自助到会美食、10万元平安保险、领队费。

名额 : 30人(额满即止,需28人成团)

费用 : HK$198(全包)大小同价

报名方法:1)请电邮至peggy@glorysp.com.hk登记，报上参加者姓名,联络电话,以回覆电邮落实.

2)将费用过户至中国银行(012-645-1-048059-3),将收据电邮至peggy@glorysp.com.hk，如需传真,请于收据上列名本公司名称及参加者姓名(Fax: 3757-8096).

文章编号: 70be73ccd86b3f1a26708ce8c4b2717d
-----------------------------------------------------------------------------

94. 雅虎香港 -  (将对浊抽脂水溪潮间带生态造成浩劫) 2011-07-11 摄影   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!r0BRAPWTHBWkJZnMeu3fEGBUrR21fAVZygvaLHc-/article?mid=23

交友白海豚 伤痕累累 更新日期:2011/07/08 04:11 〔自由时报记者廖淑玲╱云林报导〕台湾永续联盟七月发动寻找白海豚微晶瓷行动，日前出海发现四只成豚、一只幼豚，身上都伤痕累累。加上白海豚数量有减少趋势，呼吁政府交友部门重视海洋污染问题，才能给白海豚生存的空间。该联盟预计本月十一日再出海调查，欢迎报名参加。房贷 海洋环境恶化 数量少 为守护白海豚生态系的完整，台湾永续联盟二日由秘书长张恒嘉率队，从台中制服梧栖出海，调查濒危物种国宝级中华白海豚的生态外遇系。 张恒嘉指出，国光石化建厂计画若实施，将对浊抽脂水溪潮间带生态造成浩劫，更会造成白海豚生存危机。联盟人员出海调查白海豚的现况，仅发现四只成豚、一只幼豚，其中一对是母子，且不论成豚或幼豚身上都有伤痕，显示海洋环境受到破坏，亟待重视与改善。

文章编号: ca74aba058989bae90422e9a22543999
-----------------------------------------------------------------------------

95. 雅虎香港 -  (台湾心 ? 妈祖情 创意园游会欢迎大家来参加喔!) 2011-07-11 电脑与互联网   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!KM6wWH.AEw4rhteiUAVMORZPASU-/article?mid=92

台湾心 ? 妈祖情 创意园游会欢迎大家来参加喔!

台湾心 ? 妈祖情 创意园游会将林教育基金会以妈祖慈悲悯人，用心关怀白海豚为出发点，举办『台湾心．妈祖情 创意园游会』~白海豚又名为”妈祖鱼”因白海豚常出现在妈祖诞辰前夕(农历三月之际)的台湾海峡海面上，靠海维生的人们基于虔诚的信仰，认为这些海豚是为了向妈祖祝寿而前来，所以才渐渐的被人们称为”妈祖鱼”将林教育基金会 于4月23日至4月24日 在台湾玻璃馆 护圣宫前广场举办园游会活动，园游会中集结了数十家厂商~展出白海豚系列纪念商品、台湾玻璃创意艺术团队商品、及在地弱势团体~喜乐关怀协会、风味小吃与特色摊位，邀请大家一同共襄盛举~~并特别邀请以基本律动结合武功、身段与民俗的千惠艺术工作坊动感表演、鹿港在地的文开国小管弦乐团澎湃激昂的乐器表演、思古之悠情的古筝演奏、与福尔摩莎陶笛乐团悠扬的笛声相伴，民谣吉他演唱等…艺文团体演出，精彩可期~将林教育基金会于2月1日举办为期二个月的白海豚彩绘比赛，彩绘比赛的出发点是为了让大家更重视白海豚保育，借此推广生态永续经营；向下扎根让生态保育在每个人心中发芽，此次的活动是以纯白的白海豚石粉作为基底画布，让参赛者充分利用，尽情发挥创意与想像力，入选之参赛作品让评审老师惊艳不已，竞争相当激烈!!基金会将于4月20日公布白海豚石粉彩绘比赛名次，并在4月24日园游会当日公开颁奖、奖励参赛优胜者并展出得奖作品，台湾玻璃馆 将林教育基金会 邀您一同关心白海豚~~

.msgcontent .wsharing ul li { text-indent: 0; }

分享

Facebook

Plurk

YAHOO!

.

文章编号: c7721639cda876bf03d46c0fdc7bc6e9
-----------------------------------------------------------------------------

96. 雅虎香港 -  (呼吁政府交友部门重视海洋污染问题) 2011-07-11 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!2q0KKcuIEQVNj7rXGSw_Ui5MUsNJiLRNEA--/article?mid=24

交友白海豚 伤痕累累 更新日期:2011/07/08 04:11 〔自由时报记者廖淑玲╱云林报导〕台湾永续联盟七月发动寻找白海豚微晶瓷行动，日前出海发现四只成豚、一只幼豚，身上都伤痕累累。加上白海豚数量有减少趋势，呼吁政府交友部门重视海洋污染问题，才能给白海豚生存的空间。该联盟预计本月十一日再出海调查，欢迎报名参加。房贷 海洋环境恶化 数量少 为守护白海豚生态系的完整，台湾永续联盟二日由秘书长张恒嘉率队，从台中制服梧栖出海，调查濒危物种国宝级中华白海豚的生态外遇系。 张恒嘉指出，国光石化建厂计画若实施，将对浊抽脂水溪潮间带生态造成浩劫，更会造成白海豚生存危机。联盟人员出海调查白海豚的现况，仅发现四只成豚、一只幼豚，其中一对是母子，且不论成豚或幼豚身上都有伤痕，显示海洋环境受到破坏，亟待重视与改善。

文章编号: 49cb23c22b50801e0379fc0cac95f121
-----------------------------------------------------------------------------

97. 雅虎香港 -  (从台中制服梧栖出海) 2011-07-11 摄影   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!S1uQ2hyQFQVe5O7qy4X2WSDXIZKESkudw2w-/article?mid=24

交友白海豚 伤痕累累 更新日期:2011/07/08 04:11 〔自由时报记者廖淑玲╱云林报导〕台湾永续联盟七月发动寻找白海豚微晶瓷行动，日前出海发现四只成豚、一只幼豚，身上都伤痕累累。加上白海豚数量有减少趋势，呼吁政府交友部门重视海洋污染问题，才能给白海豚生存的空间。该联盟预计本月十一日再出海调查，欢迎报名参加。房贷 海洋环境恶化 数量少 为守护白海豚生态系的完整，台湾永续联盟二日由秘书长张恒嘉率队，从台中制服梧栖出海，调查濒危物种国宝级中华白海豚的生态外遇系。 张恒嘉指出，国光石化建厂计画若实施，将对浊抽脂水溪潮间带生态造成浩劫，更会造成白海豚生存危机。联盟人员出海调查白海豚的现况，仅发现四只成豚、一只幼豚，其中一对是母子，且不论成豚或幼豚身上都有伤痕，显示海洋环境受到破坏，亟待重视与改善。

文章编号: 9866735442efe1a5b8045138ca0fef90
-----------------------------------------------------------------------------

98. 香港独立媒体 -  (机场第三跑道，是需要还是迷思？) 2011-07-11 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%B7%91%E9%81%93%EF%BC%8C%E6%98%AF%E9%9C%80%E8%A6%81%E9%82%84%E6%98%AF%E8%BF%B7%E6%80%9D%EF%BC%9F

Tweet

香港国际机场作为「世界第一机场」的论述根深蒂固，就连对航运物流业不大了解的市民都引以为傲。「世界第一」的论述，分别由 1300 间国际航空公司的驻场、对香港 GDP的贡献、机管局的进账，以及由它所带动的就业和旅游业发展等等。亦因为这「世界第一」的信念，香港市民一定要支持兴建第三跑道，甚至第四跑道。

牢不可破的「世界第一」论述

是故，自三个月的谘询期开始，大大小小经济学者、商家、议员、官员等等，一致举脚赞成，各大小传媒报章亦纷纷唱好。偶有反对声音，也只集中在技术层面，环境方面的批评，主要集中在填海对海岸公园的影响，事实上，自赤腊角填海后，作为香港标志的中华白海豚的数字已急降。

支持的声音一面倒，或多或少是因为机管局有偏向地向媒体和公众公布一些支持兴建第三跑道的资料，然而，若我们细致地阅读一些公开的行业数据，拆解一些行业的统计与用语，大家可以慢慢停下来，多想一想，第三路道究竟是需求？还是迷思？

物流中心的地位，靠硬件还是软件？

下列几间公司的举动，令人怀疑机管局对物流量的估算是否与形势脱节。

DHL（DHL空运（香港）有限公司）最近公布，将于下年四月会在上海浦东机场成立南亚洲物流中心，花费近175百万美元，全项目建筑面积共57,000平方米，主要负责中国往来日本，韩国及长江流域的货运，不过DHL的全球行政总裁Ken Allen 回应表示此举不会影响香港作为DHL 的全球总基地的位置。

HACTL（Hong Kong Air Cargo Terminals Ltd）香港空运货站有限公司，今年五月最新数字指出，首五个月货运进出口量共1.1百万吨，相比上年度五月货运进出口量下降12% ，进口量57,200 吨，出口 量120,900吨，在香港转运量下跌4.7% 至48,000 吨。

而另一间货运公司， AAT（Asia Airfreight Terminal）亚洲空运中心有限公司， 相比上年五月，货运进出口量也下降7%。

香港付货人委员会主席林宣武于六月十日在立法会经济发展事务委员会上指出，香港之所以成为物流业中心，主要因为香港有良好知识产权法，令国际品牌公司有信心，并选择香港作为付运中转站。国际社会最看重的是一个地方的政治和法律制度， 硬件反而是其次，即使没有第三跑道，他们「排队等一等」也问题不大。

反之，若大陆或周边其他国家将来有更好的软件（知识产权法）和硬件（国际机场）， 商家可能会转移基地，不再使用香港为中转站， 另一方面，香港的政治环境却每下越况，廿三条分拆上市、官员缺乏公信力等等，假若香港进一步失却制度上的优势，其竞争力更难以与国内机场匹敌。

客运量不等于旅客人数和需求！

机管局的客货运量报告，也教我们相信香港机场乃「世界第一」，机管局传媒中心的四月份报告，客运量又在擧升：

「（香港，2011年5月22日）– 香港国际机场上月飞机起降量及客运量继续录得强劲增长。飞机起降量较去年同期大幅增长 12.1%，达 27 685 架次，客运量则上升 8.5% 至 450 万人次。同期的货运量则按年下跌 6.5%，共 33 万公吨。」

不过，8.5%的擧升，原来不及环球客运量 11% 的上升量。根据国际机场协会（Airports Council International）， 六月三日公布的全球客货运量的数字，今年四月环球客运量比上年四月上升11%，而全球飞机起降量单计四月升幅已高达18%。

若我们再细心阅读航空公司的报告，发觉原来客运量升，不代表乘客增加，相反客机的入座率可以是大跌！根据国泰及港龙的报告， 今年五月两间公司客运量共2.2百万人次，比上年同月升1.1%，但入座率（Passenger Load Factor）比上年同月下跌（国泰下跌3%， 港龙更下跌13.3%）；货运数量也一样（国泰下跌12.9%，港龙下跌10.9%）， 而货物入座率只有68.2%．数字如此惊人！

当入座率不断下跌，还有航空顾问公司指出，未来十年有37%新大型号机种进驻亚洲， 使每班机的旅客容量大增30%。在行业竞争下，航空公司不断增加航班垄断市场，又引入大型班机增加客运量，但这都不反映旅客的实质需要和增加！

国泰发言人Tom Owen 回应指旅客量的下跌与日本地震有关， 然而为甚么全球客货运量的数字不受日本地震影响，而香港会大受打击呢？

注:

http://www.airports.org/cda/aci_common/display/main/aci_content07_banners.jsp?zn=aci&cp=1-7-46^42916_725_2__

http://www.aat.com.hk/information_centre/press_release/press_content.dot...

http://www.hactl.com/en/mediactr/press20110603.htm

http://www.hongkongairport.com/eng/media/press-releases/index.html

http://www.cathaypacific.com/cpa/zh_INTL/aboutus/pressroomdetails?refID=...

文章编号: 6ef32fe0ffdfbfa19e1563b13faad12d
-----------------------------------------------------------------------------

99. 雅虎香港 -  (癈柴讲癈话 6) 2011-07-10 News   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!x6j8Ht2XHhyP439tFvbHbb18Mkg-/article?mid=19448

民阵大佬, 李卓人之流,将七一自定有廿一万人上街！（吹水唔抹嘴！）

同什么专家学者点算得, 七万零, 差了三倍！呢班友真系唔理得佢三七廿一了！群众系用泥呃嘅！你话有二百万人上街, 一样有同路人同你力撑合理！历年警方点算就偏少, 泛民点算就偏多！香港人已见怪不怪！其怪自败！

其实就算七万人上街, 都系都好多人咯！根本唔驶讲大话！试想香港最大的球场…..政府大球场, 只能坐满四万人！七万人势迫爆大球场！

而粤曲粤剧经典场地, 新光戏院, 只能坐满千多人, 坐满十场才过万！七万人要坐满七十场先掂！现今无一老倌有此能耐！

可见泛民大佬选择讲大话！赔上诚信！是何等愚蠢！传媒亦因利成便, 人话廿一就廿一, 廿二就廿二, 费Q事查证！

而各路人马, 号称廿二万人撑佢！有似好有声势！但其中真有几人撑佢个议题呢？连佢地自己都唔系好地除也！

似乎有更多无厘头,撑乜, 撑物, 撑中华白海豚, 撑内地人来港产子, 撑性取向平等, 撑性工作自由…….., 又唔知点计矣！

正一癈柴讲癈话！

文章编号: 9567f5a43c4d4b85a4dec05e43be77e1
-----------------------------------------------------------------------------

100. 雅虎香港 -  (寰宇庭园) 2011-07-09 流行文化   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!WRcM1rWXGBO6x8f5pqp0Ltgn8AA-/article?mid=151

寰宇庭园

（参观日期：2010/11/27、2010/12/19）

位于美术公园区的寰宇庭园，是来自世界各国的特色展位，为国际级户外庭园竞赛，展现欧、亚、美、大洋四大洲各国世界城市的庭园景色。

有些庭园造景是在入夜后才参观，拍了不少失败照片。

泰国──泰皇式休闲庭园

在热带雨林下的泰皇式凉亭，享受悠闲的SPA时光，舒适和谐、宁静、详和，是人生享受的最高境界。

菲律宾──马尼拉围城

「围城」是菲律宾在西班牙殖民时期所留下的特别地标，用来阻隔海盗和不合作的原住民进入当时西班牙政府驻留的行政中心。

匈牙利──匈牙利传统庭园

此庭园被青山环绕的情境，就像是匈牙利的景色。而庭园里的花圃呈现出匈牙利经典的刺绣图形，但放大了一百倍！

中国──香港，亚洲国际都会

以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港海域的中华白海豚为主体。园中的喷泉高低有致,衬托著充满动感、形态矫捷的中华白海豚，代表香港是个充满活力、追求卓越的现代城市。

中华民国──知「竹」常乐，台湾园

运用台湾原生竹，并以手工编织方式，呈现自然气息的有机造型。游客经过蜿蜒的竹编甬道，放慢脚步、洗涤心灵，进入似穀仓的饱满空间，感受蕴含丰富的台湾自然人文内涵。

南韩──大长今庭院

韩国传统的庭院文化，融合了四季分明的自然景观，人们在毫无修饰的自然中建造亭子并享受美丽的风景。庭院中有大长今的人物形象，该形象表达了韩国希望与台湾友好相交的美好愿望。

西班牙──纪录的蛹

本作品是一个可穿越的空间，宛如蝶蛹浮出地表的丝绸庭园，在白色棚顶的展示馆里，提供了一个被自然环绕的内在空间。比喻生活如蝶蛹般，于其所存在的空间进化与改变。

阿曼──瑰丽阿曼

阿曼王国蕴藏丰富的世界文化遗产，面积约台湾的八倍半大，拥有五百多座城堡。本作品等比缩小阿曼城堡呈现于台北花博会场，并以阿曼人最爱的玫瑰花与椰枣树做装饰，期望将阿曼的历史和花朵植物与游客分享。

加拿大──以超越极限的园林艺术与科技拯救都市丛林

此作品借由鲑鱼父亲、鲑鱼母亲带领我们回到属于先祖的年代。我们梦想著将环境回复到往日时光，但是我们不能仰赖大自然为我们实践梦想。我们必须在都市拓展的同时，学会加快种植大量的植物，如此才能弥补人类对大地所造成的伤害。

不丹──不丹幸福花国

不丹是一个位于喜玛拉雅山下的快乐国，拥有浑然天成的自然生态，有著「药草王国」之美称。本作品以「药师佛」做为主题设计，让人们体悟，幸福来自于自觉的心灵，并祈求安康长寿的幸福人生。

日本──龙之庭?鲤跃龙门

本庭园是利用日本传统的造园技术来创作景观艺术，以表达「禅」世界的幸福空间。作者想传达在同一个空间世界里，每个人每瞬间观看庭园所产生的意识、想像，都将形成不同的「异度空间」。

.

文章编号: a222ac98168054ee8f79d4915f7df15f
-----------------------------------------------------------------------------

101. 雅虎香港 -  (oh~you are my love~<3) 2011-07-09 生活记敍   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!VwdZ5K_ERUQXQAac5r81mK7hJjd5CHP5LozBcSaFMx50tskJQWI7lA--/article?mid=45

昨晚都为分班的事情哭了很久:(

难得在中学遇上这样好的好友们

却偏偏我们只能相处快乐的一年/_\

眼都哭肿了

唉...

算了吧?

只好面对事实,,

还有....

我不想当1号呢:(

今天跑去看中华白海豚了,,

虽然不是看见了很多海豚

可是也很开心

因为都跟亲爱的在一起

我们手牵手直到永远:)

我绝不会把你们忘掉的:)

文章编号: d294af8f9f33356af323174f3d973051
-----------------------------------------------------------------------------

102. 雅虎香港 -  (兴建第三条跑道) 2011-07-06 News   Mark 哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!_5cvUlGRHRQWwIkT26kR7w--/article?mid=6445

之前提过曾参与了由MAD (make a difference)主办的「跑道论坛」：分析和讨论兴建第三条跑道的利弊，以下为一些资料给大家参考。

首先问问自己，你对兴建第三条跑道的印像是甚么？相信很多人都和我一样，除了是相当昂贵：1,360亿(136,200,000,000)之外，感觉上是兴建必定会对香港长远的发展有好处，这肯定要归功于机管局近期的洗脑工程做得很成功；但是趁谘询(至八月底)未完之前，请大家参考其他的资料：

103. 机场现时的噪音问题：珀丽湾现时在深夜录得的飞机噪音平均达到70分贝或以上的“喧闹”水平，试问对一班邻近机场，晚晚无觉好瞓的居民，如果现时的噪音问题尚未解决，他们又怎会不反对呢？

104. 以前的九龙城居民是有觉好瞓的，皆因当时的飞机很少夜间升降，反观现时的机管局则是鼓励飞机夜间升降的。

105. 原来空域限制问题一日未解决，兴建第三条跑道都是徒劳无功的：所谓的中港空域限制，是指飞机要在一万五千呎以上的空域才可进出香港空域（以中港海陆边界为准），而由于属于香港的空域狭小，飞机需要绕圈才有足够的航行路程，让飞机慢慢上升或下降，这亦使香港的空域更繁忙挤拥，直接限制香港机场的升降量。而中国空域是由中国人民解放军空军管理，即是阿爷唔首肯，就算你起多十条跑道都是一样咁挤塞，一样在打困龙。而要阿爷放宽空域限制，首要条件就当然要我们识做啦，亦即系要依从中国整体的航空规划，可想而知，这不是我们可以自己作主的事。

106. 兴建第三条跑道将会严重影响中华白海豚的生态。

希望以上资料可以加深大家对兴建第三条跑道的认知。

文章编号: 4c589439f0782181d07250763ee63212
-----------------------------------------------------------------------------

107. 雅虎香港 -  (国际花博。环宇庭园。故事馆) 2011-07-06 音乐   shinhwa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!hVTzdo6cFR_EoxVTWE0OagcdQw--/article?mid=216

国际花博。环宇庭园。故事馆

寰宇庭园区

寰宇庭园区为AIPH国际级户外庭园竞赛，区内参展的共26个城市、28个参展机构，包括希腊、英国、荷兰、匈牙利、泰国…等等，将展现出世界城市的庭园景色，来自欧、亚、美、大洋等四大洲各国的不同风情，不论是欧洲特有的浪漫情怀、美洲自由不拘的风格、亚洲富含宗教与建筑特色风俗与文化，世界城市的庭园景色，让游客穿梭其间一次饱览。

国 家：中国展区号码：8号作品名称：香港－亚洲国际都会

本园景以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港水域的中华白海豚为主体。游人信步而至，迎入眼帘的是香港文化中心的流线型外墙，墙上是跃动的香港飞龙标志，带出「香港－亚洲国际都会」的主题信息，寓意香港中西荟萃，多元共融。园中的喷泉高低有致，衬托?充满动感，形态矫捷的中华白海豚，代表香港是个充满活力，追求卓越的现代城市。维多利亚港两旁矗立别具特色的建筑物，突显香港的亚洲国际都会形象。游人漫步其间，既可近距离观赏色彩缤纷的花卉和满目盈翠的绿化景致，亦可感受香港的大都会气派。

国 家：帛琉展区号码：7号作品名称：珊瑚花园

重塑白色沙滩、蓝色潟湖以及翠绿椰林….这正是彩虹的故乡－帛琉的象征，而丰富的海洋生态，更使帛琉成为举世闻名的观光圣地。其中珍贵稀有的「巨人蚌」（又称砗渠贝）更是帛琉诸多神话发想的起源，与帛琉人的生活与文化息息相关。本次设计师以帛琉进口的巨人蚌应用于庭园中；以自然呈现生态、让海洋生态融入庭园造景中，期望能使参观的民众感受与经验帛琉原色原味的生命力。

国 家：匈牙利展区号码：6号作品名称：匈牙利传统庭园

「Puszta」是匈牙利最独特的庭院设计之一！

在匈牙利式房屋斜影下，红色的天竺葵花正在窗台上绽放。您可以在房屋旁找到一处休憩空间，陈列了匈牙利著名景点的照片。而庭园里的花圃呈现出匈牙利经典的刺绣图形，但放大了一百倍！

在庭园的中央，牧羊人正引导著羊群「Recka」和「Merinoi」饮水，牠们是匈牙利常见的羊种；而伫立在庭园中的汲水器称为「Gemeskut」，是「Puszta」庭园中古典的水源型式。此庭园被青山环绕的情境就像是匈牙利的景色。

古迹里漫游百年前台湾时尚生活 -- 故事馆

故事馆，是「2010台北国际花卉博览会」园区内唯一的一栋古迹，更是台湾现存古迹中唯一英国都铎式建筑。在花博会中，故事馆展现百年前台湾时尚生活与古迹魅力。古迹的前世今生

1914年台北大稻埕茶商陈朝骏为了招待贵客，在圆山基隆河畔，起建了这一栋英国都铎式建筑。1998年由台北市政府文化局指定为市定古迹。在古迹再利用的理念下，2003年由陈国慈女士赞助成立「台北故事馆」，以介绍台湾生活文化和推广古迹再利用为目的，透过多样的活动和展览让社会大众轻松的亲近古迹，让古迹有了新生命。

英式乡村花园

走进故事馆，可先漫步于英式乡村花园，欣赏英式花园与都铎式古迹所创造的缤纷世界。故事馆的英式乡村花园，耗时七年时光用心栽培，搭配水池、砖造的矮墙，弯曲的步道，让植物自然的展现姿态。

国 家：美国展区号码：10号作品名称：夏威夷的热带天堂

夏威夷因四季和煦，收集了来自世界各地的珍奇植物，融合成独树一格的造园特色－「植物园庭园」，使得奇花异卉成了夏威夷景观设计的灵魂。

「与自然合一」一向是夏威夷人的信仰，这种精神也延伸到夏威夷的文化里。仔细找找看哦…这里展示了编织夏威夷草裙舞的草裙用叶「Ti leaf」、原生夏威夷的著名蕨类「laua’e」，以及来自世界各地的棕榈－如昆士兰的狐狸尾椰子、马达加斯加岛的银棕榈、斯里兰卡的丛立孔雀榈..

国 家：中华民国展区号码：11号作品名称：知『竹』常乐 ─ 台湾园

「茶」－茶与台湾人的生活密不可分，不只可以当作饮料来喝，而且是一种感情上的传递。早期在路边常会见到简单的板凳上放著茶壶和茶杯，也就是所谓「奉茶」，代表著台湾人浓浓的人情味。而作为这次博览会的主办国，希望将台湾人热情好客的精神，借由「茶」来作为传递的元素。

「竹」－运用台湾原生竹，并以手工编织方式，呈现自然气息的有机造型。竹编光影变化，与附近水景倒影，显示庭园空灵雅致，表达在地的自然环境及原生文化。观众经过蜿蜒的竹编甬道，放慢脚步、洗涤心灵，进入似穀仓饱满空间，感受蕴含丰富的台湾自然人文内涵。「上与浮云，容纳十方」，竹材芳香与日月星光，承接浩瀚宇宙的自然能量，呈现出台湾独特的生活风情与当代精神。

在快速的生活步调中，渴望回归到最初的感动，最简单的快乐，重温暖暖的人情味，仰息竹林间的光影，并肩观星赏月的恬静。借由「茶」与「竹」，从空间的序列上，利用线性的动线规划，带领参观者由热闹的情境逐渐沉淀、净化，体验完整意境美学的庭园空间。

国 家：泰国展区号码：25.26号作品名称：泰国绮丽庭园中的祥和

在此庭园内的皇家驳船，菩萨和大象，已存在于泰国的社会里几百余年。在庭园理看到贴近自然的木屋及兰花温室，同样常见于泰国景色之中。

泰语常提到的「国家、宗教和国王」，也描绘在这个以平和、宁静氛围为主题的庭园中。「国家」

-泰国盛产稻米，是世界主要的稻米输出国之一。

自从古代战争时国王在象背上发号司令，大象就与泰国社会无法分割，牠的生活与农业群落紧密结合，也是采伐产业拖曳木材的驮兽；陶器的图案显现出当地原生美丽花卉。现今的国内广泛养殖并行销于国际市场的兰花，反映出泰国的自然与文化。「宗教」

-佛教是九成以上泰国人民的信仰，借信仰著中庸之道来获取心灵的平静与祥和。「国王」

-是人民及许多发展规划的灵魂人物与创始者；国王也是虔诚的佛教徒，现今仍在宗教仪式使用皇家驳船。庭园中这三个面向的结合，真实地呈现泰国人民爱好和平，创造出「泰国绮丽庭园中的祥和」

，让所有人享受并了解泰国贴近自然的文化。

国 家：不丹展区号码：31号作品名称：不丹幸福花国

不丹，这个「喜马拉雅山下的香格里拉」，以实践「国家幸福力」（GNH）的快乐之国。不丹浑然天成的自然生态，有著「药草王国」之美称。

本作品以「药师佛」作为主题设计，让人们体悟：幸福来自于自觉的心灵，并祈求安康长寿的幸福人生。

药草园的造景环绕佛亭，而药师佛安坐4大支柱中央。4大支柱象征不丹GNH的四大要素：均衡发展的社会经济、环境保护、保护传统文化的促进与保护、良好的政府，也是快乐国不丹的四大幸福要素。

药师佛身后的瀑布，象征其源源不绝的慈悲。瀑布落入溪流，缓缓流向华丽庄严的供养天女，供养天女象征著不丹人重视的「分享」精神，也是创造人间净土的重要动力。

国 家：菲律宾展区号码：3号作品名称：马尼拉围城- Intramuros

菲律宾在长达300年的西班牙殖民统治下，铸造出今日的天主教、建筑、艺术的主流。「围城」，是菲律宾在西班牙殖民时期所留下的特别地标，用来阻隔海盗和不合作的原住民进入当时西班牙政府驻留的城镇中心「Intramuros」（意味「在墙壁里面」），这些坚固的高墙几乎建造于所有主要城市的周围，保护著当时西班牙的心脏-马尼拉。

受西班牙统治的期间，菲律宾的教会和其他宗教中心、学校、政府和客商办公室、时兴住宅、权位，全部由这些坚实墙壁保护著，它目击了西班牙殖民者引导菲律宾文化的绽放。在提供了一个避难所给居民的同时，也为菲律宾人开启了的新天际，持续地诱发菲律宾人的冒险欲望和迎接挑战的精神。

环宇庭园其实还没全看完，就得去舞蝶馆排队，又是漫长的等待，至于看什么呢？下一篇就会揭晓了，

从舞蝶馆出来离开环宇庭园区，上面这张菲律宾馆照片已经看的出来黄昏了，拿著便当，

我们要走去坐接驳车到大佳园区，看行动巨蛋内的表演，跟生态剧场的展演，

这。又是另一个故事了。。

.

文章编号: 88a5804310f937ae19c634198066108
-----------------------------------------------------------------------------

108. 雅虎香港 -  (桑果乳酪塔) 2011-07-02 电影   ron

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!0J7g9FyYCgWIzoxi5RBaJ7xxMcU-/article?mid=146

桑果乳酪塔

献上桑果乳酪塔?父亲节快乐?

娘家爸爸73岁了以身体状况渐走下坡，妈妈很辛苦照顾著，原因父亲脑部从65岁开始退化，经过多年才查清楚病名：（渐行式核上麻痹症），支配控制身体脑部出了问题，人家说人老了会变小孩，他的确像一个不定时的炸弹一样，不按牌里出牌不乖不听话（leo问说外公为何这样．我总是这样回答．不乖又不听话了）使得自己受伤，看在眼里除了不舍又是生气，那又能如何呢？真的只是想要他平安！今天是父亲节要祝福身边三位大男人．．娘家爸爸．公公．ping

?永远幸福．心想事成?开封的桑椹果酱即时抢鲜用，起司饼干量不够作塔皮，就把家里的一些有的没有的饼干一起加入了拌匀，结果塔皮烤好的颜色较深?拍照存证时，Leo拿出台湾妈祖鱼－海之精灵（白海豚）书签这是去参观台湾玻璃博物时赠送的，要送给我说著?妈咪！妳可以放在carol的书里（8/7昨天到手，他就先睹为快）

.

文章编号: e75cceedcfb598c21709ff45efb32162
-----------------------------------------------------------------------------

109. 雅虎香港 -  (我们的离岛之大屿山 - 大澳) 2011-07-01 生活记敍   Stephen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!iJluaoGRGB7F4L1pRyeM3DkcPqDVcaOB6EP./article?mid=3293

大屿山是不是仍算是离岛呢? 我真的不知道，我说我住在东涌，无人当我是住在离岛的，打风的时候，老细也不会让我先走。香港现在交通实在太方便了，今时今日大家也忘记了荃湾其实也是新界啦。

大澳是我一直都很喜欢的地方，比起其他人，我去大澳是近得多了。几个月前趁天气还未热的时候，我去了两次。

一落车附近就有一间大澳旧物的展览馆

一去到大澳，第一时间医肚饿。午餐吃海鲜好像怪怪的，还是光顾茶餐厅算了。

老婆对这里的雪菜肉丝米赞不绝口，据我的观察，普遍的女士们比较多吃雪菜肉丝米，男士则比较多吃沙爹牛肉面。我最后叫了奶油多，味道okay。曾几何时，香港兴起吃台式厚多士，四周围的食肆一起跟风，可惜唔系间间好食，一味厚是无用的以前烘得香脆的传统港式多士，反而变得少有。

多士如果再燶一些就好了

是日天清气朗，乃游船河的好日子。船家坚称今天曾看见中华白海豚，虽然我每一次也看不到( 结果今次也没有)，不过坐坐船也挺好玩的。

廿蚊玩一次几过瘾的

看见有人修搭棚屋

出到海面的时候，船摇晃得颇厉害的，怕水又有心脏病的朋友，落船前要三思。

大澳文化工作室.....左上角是什么来? 睇真两眼，有燕子在内呢~~

行过见到有档口卖烧鸡翼，远远已经闻到香味，颇吸引的。

"虾猪饼"即系虾酱猪肉饼，英文取其谐音Husband。我未吃过，就买一件试试吧。点知等左好耐都未有，其实得两三个客，我唔明点解佢地要整咁耐，一次煎两块都得啦。原本我有点期待，等到无晒心机，粥都煲好啦。讲真，呢件Husband既味道只系一般。

大澳吊桥

呢位大澳伯伯既炭烧鱿鱼好出名，好多人都知，我几乎次次都食。

不过今日好多人等，所以我今次无帮衬佢

行到有点累了，前面有间叫苏卢的Coffee Shop，装潢不错，姑且试试吧。

店内卖少量精品，行出去是露天茶座，感觉像台湾的店子。

坐在露天茶坐中，看著往来的观光船，感觉很悠闲。这种coffee shop在香港不多，大澳也只有这一间新潮的coffee shop，绝对是香港人一见发狂那种。我刚巧入内就有人结账离坐，店内也不算太多人。其后人群络绎不绝，当中蜂拥情况大家不难想像。想坐岸边位嘛，真是要讲一点缘份的

刚坐底时仍有吉位

这里的咖啡水准不俗，心形的咖啡杯，讨人欢喜。曲奇饼的味道就普通了一点，而且份量不多(是另点的，并非跟咖啡送的)

真系好适合同另一半来叹咖啡

吃唔倒大坑的鸡蛋仔? 唔紧要，大澳都有用炭烧的。我今日太饱了，下次吧

大澳的日落景色十分出名，前面一大班龙友攞住长镜头对住个"咸旦王"。我得部陈年傻瓜机(仍未有防手震的旧model)，影出来的效果都okay吧?? 我无用脚架ga!!!

睇完我篇网志，有没有一点心动，想去大澳行下? 我恕大家要去就选择假日，我试过平日请了annual leave，心血来潮走了入大澳，点知有不少商店食肆都关了门，十分无瘾。

文章编号: e1e214719c736157458efbaf5f0afcb6
-----------------------------------------------------------------------------

110. 雅虎香港 -  (变形岛屿 贪婪消蚀走味…) 2011-06-27 生活记敍   公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!4xRAriyDBxWsO6ws_dqy7sjfhOk-/article?mid=154

变形岛屿 贪婪消蚀走味…

澎湖县政府消费券大摸彩特别奖无人岛「险礁屿」岛主日前揭晓，但却传出幸运男童和家属无福消受。澎湖以岛屿赢得全国目光，堪称最具创意。但每次看到险礁日渐消蚀的照片，心里就是一阵痛。

险礁位于白沙乡北方，「吉贝沙尾」之南，原本形貌圆满，是一座由白砂、贝壳和珊瑚碎屑构成的白色砂岛，漂浮海面若隐若现，犹如仙境。岛上蓝顶小木屋「八厘米蔚蓝」因拍摄偶像剧「原味的夏天」而声名大噪。但自从风景区建一座码头后，整个岛逐渐变形，北岸严重侵蚀，剩南半三角沙滩。

事实上，到达险礁大多数的船艇和游客至今还是喜欢往常的抢滩方式，由船上一跃到夏天海水清凉、软绵绵的沙滩登岸，码头使用率不高。即便有码头需求，也应仿澳洲大堡礁「绿岛」采栈桥的设计，在水陆之际挑空，让沿岸漂沙自由运动，避免产生突堤效应，以维系漂沙的平衡和海岸形貌。我们不解，当年险礁为什么要建码头？难道没有改善之设计，甚至认错拆除的可能吗？

类似的「变形」案例比比皆是。云嘉外海的外伞顶洲日据时代曾建灯塔，民国五十年代岛上还住有千人，自成聚落，捕鱼养蚵，犹如世外桃源。但数十余年来沿岸大型连绵的人工结构物影响，使其面积大幅缩减，沙量锐减，同时每年以六、 七十公尺 的速度，向西南漂移，由云林流浪到嘉义。如果有一天沙洲屏障顿失，加上全球暖化、海面上升的威胁，恐使东石、鳌股、布袋等低洼地区暴潮水患成为挥之不去的梦魇。最近调查显示，外伞顶洲是极危物种「台湾中华白海豚」最重要的栖地之一，但居然还是已经核发矿权或可供申请开采砂石的「矿区」。面对生态、环境和防灾有诸多重要性的沙洲，以及寸寸消逝的国土，相关当局有否有效保护对策？开发与保育之间能否激发全新的思维？

台南七股海岸也见证了人工结构物对于沙岸平衡致命的冲击。将军渔港扩建的防波堤犹如庞然大物，加上青山渔港与下游连绵的突堤及消波块，阻断漂沙南下，使马沙沟景色不再，防风林崩垮，沙丘几近消失。县府被迫以沙包紧急抢救，但效果可能有限；清理潟湖淤沙回填又可能扰动生态，不无顾虑。令人不禁要问：我们还需要不断扩建渔港吗？当年突兀、夸张的设计，有无改善余地？

台湾的岛洲滩礁不断变形消蚀，也反映了时空背景下人们思维的变迁。对于使用效率不高、产生负面效果的人工设施，可否减量、缩短，甚至拆除？式微渔港不一定只千篇一律地转型为观光游憩，能否改作人工潟湖来复育珊瑚礁、海草床、鱼苗和海洋生物？或透过社区营造，改作为学童浮潜游泳场所或社区经营的生态解说中心？还是视为国家共同资资产，由渔政转隶其他机关，考虑发展其他较佳用途？

岛屿被国际上视为人类重要的共同资产，攸关国家主权和诸多权益，但也面临侵蚀与海面上升的严峻挑战。岛屿变「形」，人则要变「心」，以一改过去的贪婪、无知或怠惰。从永续的角度，将来人与海应有何种对待关系，岛屿应该有何积极的保护政策，甚或形塑一种海洋与岛屿的新论述与新伦理，我们有必要重新思考，审慎负责地研议「岛屿保育」和「海岸再造」紧迫的新挑战。

【联合报╱邱文彦╱海洋大学海洋事务与资源管理研究所教授】

.

文章编号: b9e0e90a64462371d6a8293a1444ea8f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 雅虎香港 -  (白海豚、小丑s、蓝吊、紫月) 2011-06-25 消闲嗜好   阿当

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!MIYs0KqTGCiczmNmQWpvj_E-/article?mid=13499

上次整左条小丑原来未post 出黎~

细佬唔我：佢系咪大细鳍架？

我：大细鳍？

细佬：nemo 咪大细鳍啰！咁都唔记得~

哦哦….

咁再整过啰~

反正nemo 系圆润d 架嘛 ~

大细鳍版本 ~

前两个星期影完白海豚，就即刻身痕想整喇~

以为冇乜图案会易整d 啦，原来系错架~，因为海豚既身型同型态大家都好熟识，反而有难度 ….

打开本 fish guide，睇下有冇紫色既鱼啦，咁o岩就睇到紫月，紫蓝色既羊毛就冇喇，夹硬用紫红色做啦 =.="

文章编号: ebdf9326f5c1961959fb8dc2e65985b5
-----------------------------------------------------------------------------

112. 雅虎香港 -  (白海豚, 千万不要说再见！) 2011-06-25 娱乐   孔明棋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!4IVaBjGKERkzJZc9bzssFc0-/article?mid=26

白海豚, 千万不要说再见！

退潮之后, 露出一片生机蓬勃的泥滩地, 渔民们拿著小铲子挖地, "这里随便挖一挖就是一堆蚵仔、孔雀蛤和螃蟹, 带回家炒个菜，就是一顿饭菜啦! " 开著蚵仔车载客观光的阿伯说继续像观光客解说著: "这里物种丰富，许多老人家在这边随地一挖，就可以过一餐啦! ".......老阿伯心满意足的不断地说著同样的话..........

蚵仔车从海边出发, 开进退潮后的沙质地上, 地上一道道波纹, 是海水退潮之后的痕迹, 车子的震动让招潮蟹等生物慌张地躲回自己的洞里. 一排一排的蚵架在离岸较远的地上开展, 一眼望去更远一些, 只剩蚵架的末端, 不见蚵仔挂在上头.

这是位在彰化王功与福兴的海线沿岸小渔镇, 这是一个在此已经住了超过半世纪的老渔农..........

而位在彰化芳苑乡和大城乡的海岸, 向来都是低调而宁静的.

每个周末的午后，芳苑乡的地标普天宫前，一直以来, 都仅有一辆卖小吃的货车，孤零零地停在庙口前的正中央.........

浊水溪夹带著丰富矿物质, 灌溉了嘉南平原, 提供了全台近半的稻米产量. 出海口长期冲刷淤积成泥滩湿地, 土壤有机质丰富, 是鸟类和海豚等生物的大穀仓.

湿地生物丰富多样, 仅次于热带雨林, 除了可调节水量防止淹水, 也提供了良好的养殖鱼捞环境, 芳苑和王功地区世代以养蚵为生, 当地盛产的珍珠蚵, 受到充分日照, 尤其特别鲜甜肥美.

早在1636年荷兰人侵台的古地图中, 便详细记载著浊水溪以北的彰化海岸, 是全台最大的潮间泥滩地.

而这片自然形成的景观, 就是大多数的台湾人都不知道的属于国际级的生态湿地！

看不到尽头的壮阔湿地，就藏在普天宫寺庙的后方.芳苑大城湿地总面积达8000公顷, 是日月潭的10倍大, 相当于306个大安森林公园. 更令人屏息的是, 湿地潮间带宽达6公里, 是一般如 "高美湿地" 只有1000公尺面积的60倍, 一大片的铺落在海岸上, 就像一片汪洋大海般的在前方铺展开来.

从堤岸边走到堤顶, 要走2550步, 约需5?10分钟. 以此为半径向外画个大圈, 一望无际的黑棕色泥滩地、一根根浅灰色蚵架, 如同巧克力蛋糕上的蜡烛, 此起彼落伫立在泥地中. 软软的泥滩地下, 更蕴藏丰富生机.

几个月前彰化县环保人士蔡嘉阳发起集资买地保留白海豚栖地的运动, 却意外发现与踢到政府的政策大铁板, 台湾自然土地不良开发, 与一向以来令人诟病嘉惠财团纪录恐怕又要大添一笔！

国光石化厂（八轻）预定在彰化西南方的浊水溪口填海造陆4000公顷，全台最大的芳苑大城湿地首当其冲, 即将面临消失危机.

听到珍贵湿地将以每平方公尺100元廉价卖给财团, 彰化环保联盟理事长蔡嘉阳又急又气, 三个月前联合8个环保团体, 提出 "守护白海豚信托计划 ", 发动民众集资认股买下湿地的民间计画, 迄今已募集超过三万人的热烈响应.

如果不是因为保护白海豚的栖息, 彰化海岸这片东亚及澳洲候鸟必经、台湾最大的自然湿地, 恐怕就这样默默无声的被政府开发填地而一时间就消失的无踪无影了.........

面对民间反石化业的声浪愈来愈大, 政府单位以经济开发为由, 提出 "海豚会转弯" 的说法意图来模糊环保团体诉求的意愿，意指应该以人为的力量去训练白海豚从石化厂绕道而，另外择海而游, 另外择地而栖!

够好笑吧！这就是我们台湾这种好称民主社会, 开发国家, 重视环保.......培育出来的政务官员所说的冠冕堂皇的天大笑话！

或许, 真的有一天, 我们终究会跟白海豚说再见, 因为牠们不会再回到生态丕变的彰化海岸. 也可能, 幸运的, 带头守护白海豚的蔡嘉阳等人终究能成功挽留部份湿地甚至整片美丽的湿地, 可爱动物仍会来台湾. 年年过境的侯鸟依然选择台湾这块美丽的宝岛.

这片湿地的生态与回游娇客终究能否成功留下？就靠大家有心帮忙, 多尽一份心力, 便多了一份希望......就让我们积极帮忙推广, 积极帮忙号召, 为台湾的下一代多尽一点心力吧！

就让我们暂时屏息以待最终审判的结果......

.

文章编号: b3bae3e91937dd1f93262f35cf5b2f06
-----------------------------------------------------------------------------

113. MySina 博客 -  (第三跑道赶绝中华白海豚) 2011-06-24 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3076603

【本报讯】本港西部大屿山水域 20年来大幅发展，单是香港国际机场等已完工建设，影响的海床面积已达 2,000公顷。目前仍有多达 7项建议中或正展开的工程，预计受影响海床面积将大幅增至 4,000公倾。

世界自然基金会香港分会指出，单是机场拟建的第三条跑道便需填海 650公顷，将严重打击已受威胁、数量大幅下降的中华白海豚。

世界自然基金会香港分会昨推出网上互动的「中华白海豚威胁地图」（ wwf.org.hk/threatmap），详细展示中华白海豚活跃的本港西部水域，在过去十多年间的工程发展项目。

单是香港国际机场、永久飞机燃料设施及竹篙湾发展项目等，已填海达 1,500公顷。规划中的工程包括海上污泥卸置设施、港珠澳大桥及屯门至赤鱲角连接路等，仍会持续暂时或永久性占据海床面积，受影响的海床面积共 4,000公顷。

填海面积如 34个维园

香港鲸豚研究计划为渔农自然护理署撰写的监察报告显示，三个主要栖息地录得的中华白海豚数目，已由 03年的 158条大幅下降至 75条。

世界自然基金会香港分会环境保护经理梁士伦指出，第三条跑道为本港历来第二大填海工程，面积相等于 34个维园，中华白海豚将面对更严重的威胁，政府应制订以科学为基础的中华白海豚管理计划。

文章编号: db93ce2e72fa522d52db5d14511eee24
-----------------------------------------------------------------------------

114. 雅虎香港 -  (06/23 - 06/29 活动共同体十大推介活动) 2011-06-23 消闲嗜好   活动情报员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Vd1fjPCTEwMvq8oMK4tbfk3UbPC7MkT5/article?mid=78

飞常连系

国泰航空 日期: 2011/06/20 - 2011/07/04 网址: 飞常连系

南区越野赛2011

南区长跑会 / 香港仔郊野公园 日期: 2011/06/23 - 2011/08/14 网址: 南区越野赛2011

第二十七届坊联杯象棋赛

荃湾葵青坊众会 / 荃湾大会堂 日期: 2011/06/23 - 2011/07/10 网址: 第二十七届坊联杯象棋赛

《男人事、男人是…… 》

前进进 日期: 2011/06/23 - 2011/06/26 网址: 《男人事、男人是…… 》

《我的音乐日记》

香港小交响乐团 日期: 2011/06/24 - 2011/06/26 网址: 《我的音乐日记》

中医防脱?

湾仔综合家庭服务中心 日期: 2011/06/24 - 2011/06/24 网址: 中医防脱?

太极全人类再高歌演唱会2011

cotaiticketing 日期: 2011/06/25 - 2011/06/25 网址: 太极全人类再高歌演唱会2011

香港—澳门—珠江三角洲剑道埠际赛

香港剑道协会 日期: 2011/06/26 - 2011/06/26 网址: 香港—澳门—珠江三角洲剑道埠际赛

全港健美锦标赛

中国香港健美总会 日期: 2011/06/26 - 2011/06/26 网址: 全港健美锦标赛

大澳湿地~蝙蝠~白海豚探索

香港生态旅游学会 日期: 2011/06/26 - 2011/06/26 网址: 大澳湿地~蝙蝠~白海豚探索

文章编号: 6a99bb054766e06d89d99005bbbfa20d
-----------------------------------------------------------------------------

115. 雅虎香港 -  (23/06/2011 报章撰文《航空枢纽欲不倒 速建机场新跑道》青年区动研究员   丘健和) 2011-06-23 社会时事   D-Dong

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6k_dYvGWLxPlW8tjTSTtn7Ms/article?mid=153

成报 23/06/2011

《航空枢纽欲不倒 速建机场新跑道》

青年区动研究员 丘健和

香港机场管理局最近公布《香港国际机场2030规划大纲》，就机场的未来发展展开谘询，为期三个月。最受瞩目的方案，相信莫过于是兴建第三条跑道的方案，耗资高达1,362亿元，工程造价为香港开埠以来最高。

香港机场的服务水平蜚声国际，几乎每年位列十大最佳机场之首，一直引港人所自豪。受惠于内地急速的发展，香港机场的客货运吞吐量增长超出预期，预料会提前接近饱和。香港的航空业与金融、贸易、旅游、物流等相关行业息息相关，涉及以上行业的劳动人口超过一百万人，实在是不容小觑。再者以前香港的港口吞吐量首屈一指，然而政府对兴建新货柜码头犹豫不决，结果被上海、深圳、新加坡后来居上，排名方面沦为「梗颈四」。前车可鉴，面对周边地区的竞争，特区政府理应把握先机，尽快落实兴建新跑道，不要重蹈覆辙。

此外，政府更可利用机场扩建的契机，进一步发展新界西北，借以解决长期以来区内的发展问题。新界西北远离市区，而且欠缺就业机会，市民须长途跋涉到市区上班，结果引伸出不少家庭及社区问题，更被冠以「问题社区」、「悲情城市」等污名。早前政府计划兴建海底隧道，连接屯门至机场，预计于2016年通车。扩建跑道工程如能同步进行，并辅以提升区内的旅游设施，相信除了增加区内的就业机会外，也方便居民到机场、大屿山工作，从而改善新界西北的就业问题。

诚然，环保与成本都是大众所关注的问题。毫无疑问，中华白海豚的确要保育；然而香港未来的竞争力、下一代未来的就业前景也不能忽视。如果大家还记得，为了保育塱原湿地，九铁最终以隧道形式兴建落马洲支线，并扩大湿地范围，正是能够平衡发展与保育的典型例子。政府理应一方面设法提升香港的竞争力，另一方面则尽量减轻对环境的损害，并且谨慎处理两者之间的平衡。单纯为了环保，则全盘否定扩建跑道，则未免是因噎废食。

成本方面，虽然机管局历年的营运状况良好，然而2010-2011年度的纯利只有约40亿元，而资产值只有约340亿元，由此可见机管局无法运用本身的资金，来进行扩建工程，只能依靠其他融资方式，包括发行债?、上市集资、政府注资等方式筹集资金。如果单靠发行债券，会令机管局的负债水平远超其资产值；而且利率风险也是一项考虑因素，当利率上升时，当局难以估计额外的利息成本，长远而言不利于机管局的财政状况。

至于上市集资，赚取利润将会成为首要的考虑因素。观乎已上市集资的机场，增加机场各项收费，是无可避免的。以海口美兰国际机场为例，机场餐饮服务缺乏竞争，而且价格高踞不下，更巧立名目向计程车征收「计程车专用通道候客停放服务费」（直到前年取消），引起舆论的怨声载道。如果将来上市后的机管局，由政府作为大股东，一旦增加机场各项收费，对其他股东而言，则会嫌它赚得不够多；对使用者而言，则会觉得没有履行社会责任，最终会引来各方面的抨击，影响了机场的声誉，最终只会得不偿失。作为机管局的单一股东，政府有需要进行注资，以减轻工程开支对机场日常营运的影响。现时政府坐拥6,000亿元财政储备，加上过往五年来政府推出的「派糖」措施，累积超过2,000亿元，而且扩建机场对经济所产生的乘数效应，比「派糖」所产生的更大。

22年前，港英政府一来正面临储备不足，二来要应对信心危机，决定推出当时造价超过1,500亿元的「香港机场核心计划」，以稳定香港市民的信心。机场运作13年来，对香港经济的贡献不言而喻，正好印证了「前人种树，后人乘凉」的道理。没有上一代人的努力、承担、付出，香港的经济不会取得今时今日的成就。假如特区政府一如既往，在扩建机场问题上仍然「议而不决、决而不行、行而又改」，届时国际航空枢纽的美誉，便只能拱手相让予其他城市，香港的竞争力将会一去不复返。

文章编号: c4149d17529613a251dd0936b2018e34
-----------------------------------------------------------------------------

116. 雅虎香港 -  (..860亿港元的第三条跑道建设..) 2011-06-23 社会时事   外星人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!XCojngOFGBqGd7LG_ys6yPXd0Q--/article?mid=2808

...参加过6月19日在全湾举办的坐谈会..例牌形式..观众是卡厘啡..机场管理总监有言..会采用新技术..挖取海底污泥..赤立角机开业才12年..就己出现海底污泥问题..而且情况相当严重..我扰胆心的是中华白海豚生存空间问题..前两个星期有两条白海豚死亡.身上无明显伤痕..至今无交待死因..我怀疑是否海水污染问题令海豚死亡..中国可以帮澳门建设机场.也可以为香港建设第三条跑道..而且不需要860亿元..香港可以分文不用付..现在中央有三万亿美元外汇储备..两年后可以增加到五万伤亿美元外汇储备..钱中央有大把但是外汇储备出路是没有..所以中央很乐意拿钱出来支持建第三条跑道..将来香港要还利悉和本金..但是好处是建跑道资金香港人不用出钱..建设第三条跑道基本上是英国和汇丰银行之间合作对中国和香港侵略..所以汇丰银行搬回香港有他一定的道理..再加上港人治港..中央不理会香港问题..第三条跑道大有机会让英国和汇丰得利..但是你中央政府要明白..如果事成英国和汇丰不会感谢你中央..反而在港反中央势力会抬头..这是你中央政府软弱无能的表现..就算是你中央肯把这块肥肉让给英国..但是事前也必需交换到好的世界性政治利益..机场总监姓许先生..应该下台..因为他资历不附合工作要求..最起马换上一个说普通话好过说英语的人才..许是太年青..资历不足够..机场快到饱满点..应该是由减少到班次和提高收费来减少拥挤量..一来提高收费来作为日后建跑道费..二来减少拥挤空间..并不是在没有资金情况下以借钱来搞建设..这样借钱形式对投资会造成很大风险..所以我说姓许的总监必需下马换人..推换个年纪较大..或是换个女性心思比较细的..英国政府和汇丰银行一直是第三条跑道幕后搞手..由此可见英国和汇丰真是日落西山..经济不好..世界性买卖不好做..要吃回头草..但是香港要先问过中央政府..香港始终是中国领土的一部份..如果贝利斯英国前首相到中国做私人访问..那也祇有汇丰才有这能力作到支持贝利斯访问中国能力..

文章编号: 20440796dcfe532bd7a5982c41573c5e
-----------------------------------------------------------------------------

117. 香港独立媒体 -  (编辑室周记：第三跑道与香港之死) 2011-06-22 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E7%B7%A8%E8%BC%AF%E5%AE%A4%E5%91%A8%E8%A8%98%EF%BC%9A%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%B7%91%E9%81%93%E8%88%87%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B9%8B%E6%AD%BB

Tweet

最近几天，独媒的电邮组闹得最沸沸扬扬的，是有关第三条机场跑道的讨论。

其实，这是一场预告了很久，但却未有备战的民间讨论。话说，反高铁运动后，机管局担心第三条跑道会被民间叫停，不单与媒体高层喝茶，更主动约见了一些反高铁的运动核心。大概好几个月前，独媒特约记者会已提要跟进，然而作为民间媒体，没有专职记者，亦没有媒体机构既有的采访管道，拖拖拉拉下，还是等到谘询报告出台后，才著手跟进这新闻。

大部份主流媒体、建制派政客和时评人均支持这个历时十几年，要花十三多亿才能完工的工程，有的甚至说工程若受阻，香港会死。就此，特约记者林毓薇，采访了目前社会上主要的反对声音，机场发展关注网络巫堃泰的意见。巫的意见，大都集中在技术层面，包括机场可处理的升降数据、安全和空域限制等问题。

老实说，技术问题我不懂，只记得在启德转赤腊角时，亦有一大堆的技术争论，包括风切变等，到最后经过不断的试飞，找出一个最安全的降落角度。这些都不是一般市民能跟专家争拗的问题。我反而希望从一个更根本的问题去切入讨论，究竟交通运输是服务于在地市民之所需，还是纯綷一盘生意，使在地市民受罪？

香港几百万人的人口，一个小机场足以处理本地市民的客运和货运需要。矛盾的是，当我们计算机场容量时，我们会把整个珠江三角洲的客货运量算进去，但当有反对声音提出与国内机场合作时，机管局则以不同的司法管辖区来推搪过去，然而当有人质疑中港空域限制将锁死香港机场的升降量时，机管局又说可与中国民航局商议解决。正如机管局自己的宣传所说，香港的机场，目前处理了珠三角地区八成的国际客运量和九成的国际货运量，这些客货运大可直接分流到宝安机场（跑道将由一条增至三条）及白云机场（跑道将由二条增至五条），而不用经陆路运至香港再转到国际。事实上，广州白云机场为了升级为国际机场，亦将把部份国内航班分流到惠州机场。

在建造高铁时，政府天天在高唱区域一体化，不与国内高铁连接，香港便会死。但到了机场扩建时，机管局和亲中建制的论调又完全改过来，恨不得把珠三角的人和货都往机场里塞，塞不进就拿香港的海岸生态、中华白海豚的生命、香港的空气质素（包括珠三角货物陆路进港的污染）、市民的健康（嘈音、悬泛粒子等）作为注码，以满足它不断扩人赚钱分红的欲望。

这欲望甚至盖过一些最基本的成本效益考量。上星期正好碰上一位出席第三跑道谘询会的国内来港专材，他很简单地从一个竞争成本的角度，指出香港第三跑道，不论在工程造价和环境成本来说都太高：同样一个客运量，在其他的地方广州也好、桃园也好、上海也好、仁川也好，因为它们不用填海，可以用一半至三份之二的工程成本去完成。这不是说香港机场没有竞争优势，而是说它的竞争优势不应在「量」的层面，而是要争取高质的客货运。

第三跑道，的确有很多要讨论的空间，当中包括珠江三角洲去工业化带从的影响，是否能发展石岗机场去处理短途和赚价航班等等。而这也是独媒在未来几个月会用力的挖掘的议题。跑道公众谘询截止日期为今年9月2日，大家可在这里下载摘要、大纲和技术报告。

另一个会著力跟进的议题是《2011年版权（修订）条例草案》，草案把二次创作、恶搞行为列为刑事，若强行通过必定带来无止境的选择性执行及官╱民╱警的矛盾，二次创作不单是网络文化，也成为了电视电影文化的一部份（离太郎：请先检控周星驰和王晶）和本地创意产业借力搞 gag的点子（如詹瑞文翻唱 micheal jackson 的仆街歌），一但通过，社会必定永无宁日。其实从诸多的迹象，包括补选争议、选举条例、以致警察对示威者渐趋强硬的手法、浸大校方肆意破坏纪念汶川地震的艺术展品等，大陆化的力量越见明显，假若香港真的会死，不是因为少了一项工程，而是自由民主、平等博爱、土地正义等价值因经济利益权力的考量而失守。

一如既往，独媒将于七月一号在湾仔克街附近摆摊，今年我们会寄卖由胡佳和金燕合拍的《自由城的囚徒》和艾晓明多部作品，包括《国家的敌人》，希望大家能给予支持。

文章编号: 5ae36af6429a0ac23d2b52cc78ee46e8
-----------------------------------------------------------------------------

118. 雅虎香港 -  (星火燎原) 2011-06-21 组织   专攻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!TI.JZnOYAg7CgQNBjt.gqA--/article?mid=4

星火燎原 野火烧不尽，春风吹又生！ 对于生命我们有多少尊重？对于土地您付出多少情感？对于环境 你我又面对多少责任？坦白言之，大多数的朋友 对于周遭环境与 动物保育，其实 并没有很强烈的热情，不管是白海豚、萤火虫， 甚至是台湾犬，不管是国光石化、大埔农田、或是中科三四期， 我常常会觉得，我们挣扎著去做的事，那些我们自以为对的事， 到底是不是正确的？或许，这个世界上并不存在著真理只在乎现 实。但是，美丽的山岚是真，青翠的草原是真，清新的空气是 真，满山遍野的心旷神怡更是真。我们当然可以不在乎留给后人 什么样的环境，却不得不面对血液里所流窜著最真实的悸动~ 把持住心中那股热情的火苗，让它继续延烧下去吧 !

.

文章编号: a3e98e5ab89c45b6aa90383dc91a79ab
-----------------------------------------------------------------------------

119. 香港独立媒体 -  (兴建第三跑道真是刻不容缓？ | 香港独立媒体) 2011-06-19    Zinnia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E8%88%88%E5%BB%BA%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%B7%91%E9%81%93%E7%9C%9F%E6%98%AF%E5%88%BB%E4%B8%8D%E5%AE%B9%E7%B7%A9？

世界自然基金会香港分会环境保护经理（陆地保育）梁士伦亦提及，第三条跑道的填海范围刚好处于三个中华白海豚经常出没的栖息地的中心，工程将令栖息地消失(世界自然基金会香港分会2011-06-07

文章编号: c937d315cc148509ad2f45f5178e2e06
-----------------------------------------------------------------------------

120. 香港独立媒体 -  (兴建第三跑道真是刻不容缓？) 2011-06-19 最新文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E8%88%88%E5%BB%BA%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%B7%91%E9%81%93%E7%9C%9F%E6%98%AF%E5%88%BB%E4%B8%8D%E5%AE%B9%E7%B7%A9%EF%BC%9F-0

Tweet

独媒特约记者林毓薇报导

二零一一年六月初，机管局气势磅礡地推出《香港国际机场2030规划大纲》(http://www.hkairport2030.com/tc/information/pdf/mp2030_leaflet.pdf )，计划斥资超过1300亿元兴建第三条跑道。机管局在二百多页的技术报告中，强调兴建第三条跑道将带来庞大经济效益，因此，扩展机场这个香港瑰宝，是刻不容缓的。不过，我们访问了机场发展关注网络组成员巫堃泰（Michael Mo），并综合各方反对意见，发现从技术及数据上，机管局的方案有许多令人质疑之处。

图：大公报

图：头条日报

隐瞒数据 制造假象

1992年的《新机场总纲计划》(http://www.hkairport2030.com/tc/information/pdf/mp2030/ES_20May_Chi_Ch4.pdf )中白纸黑字列明，双跑道设计可以每小时处理最多75班航机升降。19年后的今天，巫堃泰表示，机管局引用英国国家航空交通有限公司NATS的数据，指出双跑道设计最多只能处理68班航机的升降。机管局如魔术师般变走8班航班，令人质疑，所谓「刻不容缓」是否刻意被制造出来的假象。

机管局在《2030年大纲》中指出，机场跑道的设计未能符合航机平行升降的规定，因此目前虽然有两条跑道，但仍然不能两条跑道同时进行升降，所以务必兴建第三条跑道以增加流量。这同样是引用了NATS的说法，因为，它要求两条跑道距离超过3.1公里，才能让航机平行升降。巫堃泰指，这个标准其实过于严谨；他引用全球民航标准权威《国际民航组织》的标准，反驳两条跑道只需要相距至少760米便可以进行平行升降。美国标准更低，三藩市国际机场的跑道相距只有500米。这对香港国际机场那两条相距1525米的跑道来说绝对是绰绰有余，因此看不到要依赖第三条跑做平行升降的道理。

巫堃泰在访问中提及，民航署在2010年已批准使用RNP(Required navigation performance)（维基百科 http://en.wikipedia.org/wiki/Required_navigation_performance ）的著陆系统。RNP利用全球定位系统精确地计算出降落点，大大提高航机安全性和升降量，取代现行的仪表著陆系统(ILS)。不过，机管局在大纲中弃用最新科技，却沿用ILS去估计机场的客货运量，航班容量当然较少。何以有关未来的数据，要根据旧系统？

如果根据《国际民航组织》的标准进行平行升降，加上采用RNP科技，巫堃泰推断机场的升降量有突破一小时80班的可能。那么现行的双跑道何来有不堪负荷之说法? 弃用最新科技，采用过于严苛却不常用的标准，是机管局过于谨慎还是居心叵测？实在令人费解。

安全隐忧

新跑道可以容纳更多航班，可是，却没有解决香港机场的自身局限。

根据《国际民航组织》规定的著陆下降安全标准，下降幅度不能大于3?(Guide path 3.0 approaching)（巴士佬博客 2011-06-13 http://robustorlo.blogspot.com/2011/06/blog-post_9692.html ）。按照这个角度计算，航机飞越大帽山上空时高度只能推持在3900 - 4100ft。航机亦要遵守另一个国际安全标准，规定航机需要与大帽山顶峰保持不少于1000ft 的垂直距离, 换句话说航机最少要维持约4300ft 的飞行高道。故此，飞机是无法利用西面的航道，符合安全标准地降落 。

按照3.0的安全标准，净空不足，稍有差池便撞向大帽山。若保持1000ft 的垂直距离，下降幅度大于3?，飞机需要急速下降，增加技术的困难程度。巫堃泰在实地考察后更指出，大帽山上空常有低层云飘浮，令到飞机降落更加棘手。新跑道方案显然未能解除安全隐忧。

图：飞机的降落路线与大帽山成一直线

航空瓶樽

而且，香港上空有一道隐形的空墙。因为解放军禁止民航机于低空区域平飞。此空域限制令到香港航道只有两个进场和离场点，形成空域瓶颈。往内地的航机需要爬升至约15700尺才能离开香港到内地领空，航机要花费8至20分钟在大埔或东龙岛上空盘旋以跃升至规定的高度。此举既浪费时间亦浪费燃料。

图:空墙位置

飞机的升降量取决进场及离场点的多寡。理工大学土木及结构工程学系副教授熊永达最近撰文指出，英国希斯路机场只有两条跑道但有八条进场及离场航道，升降量是本港机场的2倍。(学者质疑兴建第3条跑道是否符合经济效益http://news.on.cc/cnt/news/20110602/bkn-20110602184022025-0602_00822_001.html ）香港兴建第三条跑只能增加飞机升降的数目，无助于增加更多进场及离场点，只会形成「僧多粥少」的情况。同时，亦加剧与大珠三角其他机场恶性竞争。香港理工大学公共政策研究院院长陈文鸿（明报2011-06-14大珠三角机场的空域限制 http://news.sina.com.hk/news/8/1/1/2355490/1.html ）认为，在空域限制下，大珠三角的机场争建跑道是零和游戏。现时因空域时间分配限制，大珠三角各个机场不少飞机升降需要延误。若各机场增加跑道，飞机升降的数目上升，空域时间不敷使用的问题只会变得更加严重。2011年3月24日《文汇报》报导，因为空域问题，现行北跑道只能使用它设计的三分之二升降量（http://paper.wenweipo.com/2011/03/24/CH1103240010.htm ）。强行增建跑道是治标不治本的方法。除非机管局与解放军磋商开放空墙，否则只会如国泰前行政总裁陈南禄 (明报2007-01-18 陈南禄促内地解除空域限制 http://www.facebook.com/photo.php?fbid=230266720316866et=pu.2281406471... ）所料：兴建第三条跑道亦属徙然，不能真正提升航班升降量。「五饼二鱼」只会出现在奇迹中，但并不会在赤鱲角出现。

妄顾环境

机管局的「如意算盘」，除了在技术上疑点重重外，也没有考虑到日益严重的香港环境问题。

抵港飞机在屯门对出海域开始降落，降落时飞机引擎需推到七成的使用率，产生巨大声响，造成噪音滋扰。自赤鱲角机场启用后，屯门及马湾居民饱受飞机噪音滋扰之苦。在马湾，部分航班降落时的引擎声超过400分贝，远超出标准的十几分贝。兴建第三条跑道会进一步加剧噪音污染，此点在《机场2030规划大纲》中完全没有提及。

图：机管局预计受飞机噪音影响的范围

香港海豚保护学会会长洪家耀指出，过去八、九年中华白海豚的数目锐减五成。他担心填海工程会进一步对中华白海豚生存空间构成威胁(AM730 2011-06-08 海豚数目下降 专家吁订保育措施 http://www.am730.com.hk/article.php?article=59399&d=1499 )。世界自然基金会香港分会环境保护经理（陆地保育）梁士伦亦提及，第三条跑道的填海范围刚好处于三个中华白海豚经常出没的栖息地的中心，工程将令栖息地消失(世界自然基金会香港分会 2011-06-07 http://www.wwf.org.hk/news/?4620/Insufficient-information-on-the-environ... )。换句话说，机管局是导致中华白海豚绝种的帮凶，令牠们流离失所。可是机管局在谘询文件中刻意淡化工程对中华白海豚生境的影响，也未有详细考虑弥补破坏的缓减措施。

连同兴建第三条跑和港珠澳大桥人工岛工程，屯门和大屿山将会进行近10项基建工程。环境触觉主席谭凯邦认为工程过多，工程和环境污染令屯门和东涌社区不胜负荷。

图：屯门和大屿山的基建工程过份集中

相关连结：

香港国际机场2030 规划大纲

http://www.hkairport2030.com/tc/information/publications.html

Facebook群组 反对兴建机场第三条跑道-No 3rd Runway

http://www.facebook.com/No3rdRunway

香港交通 资讯网-航空讨论区

http://www.hkitalk.net/HKiTalk2/forumdisplay.php?fid=22

Facebook 活动 为保护环境，我们反对第三条机场跑道

http://www.facebook.com/event.php?eid=190302097686378

巫堃泰：打破空中之墙

http://hk.news.yahoo.com/%E5%91%A8%E6%97%A5%E8%A9%B1%E9%A1%8C-%E6%89%93%...

文章编号: 1b596845c9d8b0fe811310f8a07919e2
-----------------------------------------------------------------------------

121. 香港独立媒体 -  (千三亿机场第三跑道，刻不容缓？ | 香港独立媒体) 2011-06-19    Zinnia

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.inmediahk.net/%E8%88%88%E5%BB%BA%E7%AC%AC%E4%B8%89%E8%B7%91%E9%81%93%E7%9C%9F%E6%98%AF%E5%88%BB%E4%B8%8D%E5%AE%B9%E7%B7%A9？-1

世界自然基金会香港分会环境保护经理（陆地保育）梁士伦亦提及，第三条跑道的填海范围刚好处于三个中华白海豚经常出没的栖息地的中心，工程将令栖息地消失(世界自然基金会香港分会2011-06-07)。换句话说，机管局是导致中华白海豚绝种的

文章编号: 8f5f16cc93d07b55ca7230aff222840f
-----------------------------------------------------------------------------

122. MySina 博客 -  (机管局环保谘询捱轰) 2011-06-18 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3067717

【本报讯】机场管理局昨就机场发展方案与七个本港主要环保团体会面，会议期间各环团都炮轰机管局的谘询文件内容粗疏，企图淡化两个方案对环境的负面影响。

各大环团要求机管局提供更详尽数据讲解对环境的影响，并将公众谘询期延长。七个环团包括地球之友、世界自然基金会、环保触觉、长春社、绿领行动、健康空气行动、海豚保育协会，另绿色和平及绿色力量已表态支持上述团体立场。

海豚保育协会会长洪家耀指，谘询文件中只提到第三跑道选址在较少中华白海豚活动地点，但其实该处对中华白海豚而言极为重要，质疑对方企图淡化事件。

又指与会的机管局高层已就此事向环团道歉；各环团认为机管局需向公众交代，承认无论哪个方案，均对环保造成极大影响。

文章编号: f33ca87c9ea848aeaec4c0350dca3bea
-----------------------------------------------------------------------------

123. MySina 博客 -  (中华白海豚浮尸屯门河) 2011-06-18 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3067721

专家︰倘建第三跑道将有更多死亡

【本报讯】香港回归庆祝活动吉祥物兼被列为濒危动物的中华白海豚，如今又少一条！屯门河道昨晨发现一条中华白海豚尸体，身体发胀及严重腐烂，尾部断掉。水警到场将尸体打捞上船，运返大榄水警基地。

渔护署及海洋公园专家进行验尸，证实海豚属成年，但由于尸体已严重腐烂，恐难确定死因。有关注海洋生物的专家担心，将来机场若兴建第三条跑道会破坏海洋生态，导致更多白海豚死亡，甚至绝种。

所有海洋哺乳类动物都受香港野生动物保护条例保护，同时受保护濒危动植物物种条例所管制。据悉，目前本港水域有 100至 150条白海豚聚居。

疑受伤死亡漂流入河

昨晨 9时许，有人在龙门居对开屯门河发现一条粉红色的中华白海豚，于河面载浮载沉，身体发胀及严重腐烂，并且有伤痕，尾部亦失去，于是报警。

由于当时雷暴警告生效，水警恐有危险未能即时出动；及至近中午 12时，水警派橡皮艇靠近白海豚尸体，当时尸体已漂至约 200米外屯门河，水警将之拖近水警轮再打捞上船。据悉，基地附近日前亦发现一条白海豚尸体。

渔护署及海洋公园专家将进行验尸，据悉，白海豚属成年雄性、身长 2.27米，尾部断掉，估计死去一周。背部有约半呎长伤痕，疑被船只螺旋桨击中。初步不排除白海豚受伤或死亡后，随水漂流入河道。

濒危白海豚 浮尸屯门河

文章编号: 652d5951ca150bb7598ca0676491203a
-----------------------------------------------------------------------------

124. 雅虎香港 -  (应否兴建新跑道？) 2011-06-17 消闲嗜好   kobekf

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!QrfQymSZHxX_idEsSKU-/article?mid=26692

指点天下 - 王永平

应否兴建新跑道？

(2011年06月17日)

机管局公布《香港国际机场2030规划大纲》，提出两个发展方案，征询市民意见。第一个方案是维持现有双跑道，但会提升客运大楼及停机坪设施，以提高机场的容量，预计开支为234亿元(以2010年价格计算)。但这方案仅能满足未来十年的预测航空交通需求。另一个方案是兴建第三条跑道，以及相关设施，增加的机场客量可满足2030年甚至以后的预测航空交通需求。这方案的预计开支为862亿元(以2010年价格计算)，按付款当日价格计算则约为1,362亿元。第二个方案预计可带来的经济净现值为9,120亿元(以2009年价格计算)，即相等于预计开支的11倍。

虽然有两个方案供市民选择，但政府和机管局倾向兴建第三条跑道的立场，呼之欲出。

单看成本效益，即使把9,120亿元打个五折，兴建第三条跑道也是极为化算。工程涉及650公顷的填海面积，当然会影响环境，包括中华白海豚的生态。但我相信环保的考虑不可能导致否决任何兴建新跑道的方案。

有人认为香港机场可以与珠三角洲的其他机场合作，避免兴建比原来机场更昂贵的新跑道。我不同意这看法。作为一个国际航运中心和拥有其他中国城市没有的双边航空协定自主权，香港岂能贸然放弃这项优势。其次，我不认为力争上游的广州和深圳会轻易减低本身发展航运的机会。

虽然我支持兴建第三条跑道，但我不会轻易接受1,362亿元的预算没有节省的空间。机管局、政府、和议员要仔细审视每个项目，和在工程开展后严格监督进度，确保每分每毫的公帑都是用得其所。

文章编号: 16a6c914c64235c00a723b60fe5ff497
-----------------------------------------------------------------------------

125. 头条网 Blog City -  (更道德的工程) 2011-06-17 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=2LS8QNKDY5120802&id=306680

过往几十年，石油像水一样泵上地面，经提炼变成不同的石油产品，许多石油产地如沙特阿拉伯及伊拉克等都用以上方法采油。

但根据国际能源组织资料显示，这种传统手法的生产量，在过往几年来每年以6.7%幅度下跌，油砂（oilsand）正是科学家努力钻研、取代传统生产模式的其中一种方式。顾名思义，油砂是一种由黏土、水、石油和沥青组成的混合物，它呈黑色胶状，可用来生产液体燃料，能提炼原油，在全球各地都有大量储备。

以往，要在像泥泞一样的油砂中抽取原油的成本非常高；过往十年，科技进步，加上石油价格飊升，以油砂提炼原油在经济角度来看变得更可行。

油砂主要分布在加拿大，令他们成为美国最大的石油供应商，自○四年起，将沙特阿拉伯逼退至美国石油供应商的第二位。单在○八年，加拿大出产了七亿一千五百万桶石油到美国，远超沙特阿拉伯的五亿五千万桶。

环保团体和科学家的研究发现，开采油砂对环境造成极严重的破坏和污染。只要你愿意花一点时间在网上搜寻「oilsand」，就可见到大量影片，让你很自然地愿意捐钱支持有关的环保团体，阻止在加拿大西部亚伯达的油砂开采工程。

另一方意见则认为，美国若非从加拿大进口由油砂提炼的原油，面对石油的庞大需求，他们别无选择，只好继续从其他国家如墨西哥、伊拉克、尼日利亚及俄罗斯等购买石油。但由于这些国家相对封闭，他们开采石油的过程更原始，对地球就造成更大伤害。

当思考这课题时，我们倾向以「较少伤害」去衡量应否进行某些大型工程。例如大家在讨论应否在香港国际机场建设第三条跑道时，基本上可肯定，随着中国经济发展，航空运输需求必大增，若非在香港兴建，这条跑道都会出现在其他中国城市。若在香港落实第三条跑道，其工程会由香港的传媒及机管局监管。我们是否应想想，这样也许可减低对地球环境的伤害呢？

有环保团体指，在香港兴建跑道会令数十条中华白海豚的栖息地受到滋扰甚至受伤害，渔民生计也受影响。这些是我们不愿见到的，但香港始终是一个比较有法制和高透明度的地方，会不会这已是对地球较好的做法呢？

王维基

文章编号: 6b0070b3d5f8dedb9631f638bc1d5997
-----------------------------------------------------------------------------

126. MySina 博客 -  (搬家,搬家公司,二手家俱,凯道月亮...) 2011-06-16 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://moving566.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3064352

本报2010 年7月19日台北讯，特约记者朱淑娟报导

上周六(17日)，凯道上空的月特别明亮，映照总统府金碧辉煌。月映照大地，也映照凯道上守夜的农民。

来自全国六个县市、九个反对土地被恶法征收的上千农民站上凯道，素朴的怒吼憾动天地。人群从四面八方靠过来，只想说一句：「阿伯阿姨、阿公阿妈，继续加油好吗？」

每个年代都有农民运动，就数这次最特别，完全由农民及公民自发性连署，透过网路串连，拒绝政治人物站台、没有大批警力、没有气笛叫嚣，只有农民憨厚的脸庞，句句坚定：「还我土地正义，圈地恶法立即停止。」

这一次，中华民国99年7月17日，台湾伟大的农民开创「新农民运动」。

农民提出三点诉求：1、政府立即停止图利财团的圈地行为。二、重新检讨农地资源的合理配置。3、修订土地征收条例，还给农民永续生存未来。

竹南大埔炸开土地征收的闷锅

土地征收并非始于今日，50来政府持续为了不同开发理由征收民地、农地，农民也默默忍受。但今年6月9日当苗栗县政府把怪手开进竹南大埔，铲除快要收割的稻穀，那个盖住50年怒气的闷锅突然炸开了。

大埔农民反抗的勇气，快速感染其他地区农民，苗栗县后龙湾宝、新竹县二重埔、新竹竹北璞玉计画、台中后里、彰化二林相思寮、彰化田中反高铁、桃园铁路地下化、土城弹药库等地农民。原本不相识的农民站出来互相声援。

不分族群农民在一起

原住民、客家人、闽南人、外省第二代，不同地区、不同族群的农民团结在一起，因为台湾是我们共同的家。农民的怒吼声传遍千里，也牵动许多民众的心。今天凯道，看到许多学者、学生主动站出来声援。当江一豪在台上高喊，「阿伯阿姨、阿公阿妈，继续加油好吗？」多少人热泪盈眶。

能站在台上跟这么多人说话，让三莺 部落的原住民显得有些紧张与兴奋。江一豪要求大家给他们一点时间，一一说出自己原住民的名字。

他们教大家「加油」的原住民语「萨兹任」。农民热情回应，「萨兹任、萨兹任...」回荡在凯道的上空。

希望会感染、希望更要相互扶持

湾宝的农民洪箱看到这么多年轻人来声援，心情有些激动，她说：「看到你们年轻人，我就觉得有希望」。站在一旁的环境行动网林仁惠则接口：「看到农民，才让我们觉得有希望啊」。是的，希望会感染、希望更要相互扶持。

洪箱的先生张木村85年时反抗新竹科学园区的后龙基地，当时也是选中湾宝做为区位，后来因民众抗争，最后后龙基地停止。

他说，苗栗县长刘政鸿当时还是立法委员，他承诺未来湾宝如有建设一定听居民意见，话讲一讲，结果一上任就规画后龙科技园区，一纸公文就要地上查估，「这是不是贼仔政府？」

张木村因为身体不好，反后龙科技园区改由妻子洪箱接棒，儿子书铭大学毕业后，脱下皮鞋，满心欢喜跟著下田耕作，家乡的农田从此有了传承。今天他们一家三口都来到了凯道，坚决反对世代的农地被征收。

后里农民情义相挺

只要那里需要声援，就有台中县后里乡农民的身影。廖本田、陈钦全、冯咏淮他们是台湾最早公然站出来反抗政府的农民，第一个上告法院要求撤销中科三期七星农场环评。 做梦都没想到，农民竟然告赢环保署；做梦更没想到，农民最后能够期待的司法，竟然也无法阻止七星基地继续污染土地。

后里的问题不只中科七星农场而已，县政府正在默默进行都市重划，计画中上千公顷农地将被征收。情义相挺的事他们很早就做了，去年中科四期二林园区居民抗议，总是默默帮著拿布条。大埔他们也去了、凯道当然不能不来。

冯咏淮说，选举时政府都说人民是头家，但现在呢？「怪手开进农家的田，大埔人民跟政府下跪求情，有用吗？可怜啊，台湾人民要觉醒了。」

二林园区土地要被征收的相思寮农民今来了，70多岁的杨玉洲阿伯、陈黄媛阿嬷、蔡闲花阿嬷，为了保护家园，环保署、营建署、行政院、总统府不不知来多少次了，泪流乾了、家还是保不住。前些天县府发公文要求他们年底搬家，杨玉洲阿伯今天说了不知已经说了多少遍的话：「辛辛苦苦打拼的家园，政府七俗八俗就要给我征收去，农地是我们的命，土地被征收我们就没命了啊。」陈黄媛阿嬷痛哭失声：「我出生就住在相思寮，家没了，不知道公妈要请到那里去啊，政府连协调都没有就要征收土地，你看这款政府有恶呒？」 一方有难、八方来助

农民挺农民，远从台东来的徐兰香说起稻胎的故事。徐兰香在台东开发健康醋，她也参与许多环境运动，去年台东反核废料公听会时她遭到警方突袭被带离现场，事后她也曾与前环保联盟会长陈椒华到凯道声讨。徐兰香说，在穷困的1960年代，人民种稻卖钱给小孩缴学费，自己只能吃蕃薯签。而即便如此，也不愿出卖稻胎青给日本人。客家人坚持的信仰是有胎的东西不可以卖，但苗栗县长刘政鸿却在月黑风高的夜晚，在稻子在打胎的时候，竟然下手了，「这是割别人的性命，这是信仰的问题、祖先的问题、子孙的问题啊...我是一个台湾母亲，绝对不容许这种猪狗不如的事情发生。」

走到凯道外围，发现彰化环盟的蔡嘉阳、施月英都来了，为了阻止国光石化，他们几乎天天台北、彰化两头跑，疲惫的脸庞、增加的白发。只有自己站出来，坚定的意志才能感动人。谁说环境运动没希望？如何才能有希望？他们的努力让许多人看到什么是意志力。

再往外围走，前主妇联盟董事长颜美娟与动物社会研究会的朱增宏、玉敏坐在地上。半年前意外出了车祸，至今一不注意脊椎就会痛彻心扉。她寡居10年，扶养一对子女长大，把「想为爱的人烧一餐好菜」的心情转而奉献社会，需要支持的地方就有她，捐钱、出力，就为了挺台湾。

唱翻凯道

反抗，不一定要悲伤、流泪。行动不便的乐生阿公阿?上台还要别人帮忙，他们抗争五、六年，形容自己「有脚抗争到没脚」。当「乐生那卡西」唱出「你敢赔得起？我们要继续拼下去...」多少人心都酸了。

土城弹药库拒绝农地变看守所，用更辛勤的耕作、更乐天的心情，宣告自己的决心。小陈说要唱翻凯道，一首「阮要决定自己的未来」唱得动人、更唱得感人。刘丽兰，一个老师，为了守护家乡，书不教了改拿锄头。犹记得她在环评会上真情怒吼：「那颗树跟著我长大，我对他有感情，你们知不知道啊...」。

「农村武装青年」阿达当然也没缺席，他带著吉他从相思寮唱到后里、再到大埔、湾宝，还到环评会上唱「白海豚之歌」，跟国光总经理曹明怒目相视，他说那次彻底知道什么是邪恶。或许环境议题很难引起共鸣，但阿达的歌声却能用最柔软的方式，接近距离，吸引各方人的关注。

杨儒门、李建诚这两位知名农运人士上台，大家以为他们会讲出一番守护农村的大道理，没想到两人却来一段数来宝，说出之前在网路流传改编自「禀马皇」的词句：「家中有屋又有田，生活乐无边，谁知道刘政鸿他蛮横不留情，勾结中央目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来翻脸，惨被他怪手来挖田......」。

青年学生站出来

这一阵子农民运动的参与不只农民而已，早有一批学生站出来，持续且坚定地站在农民这一边。去年中科四期二林园区正在抗争时，就发现二林农民身边多了一些青年学生。台大学生「小八」林乐晞是个戴著近视眼镜、个头小小的女生，站在人群中显得腼腼。如今小八不再只是站在二林农民身后扶著阿公阿妈的小女生，而是站在前头高举抗议标语的勇者。记得上月在中部科学园区举行的友达股东会，她当著所有人的面质问友达董事长李焜耀：「相思寮农民不要搬家、相思寮救命。」一翻怒吼连李焜耀都不得不回头直视她。

小八站上凯道，毫无畏惧，「我们要农地、要正义，希望大家给相思寮居民鼓励，支持他们撑下去，相思寮加油！」

竹南大埔事件后，许多苗栗青年也站出来。清华大学学生陈为廷、台大学生傅伟哲站上凯道。他们长期在外生活求学，对家乡几乎一无所知，看不惯苗栗县政府贱践长辈的土地，让他们站出来，「身为苗栗人我感到羞愧，对这个政府感到可耻。」他们号召所有苗栗青年回乡保护家园。

学者的良心

一直以来，有一批学者始终站在弱势农民这一边。政大地政系教授徐世荣、台北大学副教授廖本全、世新大学助理教授蔡培慧、还有被大埔事件激出来的清华大学教授李丁赞，都让人看到台湾社会学者的良心。

他们都是温文儒雅的学者，但一个又一个不公不义的土地征收却让他们「性情大变」。印象中即使骂人都斯文有礼的徐世荣，上月在竹东二重埔土地征收公听会上，他当众怒斥大批警力，要求警方不应围住农民：「新竹县政自己宣布戒严了吗？」连警察都被吓到而坐下，他将人民与警方的权利翻了过来。

徐世荣这天头绑布条，担任主持人。他说，土地是我们的，依宪法规定人民拥有财产权、生活权、工作权，「今天站上凯道，我们要要回宪法给我们的基本权利，不只为农民，也是为台湾的粮食、台湾人的公平利益打拼。」

徐世荣的妻儿、学生今天都来到现场，儿子用充满崇拜的眼神看著他，会后也有学生还特别趋前向他表达敬意。徐世荣见证台湾学者的新典范。

而近年来的环境运动，不论中科、农村、国光石化，都有廖本全的身影。一次次贴近农民的声音、一次次在国会在行政机关，为农民声讨正义。他觉得农民「今天不应该来」，「是什么样的国家、什么样的社会，让你们必须站在这里？」但他又很谢谢农民来，「所有辛勤工作养育我们的农民今天来到台北，所有台北人都应该来跟他们道谢。」、「台湾社会真正的未来在农业，但我们看到政府正在毁灭我们的未来，你们能接受吗？」廖本全说，所有的土地征收都以公共利益之名，但却看不到公共利益，「台湾社会还要继续不公不义吗？」

结束发言后，廖本全赶去参加一个谈话节目，他不愿离开农民，但只要是能为农民发声的管道，他绝不放弃。

李丁赞说，如果不是政府做了太过份的事，善良的农民怎么可能站出来？他说台湾农民在过去60年来就被不公平对待，「所谓牺牲农业培植工业」，有意降低穀价、提高税收，青年才被迫离开农村。农业用水给了工业，农民现在被迫要休耕，「农民为什么要休耕，这样公平吗？」

李丁赞的热情感染了学生，许多到现场维持秩序的就是他的学生。清华大学，一个崇尚科学园区的学府，李丁赞站出来，对清大而言意义重大。

而去年农再条例闹得沸沸扬扬时，蔡培慧还是台大农推所博士班的学生，一个女子站出来号召四方之士组成「农村阵线」，影响近一年多来的农村运动。今天她促成这场凯道运动，登高一呼「还我土地正义」，全身散发生命力。

何时才能好好吃饭、安稳睡觉？ 入夜的凯道，月光依然明媚，总统府更加金碧辉煌，微风吹过凯道，农民低头吃了晚饭，铺上防水布，包包当枕、斗笠盖在脸上已经入睡。

后龙湾宝的画家洪江波带著小学刚毕业的大儿子静静躺在凯道，虽然铺了隔水布，还是躲不掉土地冒起的阵阵热气。洪江波少小离家，这些年才回到家乡。每天清晨，一家四口骑著单车绕著湾宝的西瓜田，那是神仙家庭的生活。

「只想画故乡，家、农田，怎么可以被征收啊。」为了到台北抗议，经常清晨得起个大早，今天还要露宿凯道，他笑笑说，「何时才能安稳睡个好觉？」

※ 本文同步刊载于作者部落格「环境报导」

文章来源: 环境资讯中心

文章编号: 2dd94026bbd6082814f7933352492e58
-----------------------------------------------------------------------------

127. 雅虎香港 -  (守护白海豚也就是守护自己及家人) 2011-06-15 科技产品   思念想念

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Ena4lX.DHRVhndbf.3Ic/article?mid=36

守护白海豚也就是守护自己及家人

守护白海豚也就是守护自己及家人

SOS!!! 白海豚有难了~ 请您一起来当台湾白海豚（妈祖鱼）的救援股东?

白海豚一直住在台湾的西海岸，即使海水愈来愈混浊、水温愈来愈高，但是白海豚一直未曾离弃我们，一直守在这片西海岸，只是，他们的家人，从好几百只，减少到不足100只！

现在，浊水溪口，少数留下的一片海岸，又将大开发！

不是只有增加几支烟囱而已，还要把白海豚在海岸边生活的通道截断！

有人说：请白海豚绕道吧...

但，白海豚听不懂，也做不到，他只能在水深25公尺 以内的地方生活。

白海豚有难了！

请一起来认股，帮白海豚买下活下的希望！

「全民来认股 守护白海豚」 国民信托认股意愿书

抢救台湾母亲之河浊水溪口，保护濒临绝种台湾白海豚

发起单位：彰化县环境保护联盟、台湾环境保护联盟、台湾环境资讯协会、荒野保护协会、台湾妈祖鱼保育联盟、彰化海岸保育行动联盟（持续加入中）

我们每个人心中都有一亩田，现在您可以买下浊水溪口的一小亩湿地，种下保护白海豚的希望、种下台湾永续发展的未来，留给下一代子孙一片台湾母亲之河口海岸湿地净土。

台湾中西部海岸有一群鲜为人知的白海豚，又叫做台湾妈祖鱼，正受到严重人为干扰和开发威胁，族群数量不到100只，已被联合国列为最高保育等级，即将面临绝种的台湾白海豚。过去三、四十年来许多重大开发案逐渐压缩、污染台湾白海豚的生存环境，导致族群数量锐减濒临绝种。如今又将在浊水溪口海域填海造陆超过4000公顷 的工业区，兴建国光石化轻油裂解厂。在全球暖化、气候变迁的年代，每年排放1200万吨二氧化碳的国光石化，不但加速暖化趋势而且影响到国土安全，这将是导致这群白海豚灭亡的最后一块大石头。现在，如果我们袖手旁观没有任何行动，那台湾白海豚将会是本世纪继长江白鱀豚后灭绝的哺乳类动物。

浊水溪口的泥滩地海域不但是台湾白海豚回游觅食的栖地，更是彰化浅海养殖渔业区、国际候鸟重要的觅食生态环境。而国有财产局极有可能以1平方公尺100元的便宜价格，贱卖给民间财团国光石化公司超过2000公顷 的泥质潮间滩地。为此，我们要用国民信托的方式，透过每个人的「一股」力量共同把国土买回来，不能让国家以低廉的价格贩卖珍贵且无可回覆的生态价值。国民信托在国际上早已成为全民以自主的力量，参与维护国民共有财（生态环境、文化史迹等）的重要工具，人民才是台湾最大的财团，为了台湾永续发展的未来，我们决定站出来，保护全民的环境与我们赖以维生的海洋。

第一阶段我们预定买下台湾白海豚的回游廊道( 200公顷 )，第二、第三阶段再募集基金买下周边1800公顷 的泥滩湿地（如图）。可以根据您的喜好，认股购买浊水溪口任一区域有代表性的生态和景观。请大家填写购买湿地的认股意愿书，踊跃认股，一股不嫌少，百股不嫌多。我们将用90天的时间来募集认股书，全民都可以来当地主。百万份的买地认股意愿书就是我们表达守护环境的声音，填写认股书不必先支付买地的金额，待6月底向内政部提出信托申请核准通过之后，再向各位募集认股的金额。

参考资料：

1.台湾白海豚

又名妈祖鱼，学名为Sousa chinensis为印度太平洋驼背海豚，虽然分布广泛但是族群量少，偏好淡咸水交会环境，尤其是台湾种群没有跟中国其他种群有基因交流，成为台湾独立种群，仅分布在通宵到外伞顶洲中西部海岸一带。族群数量不到100只。IUCN（国际自然保育联盟）保育红皮书已于2008年8月12日 发布公告，将台湾的印太洋驼海豚族群列为『CR（Critically Endangered，极度濒危）』等级。

2.什么是国光石化？

这是台湾中油为了对抗六轻台塑石化的外销市场，所成立的民营企业公司，让国营的中油系统可以将生产的石化原料出口，建立台湾的双石化系统。台湾不产石油，却无止境的进行夕阳石化工业的产业竞赛，挤身世界前四大石化输出国。而且国光石化并不是满足台湾石化原料的需求，而是牺牲台湾的土地、水资源和人民的健康，成为中国的离岛工业区，这是荒谬的产业政策规划。

3.欲知更多资料与认购状况可以到彰化县环境保护联盟

(http://tepucd.moc.tw/),台湾环境资讯 中心(http://e-info.org.tw/),台湾妈祖鱼保育联盟(http://e-info.org.tw/)网站参考。

.

文章编号: 377e86ffd52f90a69b7e901994ebe427
-----------------------------------------------------------------------------

128. 雅虎香港 -  (机场加建跑道事不宜迟-------苏伟文) 2011-06-15 创作   人有我有

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!yPRJgZWAERp32OrP2vXA02k-/article?mid=6642

对于香港机场加建第三条跑道, 我是举脚赞成的, 香港经济四大支柱旅游, 物流, 金融, 商业服务全和机场关系密不可分, 赤腊角机场可说是香港经济命脉, 而且将会带来大量建造业, 物流及机场服务员等相关职位, 现在两条跑道到2030年会不敷应用, 如没有第三条跑道, 香港将会落后于其他中国城市, 到时真的可能被淘汰.

当然环保还是大前题, 以不破坏环境, 和白海豚生态为主, 要不把第三条跑道另外兴建也不是问题, 总之事不宜迟, 希望各方能坐下来倾一个平衡方案, 尽快上马.

今日苏教授一篇文章正好代表我心声, 当然写得比我好及详细, 借来发贴.

苏教授论经济 苏伟文

机场加建跑道事不宜迟

上两个星期机管局发布了机场发展大纲，当中就有建议说要兴建第三条跑道，坊间对此有不少讨论，有人赞成，也有人反对，在自由开放的香港这是很平常的事。反对的人大都从环保的角度出发，认为飞行是一项高污染的活动，机场扩建意味著更多的污染，而填海又会对环境造成破坏，尤其会否对中华白海豚栖息的水域造成影响，更是不少人担心的问题。

笔者理解环保人士的顾虑，但凡事要讲平衡，也不能只讲环保而不顾经济发展。在经济上机场扩建第三条跑道对香港太重要了，可以说是将来香港的经济生命线。一来香港现时的经济结构已是服务业为主，香港四大经济支柱（金融、物流、旅游和商业服务）无一不和机场打上关系。所有重要的国际金融中心，除了其金融基建强劲以外，还有很多人都忽略的一点，就是它们都是国际的重要航空枢纽。纽约、伦敦、东京、新加坡、法兰克福、苏黎世等举足轻重的金融城市，背后都有强大的航空服务，因为国际人才往返频繁，没有高效率和优质的机场服务，一个环球金融中心很难成功。

对香港来说，机场除了提供国际化和区域枢纽的功能外，机场还提供了不了就业机会，现在直接在机场岛上工作的人口已超过六万，若果把因机场而衍生的工作数目也计进去，差不多有近二十四万份工作因机场而产生，而且这些工作遍布上、中、下层，机场对整体就业来说很是有贡献。

珠三角区域内有五个机场，彼此虽说不上恶性竞争，但在相当程度上的竞争就一定有，广州机场已计划有五条跑道的升降量，而香港现时已有客流游向深圳，所以若要维持香港的航空地位，不致给周边机场迎头赶上，经济上香港在兴建第三条跑道上已是必然的了。至于其他考虑，就是要平衡是否经济利益盖过其他的条件，重点就是平衡，而不是经济压倒一切、或是一味环保至上。

苏伟文

恒生管理学院商学院院长兼金融学教授

文章编号: 6c30c16707e5bdcb7c83514539a14f2b
-----------------------------------------------------------------------------

129. 雅虎香港 -  (头条漫画(7th June -11th June 2011)) 2011-06-13 News   大眼Girl

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!1KsiZB6CEQDOaKZ9_9U-/article?mid=14920

纪念白海豚

步步为营

顶唔住

大热

难为巧妇-真系食乜都死！

文章编号: 28cbce81ba43ea661b2ca6e9c83a68fc
-----------------------------------------------------------------------------

130. 头条网 Blog City -  (走向沉沦) 2011-06-13 文章推介   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=ULITHK0R4M117753&id=306070&catID=&keyword=&searchtype=

维护香港繁荣法治基石/曾渊沧

2011-6-13

香港赖以成功、繁荣的基础是什么？是法治，是资本主义，是低税制，是自由市场，是国际化。今日的香港，一些人正在一点一滴侵蚀香港赖以成功、繁荣的基石，他们中有人是有所计划、有意图的反对派，也有不少是无意图、胡里胡涂的天真派。今日许多人以为香港的成功是理所当然，忘记了这些成功基石的重要性。如果香港没有守住自己一套成功的原则，前途如何？

今日的香港是繁荣的，但是，繁荣的基石正在动摇，一些人或有意或无意，正在侵蚀香港赖以成功的繁荣基石。

例子太多了：

有住在北区的家长，到超市里惊见婴儿奶粉售光，马上打锣打鼓地吵，要求禁止内地旅客来香港买奶粉……

香港楼价高涨，其中不少豪客买家来自内地，经传媒夸大炒作之后，有行政会议成员公开说应该禁止境外人士买楼……

法制精神重在守法

港珠澳大桥正进入密锣紧鼓的筹备中，冷不防公民党找来一名小市民控告政府，说环保报告做得不够，法官凭自己的价值观判政府败诉，不少人欢喜若狂，认为这是一场法治的大胜利……

机场管理局建议加建第三条跑道，有不少评论者不从经济效益的角度来衡量、评论是否应该建第三条跑道，而是说，建了第三跑道，中华白海豚少了畅泳的地方……

香港人口老化的问题已经摆在眼前，可是，社会上出现最大的声音是，要求特区政府推行西方国家已经推行了许多年，问题百出，正想放弃而无法放弃的全民退休保障计划（Pay as you go）的系统，这个制度已经被西方经济学家、有识之士讥讽为庞氏骗局。但是，香港的某些社会学家，反对派政客津津有味的努力推销，更不断地自吹自擂说这是全民共识的伟大计划……

今日香港，人人高谈法治，但是，却不知道真正的法治精神是守法。近日来闹得满城风雨的僭建问题是最佳例子。有人竟然建议：既然这么多人犯法，不如搞一次特赦，将所有的犯法行为合法化……

在城市的冷气房中长大的香港青年，偶尔到农村住了两天，感到心旷神怡，回到城市，变成一名反文明、反开发、反发展的青年，他们誓死保卫菜园村，反对建高铁、反对建高楼，反对填海，反对开发郊外农地，反对市区重建，任由市区旧楼倒塌……

贫富悬殊是社会不稳定的根源。历史上，内地搞过革命，充公有钱人的资产再重新分配，结果出现吃大锅饭，做也三十六、不做也三十六的问题，才出现邓小平的改革开放。西方社会则以大量的政府福利来解决贫富悬殊问题，但是，结果也很明显，今日西方国家由盛而衰的根源之一就是过度的社会福利。内地试过又放弃，西方国家试过，知道问题多多，但是，想放弃、脱身，谈何容易。可是，今日香港整个社会，要求大幅增加社会福利的声音肯定是最大声，他们对西方国家盛极而衰的现象视若无睹。

「声大够恶」危害社会

今日的香港，一些人正在一点一滴破坏香港赖以成功、繁荣的基石，他们中有人是有所计划、有意图的反对派，也有不少是无意图、胡里胡涂的天真派。其中最惊人的例子莫过于特区政府中的一位问责局长竟然公开说，她之所以选择当官是因为商场很可怕、很黑暗、商人很奸……特区政府中竟然会出现一位认为满街商人皆奸商的高官。

香港赖以成功、繁荣的基础是什么？

是法治，是资本主义，是低税制，是自由市场，是国际化。

我佩服当年香港基本法起草委员们的先见，上述香港赖以成功、繁荣的因素大部分已经写入基本法，只是许许多多香港人不明白法治的最基本要求是人人该自觉自动的守法。今日的香港，不但守法的精神被削弱，更兴起一股挑战法律的潮流。

以前，香港有「长毛」梁国雄式的抗议秀，他的行为说白了是政治秀，是在电视台摄录机前的表演罢了，电视台的记者收工后他也「收工」了。可是，在今日搞野猫式抗议的一些年轻人的眼中，梁国雄是「out」了，落后了。今日的一些年轻人以犯法为荣，以挑战法律为荣。

香港寸土尺金，人人贪图居所多一些地方用，僭建一事历史已久。穷人僭建，富人也僭建，高官、议员人人僭建，政治敏感度较高的政治人物一被传媒揭发僭建，也乖乖地马上自己拆除僭建。但是，仍然有人在大声抗议说：满街皆僭建，为什么我要第一个拆掉僭建物？更有负责执法的屋宇署署长的家也被质疑僭建而不承认。香港的法治精神已被削弱，取代的是「声大够恶」。

自由市场必须紧守

香港是个弹丸小地，凭什么成为国际大城市？

凭的就是资本主义，低税制与自由市场，这是吸引资金、人才的不二法门。可惜，今日许多人以为香港的成功是理所当然，忘记了这些成功基石的重要性。今日的香港越来越「左倾」，不少人要求香港政府学习内地的做法，这包括限制外地居民买楼，直接干预银行的贷款……这些人忘了如果香港真的与内地其他城市一模一样，香港人凭什么拿比内地工人高好几倍的工资？

中国是个十三亿人口的大国，国情复杂。内地实行社会主义制度，因此有中国式的社会主义出现，政府不断地摸著石头过河，在社会主义、资本主义、自由市场、规划经济间寻求平衡，以养活、照顾十三亿人口。香港有七百万人，一千平方公里的土地，工资水平比内地高许多，如果香港没有守住自己一套成功的原则，前途如何？作者为城市大学副教授，博士

维护香港繁荣法治基石/曾渊沧

文章编号: 9f9d5baedcd6e8784e17a67a790806f8
-----------------------------------------------------------------------------

131. 雅虎香港 -  (环保霸权的特点) 2011-06-13 News   好流的流星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!iemt6RmBGBiB1HwRnZ0roK9tgKNy2g--/article?mid=23

最近收到很多「问候」，话我做乜得罪环保份子，叫人做环保霸权。

冤枉呀！我无叫环保份子做环保霸权，我只有叫环保霸权做环保霸权。

环保霸权跟环保份子系有分别，我同你可能系环保份子，但我们未必系环保霸权！反之，环保霸权以环保为名，却未必系真正的环保份子。

根据我有限分析，环保霸权的特色包括：

扮代表：令人以为佢地有代表性，其实巧立名目。

慷他人之慨：利用人地的财产、土地作赌注，忽略本来居民业主的自身利益，如果你发现有环保霸权为你争取呢样果样，你真系要小心。

断估：环保霸权最钟意断估，钟意用「相信」，「认为」，「估计」等字眼。

唔信？以后大家读报纸，看到他们的新闻，自己看清楚啦！

“长春社公共事务经理李少文认为，珠三角地区近年相继有新机场落成，可以透过彼此调协来解决饱和问题，质疑本港机场兴建第三条跑道的需要，并相信有关工程势必危及中华白海豚的栖息环境。”

“长春社公共事务经理李少文担心，工程对候鸟栖息始终造成一定影响”

用个肺讲野，加上100%纯断估，纯过999金！

送首诗过大家：

纵容环保霸权！

香港迟早玩完！

ROAR!

本来，你要废，我无所谓，但你废得黎打烂人饭碗，就应该遭指责。

请大家继续支持呢度。多谢。

文章编号: b3cf91f6a45e8cab29cfc9836a1d71b0
-----------------------------------------------------------------------------

132. 雅虎香港 -  (国光石化一盖    全民节能减碳变成大笑话) 2011-06-13 GAME   烤肉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!oE7klFKeCRl7ZmHVfKBOIS89/article?mid=100

国光石化一盖 全民节能减碳变成大笑话

国光耗能大户 用的比贡献多

2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo1.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「国光石化一盖，全民节能减碳宣导就会变成大笑话」，台湾大学大气科学系教授徐光蓉说。

经济部能源局统计，二○○九年，台湾工业部门的最终能源消费比率是五十二．四八％，其中纸浆、化学材料、非金属矿物、基本金属业等能源密集工业消耗能源三十六．二九％，化学材料耗能更占二十七．八％。也就是说，石化厂等耗能大户占能源密集工业耗能的四分之三，更占全国耗能逾四分之一。

但与民生相关的住宅部门、服务部门耗能比率分别为十一．六四和十一．四八％，合计二十三．一二％，比化学材料工业的耗能比率还低四．六八％。全民每年生活所需之全部耗能，还比不上全国几间大石化厂的耗能多。

以此推估，国光石化一旦设厂，我们每人每年至少要再贡献一半的能源给它。试问，要省下半年电、油、瓦斯供养一个国光石化，您愿意吗？

很多人以为，国光石化只是单一产业、单一工厂，所以和自己无关，但事实上，能源是有限资源，台湾九十九．三七％能源都是靠进口，若一再发展高耗能产业，全民再怎么节约能源都没用，因为全民住宅省下十％的能源，都比不上工业用耗能的五％，甚至当能源进口量供不应求时，能源价格上涨，最终还是全民承担。

但这些政府官员都没说，他们只强调国光石化能为台湾创造高达三．九四％的ＧＤＰ，却不谈一个国光石化会耗掉台湾多少进口能源，甚至其所耗能的ＧＤＰ，远大于其所贡献的ＧＤＰ。

徐光蓉说，根据经济部统计，二○○八年，我国花了十五．三％的ＧＤＰ购买进口能源，其中三十五．九二％为能源密集工业所消耗，等于有五．四九％购买进口能源的ＧＤＰ花在能源密集工业上，但这些工业同年仅贡献三．八六％ＧＤＰ，「花的比贡献的多，这样怎么划算呢？」

不仅如此，政府提出国光石化可创造的ＧＤＰ数字也受到学界强烈质疑。徐光蓉说，根据经济部能源局统计资料，全台能源密集产业对ＧＤＰ的贡献，在过去二十年都不到四．五％，从二○○二年起逐渐下降，二○○八年仅三．八六％。也就是说，包括现有中油、台塑、中钢、烨隆等石化、钢铁、造纸、水泥工业，总共创造不及四％ＧＤＰ，国光石化竟吹嘘自己可以创造三．九四％的ＧＤＰ，你相信吗？

黑锅我们背╱排碳难降 台湾恐上制裁黑名单

2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo2.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「台湾每人平均CO2排放量已高于世界平均值，未来将成为欧盟首波制裁黑名单，台湾出口的产品将被课以重税或禁止进口」，前环保署长陈重信语重心长地说。

根据统计，目前台湾每人每年平均排放量为十二．○八公吨，高于世界平均值四．三八公吨，也高于东亚邻近竞争国家日本的九．六八公吨、韩国的十．○九公吨。

国立中兴大学应用经济系特聘教授陈吉仲指出，我国二○○八年的二氧化碳排放量是两亿五五○○万公吨，其中台塑六轻每年排放六七五五．七万公吨，国光石化预估排放一千两百万到两千三百万公吨，两家石化厂加起来的温室气体排放量就占全国的三分之一。

也就是说，一旦国光石化设厂，我们每人背负的碳排放量中，有三分之一是六轻和国光石化造成的，代价却是，我们工作的公司、工厂生产的产品，出口到欧美时，必须被课以高额的碳税，公司成本增加、业绩下降，导致薪水不涨，甚至面临失业危机。

陈重信提出警语，未来不只欧盟，美国也将课进口碳税，这对我国未来产品外销影响很大，为了一个国光石化，影响台湾其他产业的生存发展，值得吗？

事实上，国光石化提出的温室气体排放量，也遭学界强烈质疑严重低估。陈吉仲指出，根据能源局所提供煤、天然气与燃油热值，以及单位量所释放之二氧化碳计算，与台塑规模相当的国光石化如果全部用煤，年排放量应与台塑六轻相当，即六七五五．七万公吨，扣除麦寮汽电产生之二四九八．三万吨，有四二五七．四万公吨是从炼油与中下游石化厂排放。

若真如国光石化所言，未来是六十％天然气、四十％燃油，以六轻总值比例换算，国光石化的年排放量应为二九六四万公吨，相当于二○○八年全国总排放量的十一．六％。

也就是说，为了养国光石化，每人每年平均新增一．三五公吨的碳排放量，人均年碳排量达十三．四三公吨；就算以国光石化自己低估的一千两百万公吨计算，每人也要增加○．五五公吨，达十二．一三公吨，这与马英九总统宣示二○一六到二○二○年，要把碳排量降到二○○八年人均十一．六八公吨的水准，二○二五年更降到二○○○年人均九．七三公吨的政策，完全背道而驰。

好康他们

A╱年捞500亿 社会成本全民买单2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo3.htm

记者陈晓宜╱专题报导

依学者估算，国光石化须负担的外部成本高达五百多亿元，为了国光几家财团每年约五百多亿元利润，台湾社会相对得付出五百亿元的社会成本，钱是他们赚走，庞大社会成本却得全民买单，您愿意吗？

「台湾污染性企业缺乏环境正义，总未将社会外部成本计入内部成本当中，形成企业获利，社会成本却要政府与全民承担，简直是吃人够够！」研究气候变迁与环境治理的政大国关中心教授宋国诚说。

台塑六轻就是一例，他指出，这些污染性企业未将社会外部成本算入内部成本，即会产生弥散性的外溢效果（spill-over effect），也就是说，这些污染成本，由多数不知情的全民承担，但企业却可用较低的成本，获取较高利润。

他说，欧美早已强制规定污染性企业必须把外部成本计入内部成本，包括负担能源税、健康税、污染税等，再由政府统筹进行补偿与预防；台湾却反其道而行，不仅未要求这些企业多缴税，反而处处给予水、电、工程补助，还有租税优惠，最后就是企业获利、人民受害。

国立中兴大学应用经济系特聘教授陈吉仲计算国光石化的社会外部成本，包括温室气体排放、健康成本、农渔业损失、地层下陷造成的水资源成本、湿地生态破坏及白海豚成本，总计国光石化兴建，每年将付出五三九．八亿至一四八二．一五亿元的社会成本。

但国光石化送交的环评报告书则指出，温室气体、健康、农渔业、生态及白海豚等社会外部成本，总计三一二亿至四九九亿元；报告书更指出，因不会造成地层下陷，所以没有水资源等地层下陷问题造成的外部成本。

即便学界与国光石化的评估有落差，但综合两方计算，国光石化必须负担的外部成本，至少达五百多亿元

彰云农业大县

恐将灰头土脸2010-12-13

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/dec/13/today-fo4.htm

记者陈晓宜╱专题报导

「一个不断有粉尘落下的地方种出的菜你敢吃吗？致癌物掉到蔬菜上，你敢吃吗？」彰化菜农洪新宥专做高品质的蔬菜，供王品、原烧等高档餐厅使用，洪太太一听到「国光石化」四个字，马上拉高分贝气愤地说。

「我光用想的就已毛骨悚然，怎么有政府会这么不经思考，硬要把国光石化弄到彰化来，这里的蔬菜都是销全国的，不是只有彰化人在吃耶！而且我们种蔬菜，温度要够冷，国光会造成温度升高，蔬菜也会很难种」，洪太太继续说。

洪新宥在一旁也直摇头，「为什么台湾这样一个宝岛，要让重工业遍地开花，却让农渔业遍体鳞伤呢？国光石化造成的污染不该让全民负担，难道要把农业消灭了才甘愿？政府不要只会一味迎合财团，牺牲中下阶层的人」。

彰化养鸡户洪坤郎养了二十几年的鸡，洪太太说，「鸡也要呼吸耶，鸡呼吸到不好的空气，喝了不好的水质，生的蛋品质当然就不好。以前六轻还没盖时，每只鸡都好会生，现在已经比较不会下蛋了，劣质蛋也较多，所以要不断打酵母菌增加鸡的抵抗力，以后国光石化再来，恐怕生产的质和量都会更糟。全台两颗鸡蛋有一颗来自彰化，你认为，国光石化只影响到小小的大城乡或芳苑乡吗？大家都会完蛋啦！国光石化敢来，我一定誓死抵抗」。

彰化酪农林世杰说，六轻设厂后，中部已因戴奥辛污染，禁止酪农使用中部的牧草饲养牛只，所以有七成都是使用进口牧草，国光石化怎么能再来呢？

根据统计，全台三分之一以上的优质稻米，四成以上的新鲜蔬菜、猪肉、鸡蛋，八成以上的文蛤，来自彰化、云林地区。工研院研究指出，戴奥辛在人体的含量，九十九．七％是来自污染的食物。也就是说，戴奥辛主要是以饮食的途径进入人体，一旦食物遭石化厂排放的戴奥辛污染，即会对全台民众造成影响。

走进王功渔港市集，成排卖蚵爹、蚵仔煎的店家生意兴隆，尤其到了连续假期，这里更是万头攒动、车水马龙。芳苑乡退休老师林连宗指出，以前只要有船经过漏一点油，蚵仔味道就怪怪的，现在若兴建一个高污染的石化厂，谁还敢来吃啊！你看云林麦寮的蚵仔还养得起来吗？国光石化兴建后，不只蚵仔的品质会不好，连消费者都不敢来吃了！

林家蚵仔炸小吃店老板林毓麟说，「国光石化要来我一定反对到底，我现在一天至少可以赚三万，因为这里的蚵仔好吃、观光客多，一旦国光石化来了，谁还敢来王功渔港吃蚵仔！恐怕连当地居民自己都不敢吃吧！」

「守护台湾」反国光石化大游行2010/11/14

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/101114/78/2gxvg.html

〔自由时报记者刘力仁、汤佳玲、高嘉和╱台北报导〕「石化亡国」、「护海豚顾生计」、「守护台湾，石化政策要转弯」！

超过两百个来自全国各地的反国光石化团体，包括环团、艺文界、学术界、医生、宗教界及彰化、云林民众约上万人，昨天冒雨在台北市举行大游行，希望马政府能立即停止兴建国光石化，让彰化乡民免于被石化污染的恐惧。

雷射总统府批「石化亡国」

昨天游行下午三点开始，云林县长苏治芬、前彰化县长翁金珠、立委田秋堇、刘建国等人都参与，高喊口号浩浩荡荡前进。凯达格兰大道晚会则由当地民众、环保及社运团体连番上场表达心声、歌唱，并利用雷射将「石化亡国」四个字打在总统府上面。

游行总指挥林济民表示，彰化芳苑的蚵仔有「珍珠蚵」的美称，也是台湾重要的鸡蛋、文蛤产地，乡民不要小朋友以后像麦寮小朋友戴口罩上课。

中研院院士陈建仁表示，台湾的乙烯可以自给自足，只为了外销赚钱，牺牲台湾自然生态与民众健康，他无法忍受。国光石化提出的健康风险评估，不够严谨，未考量远距离的污染，应该要往下风处、更远的地方做更全面性的健康风险评估。

鹿港医师叶宣哲表示，政府说八轻没有问题是骗人的，台大公共卫生学者詹长权研究，云林县六轻周遭乡镇的小朋友尿液中有致癌物质，证明石化业会影响小朋友的健康。

彰化芳苑乡反污染自救会总干事林连宗表示，八轻预定地大城、芳苑是台湾地层下陷最严重的地区，八轻距离海岸仅 四百公尺 ，每天要消耗四十万吨用水，会让地层下陷更严重。

陈宝郎︰离岸远影响小

国光石化董事长陈宝郎解释，国光石化用水取自大肚拦河堰，并非取用地下水。空污方面，国光石化采用六成天然气、四成低硫燃料油当燃料，极力降低硫氧化物等空气污染物，尽量减少空气污染。

对于当地农渔业影响，陈宝郎表示，国光石化离岸 八百公尺 兴建，距离这么远，就是避免对农渔养殖业造成影响。至于白海豚，国光石化没有兴建，白海豚数量也不断减少，如果环评通过，将投资一亿元保育白海豚。

传环评年底完成 环署否认

国光石化目前已经完成专家小组审查，进入专案会议阶段，外传年底将完成环评；环保署长沈世宏表示，何时完成国光石化环评，要看环评委员的意见，还有开发单位是不是提供完整资料而定。国光石化公司总经理曹明表示，预估月底前可补件完成。

国光石化营运后 学者忧污染夺命

2010-11-12

http://www.libertytimes.com.tw/2010/new/nov/12/today-life1.htm

〔记者刘力仁╱台北报导〕环保署昨天召开国光石化健康风险评估专家会议，国光石化评估未来营运后致癌风险属于「可接受范围」或「无明显健康危害」，但中兴大学环工系教授庄秉洁提出新的报告推估，国光石化营运之后，台湾每年因心血管、肺癌加上其它疾病死亡，约一千三百五十六人至二万八千二百五十人。

学者报告︰每人恐减23天寿命

庄秉洁七月份公布第一份报告，当国光石化营运之后，全台每人平均减少二十三天寿命，每年因心血管、肺癌及其它疾病死亡人数，可能高达三百三十九至五百六十五人，震惊各界。

庄秉洁表示，第一份报告参考美国大城市的剂量反应函数预估，由于美国大城市主要是汽机车排放废气，PM2.5成分较单纯。石化厂运作时，PM2.5常含有重金属、戴奥辛、多环芳香烃及有机碳化合物等致癌污染，实际情况严重，因此他进行新的模拟推估。

他这次不再参考美国大城市的数据，直接从环保署资料库中找出六轻实际排放量，再找出卫生署六轻运转前后十六乡镇全癌症变化，获得石化产业PM2.5对全癌症死亡率的剂量反应函数。

新研究报告 污染严重4至50倍

然后根据环保署认证轨迹模式，利用国光石化在环评报告提出排放量，计算所有污染物扩散过程沿线浓度，推估台湾每年因心血管、肺癌死亡加上其它疾病死亡，约一千三百五十六人至二万八千二百五十人，这个结果比第一份结果，严重四至五十倍。另外未来北从苗栗狮潭、南庄，南至屏东雾台、泰武等乡镇，都可能受国光石化的影响。

国光石化的健康风险评估根据排放物质及放流水等，分析国光石化周边乡镇，以彰化大城乡风险最高，再来依序为麦寮乡、芳苑乡、二林镇，但是都属于「可接受范围」或「无明显健康危害」。

对庄秉洁的报告，国光石化董事长陈宝郎不表示意见。聘请的顾问公司人员表示，庄秉洁的数据不够严谨。庄则强调，他的数据都通过统计的检定。

台大公共卫生学院副教授吴焜裕表示，国光石化报告提及三百三十八种危害性化学物质，但有一百八十八种没评估，明显低估风险；不过陈宝郎表示，属于石化制程的都列入评估。

昨天国光石化健康风险评估专家小组已完成审查，进入下一阶段专案小组审查。

.

文章编号: 871db2592dde34e6f0e136523368dc30
-----------------------------------------------------------------------------

133. MySina 博客 -  (搬家,搬家公司,二手家俱,【111...) 2011-06-13 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://moving566.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3058076

本报2010 年11月15日台北讯，特约记者赖慧玲报导

国光石化与六轻五期是马政府的「国家重大经济计画」，声称将创造大量就业机会与高额产值；而支持国光石化的立委与民众也以「拼经济顾肚子」为诉求，要环保团体勿挡人财路。然而13日来自高屏、云林、彰化等地估计近万人的乡亲群起走上台北大街，高举「反国光石化、六轻五期」的旗帜，要为在地产业、健康生计与子孙的永续发展，拒绝买单。

超过40个环保公民团体与地方自救会联合参与的「石化政策要转弯，环保救国大游行」，不仅是国光石化争议以来，人数最多、组成最多元的一次街头行动，也是五轻、六轻、八轻三大石化争议地居民的首次大串连。

高雄后劲、云林麦寮附近乡镇与彰化大城、芳苑的乡亲，各自早上7、8点驱车北上，下午2点在台北SOGO忠孝馆前集结，游行前往凯达格兰大道。反石化扩张大游行，乡亲们很踊跃。

自发为子孙反五轻、六轻、八轻

「台湾的石化厂已经够了，不用再建了！」来自高雄后劲的简先生说。后劲人不得已与五轻相伴20年，深受其害，这次北上抗议除了要政府落实迁厂承诺，更是「为了台湾的幼苗」。

来自云林仑背乡70岁的李先生也表示，北上游行是为后代子孙打拼，「抗议有意义」。虽然仑背与六轻之间隔著麦寮，但六轻来了之后，他们的菜种不好、树也难活，这次的行动「是公民自动（参加）的」。

彰化芳苑乡汉宝村的黄阿嬷已经85岁，内外孙加起来35个，是第一次和先生、养蛤的二儿子北上抗议。一路上阿嬷拿雨伞当柺杖走得有些辛苦，但仍精神奕奕；为了子孙的未来，她微笑著说，慢慢走也要走到凯达格兰大道。

芳苑反污染自救会会长，同时也是彰化总指挥的林济民表示，在自救会看不到议员、乡长以上层级人员，只有乡民代表、村长与基层人民；无独有偶，云林麦寮乡民权益促进会总指挥许忠富亦透露，该会也是乡长缺席，由村长和乡民代表不分党派地跟居民发布讯息发布、举办说明会。

林济民更抨击县内部分立委和乡长都被「摃死了了」（收买了），之前曾以「免费游玩」的手段哄骗乡亲北上，许多人迷迷糊糊参加，结果去了才知道是要支持国光石化。（可参见立报2010/9/9报导〈彰化乡民北上 边游玩边挺石化〉 ）

相反地，这次走上街头是在地居民自己的决定。汉宝村民洪轩说，当地自救会收到游行通知后，聚集了2、3百位村民在汉宝天宝宫开会讨论，最后由村民共同决议参加，总计全村约有5百人自费北上游行。

石化扩张不是发展，而是毁灭

对于石化产业将繁荣地方、带动经济的说法，78岁的洪轩毫不犹豫地表示，「这不是发展，是害百姓」，因为石化工业排放的毒烟毒水不仅让讨海、做农的乡亲生计、健康受害，全县与全国的同胞也将难逃污染毒害。

今年79岁、来自后劲的蔡鹏长对石化工业的危害感受甚深。10多年前，35岁的二媳妇得癌症病逝，留下先生和2个念国小的稚子；大儿子一家也因受不了空气污染搬到台南，回老家就感到身体不适。在地的做田人住不进舒适的中油宿舍，也无力搬家，甚至连种的菜都因中油的缘故没人要买。五轻来了，不仅家人留不住，家居品质恶化，家计也受影响。

虽然20年来中油稍有改善，但「有抗争才有改善」。人民如果不站出来为自己的权益发声，现况不可能改变，是他抗争20年的心得。

家住云林麦寮的许忠富则直言，石化工业带动地方发展是「一片谎言」。他认为六轻不仅未为麦寮带来发展，反而车流辆增加让车祸变多，更别提不定时的臭味与公安事故。

就算抽验结果显示六轻空污在「政府规定的安全范围内」，但长期累积仍会危害身体。他比喻：「就像抽一支烟不会伤害身体，但天天抽、抽100支呢？还不是会致癌！我们每天都要吸这个空气啊！」

而不管六轻五期还是国光石化都离麦寮很近，云林人一样遭殃。「今天出来游行，是要让麦寮人被六轻骗的感受，给彰化人知道。」他语重心长的说。

家住彰化芳苑乡王功村的林济民对麦寮人的痛印象深刻。他回忆曾到当地交流，一位村长谈起许厝寮有条癌症街20户人家18、9人得癌症时，边说边掉泪。他实在不愿以后孙子上学也得像麦寮的小学生一样带口罩。

「没健康，有钱何用？」他说。

「六轻的经验是一面镜子」，芳苑反污染自救会副会长洪清山不断重申。六轻营运后，从事渔业的他发现剥皮鱼和土魠鱼锐减，鱼获也减少了。向彰化县府反应得到的却只是「六轻在云林」、「没有数据证实是六轻影响」而不了了之。「但你要人民怎样去生数据？」他质问。

从六轻经验，他深信八轻「不是发展，是毁灭性、亏本的建设」。在他经验中，国光石化从未广邀居民沟通说明；从公视一系列报导中，他得知不仅国光石化将与民争水，生态还会遭受不可逆的破坏，到时用再多的钱也买不回。

而且不会转弯的不只白海豚。「你要居家环境转到哪？农渔民要转到哪？」他问。

财团经济 vs. 庶民经济

「发展石化产业就是直接放弃农民的性命和生存权！」许忠富呼应。前云林县立委陈宪中讲得更白：「石化工业等于灭农政策」。他批评中央政府无实质产业政策，从未照顾地方环境。

芳苑反污染自救会总干事林连宗也严正呼吁政府，不要来干扰农渔民的安居乐业，毁灭在地产业。

身兼彰化县养殖渔业发展协会总干事的林济民很纳闷，农委会渔业署曾投入几十亿在芳苑推动王功、汉宝、永兴三个总面积约1200公顷的文蛤养殖区。但六轻营运后因排水路变化、重金属增加、空污落尘等间接影响，让原本10个月的文蛤生长期延长约两倍、死亡率攀升。如今政府又执意要盖八轻，不正是和原本政策矛盾吗？

「渔业署官员有出来说话，但是他们也不敢反对国家政策。」他说。

政府牺牲农渔、工业至上的政策思维，让许多彰化、云林乡亲们相当忧虑，满腹辛酸。洪清山便批评，60年来从未看过政府帮缺水的农民做过什么真正的努力，但现在财团一来，马上就拨3百多亿要盖大度拦河堰，不是图利财团吗？他沉重的说，政府用人民的身体和生命造就财团的经济，「这样是不对的。」

彰化大城乡台西村渔民代表康清裕也表示，六轻已让台西的农渔产业受创，八轻再来，就算有回馈也要反对到底。台西村位于彰化最西南角，是与六轻最接近的村落，未来八轻设厂后更将被两大石化工业区夹击，居民的担忧可想而知。

不止一位乡亲强调，农渔业是彰化沿海农渔民的全部，也是书读不多的他们唯一的生活技能。六轻已让云林减少1万渔业人口，海洋科技大学环工系沈建全教授担忧，八轻将让大城芳苑两乡超过3万农渔户人口的生计大受打击（数字参照98年彰化县主计处统计要览）。但全力推动国光石化的行政院、经济部与县政府，却未正视这些基层人民的生活需要与选择权利。

对于国光石化号称为当地带来2万就业机会、带动地方经济发展、人潮回流，洪清山不置可否地摇头说：「现在人人都有工作机会。我们省吃俭用、很快乐，很满足。但国光石化来我们就要失业了。」

16岁就开始养文蛤和蚬的他骄傲的说，念大学的二儿子平时都会回家帮忙，且三个儿子都自愿回乡继承他的事业。但如果八轻来了，他会要儿子离开故乡，因为这里不再是长居久安之地。

八轻低污染低风险？高规格严格把关？促进地方经济发展？厂商与政府的承诺，有五轻和六轻切身之痛的乡亲都不相信。

不要石化，要实话

游行学者、乡亲、环团与公民团体皆口径一致坚持：台湾要在地环境与庶民经济的永续发展，不要谎话连篇的石化政策。

高雄后劲中油迁厂促进会会长李玉坤认为，盖八轻并不能真正解决五轻的问题；台湾人口密度高、面积小，政府应该全面检讨石化产业政策，而不是一昧扩张。他指出，5年后五轻迁厂承诺即将到期，但过去20年来从未见官方提出具体迁厂时间表，迁厂后的污染整治计画更是付之阙如。政府落实承诺、解决问题的诚意，他们很怀疑。

前卫生署长、中研院院士陈建仁用流利的台语对乡亲谈八轻的环评观察，他发现许多影响健康的因素都被低估、未解决。例如致癌的PM2.5细悬浮微粒随风可扩散至嘉南一带，但会议中却以嘉南地区不在讨论范围内而未列入考虑。他呼吁环保署与环评委员要凭科学精神与正义，落实环境把关，「希望政府赶快转弯」。

「我们国家的经济不应该建立在迫害我们的人民、破坏我们生活环境的基础上。」曾参与宜兰反六轻的台大化工系施信民教授也疾呼。宜兰拒绝六轻后，保留令人称羡的生活品质，证明没有石化产业，一样能有好发展。

地球公民协会执行长李根政则高呼，台湾未来究竟要往绿色、永续的低碳产业发展，还是「赚垃圾钱」的高污染、高耗能产业，国光石化是关键指标。他质问：「哪有人把可以百年永续经营的在地产业摧毁，去盖一个只能发展几十年的污染产业？」

不仅学生装扮的青年纳美人警告石化产业没有未来，医界代表彰基小儿科医师钱建文也指出，石化污染会使精虫减少，等于危害未来子孙、未来台湾的希望；且全球研究显示石化业会增加肝癌与血癌发生率，「对全国利益来说，完全没有正当性！」

和朋友一起来声援的台北卢小姐则呼吁政府，不要老是一天到晚经济挂帅，因为「不是所有人都要拚经济」。她为中南部乡亲加油，「大家要坚持，我们是你们的后盾！」

出身彰化、研究云林六轻的台大公卫学院詹长权教授也全程参与游行。他赞许乡亲与学者说出「真相的价值」。

游行活动于晚间7点顺利落幕。在凯达格兰大道另一头的执政者，能否正视这份价值，真诚落实「环保救国、拚庶民经济」，乡亲都睁大眼睛在看。如果石化扩张政策不转弯，各自救会皆表示将采取行动，抗争到底。

文章来源: 环境资讯中心

文章编号: 841b8fa8cf13c0e7e4d1f8288b9ccc3
-----------------------------------------------------------------------------

134. MySina 博客 -  (网页设计,网路行销,网路创业,交大...) 2011-06-12 日记   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://iedesign88.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3056816

本报2010年9月14日台北讯，记者陈韦纶报导

「你们知道要盖八轻吗？阿公阿嬷其实都知道，但又认为自己种田，不能阻碍经济发展。」回忆今年六月由天下杂志〈国光石化争议 五大谬误 残害国土〉一文，得知彰化外海湿地老人、牛车、迷蒙细雨与夕阳美景即将成为八轻预定地恐将消逝，包括「小毛」谢朝翔在内、一群来自国立交通大学、清华大学以及屏东科技大学的硕博士生，暂时搁下繁重的实验室工作，透过脸书以及口耳相传，组成为数9名的单车车队，自9月4日起由新竹出发，开始为期一周、绕行西海岸的「守护国境之西．背著小白豚去旅行」活动。一路上，小毛与朋友带著小白豚布偶，在每个定点与路人合照、说明有「妈祖鱼」之称的台湾白海豚面临的生存危机，并且搜集民众连署，谢朝翔表示，旅途点滴与风景，将会在近日以文字与图片的形式，于「单车客不只是过客」的活动专属页面上，透过网路与大家分享。

此次活动，交大数位创意以及行销策略实验室提供了一行人所需的单车GPS设备、DV摄影机以及卫星轨迹纪录器。这段期间，星光点点的每个凌晨，伙伴们便从被窝爬出，开始一天的行程。他们走访苗栗塭内社区、于台中新光三越与鹿港天后宫前连署、日出之际同口湖文蛤池旁的阿嬷吃早顿、并带著小白豚于六轻烟囱前留影；这些旅途见闻透过卫星轨迹记录器转存为轨迹档，搭配设定中原时间的相片上传至Cmoremap平台上，其他车友们透过网路，得到这趟旅途的路线与沿途景观；此外，一路上伙伴们的身体状况，每段路的坡度等详细资料，也可透过「单车客不止是过客」的网站上得知；对于那些想要亲自了解西海岸却又想为「零碳」目标尽份心力的单车客来说，这是一份实用的资讯。

谈起「背著小白豚去旅行」活动，「单车客不只是过客」的计画主持人林崇伟助理教授表示：「关于国光石化的新闻片段，我们总是看到几个面孔，这些不外乎技术官僚、行政官员，却看不见环保人士。」他解释，久而久之，人民无法从媒体得到真实资讯。他也坦承，自己并非站在完全反对国光石化与八轻厂兴建的立场，亦不认为台湾农渔村应应是维持「原封不动」的景观，「我们有必要问：当地居民真正要的是什么？」他说。

「一群人回来，其中一位学生告诉我的体会是：当你用比平常慢十倍的速度前进的时候，看到的比平常多十倍。」林崇伟助理教授所说的，是这趟旅途车队伙伴们的收获，也是两年前单车客不只是过客计画的初衷。如今，他所主持计画网站上，有700多条车友分享的路线；「每一条路线的终点，一定有一个社区、议题或部落。你去当地不是过客，而是与人们深刻互动；面摊老板会记得你的口味，这才是旅行的核心。」今年，单车客不只是过客并协助交大学生志工，前往印尼苏门达腊Bukit Lawang的红毛猩猩保育区，与红毛猩猩资讯中心(Orangutan Information Center)合作，教导当地高中生使用GPS与电脑技术。

由上线至今，「背著小白豚去旅行」页面已有1万3千多人浏览，并有540多位网友加入「守护白海豚」的连署，许多朋友透过脸书与网站，关注一群车友的状况。一路上有些车友因病不支或气候欠佳，并非所有伙伴都能完成旅程。小毛回忆拜访塭内社区，十多年前这里的红树林因为民众乱丢垃圾，宛如一片垃圾场。经过社区居民的整顿，如今风貌焕然一新。途中也遇到阿嬷们采收海瓜子，却不愿采多，小毛认为这是老人家对生态关怀的表现。「路上有满满的回忆伙伴间的扶持过路民众的加油一张又一张的草根脸谱一幕又一幕的海边夕阳尽管他们在镜头下挤出了笑容隐藏在斗笠下的双眼却泛著哀愁面对整个大环境这群没有受过知识教育的农渔民他们几乎无从发声总成了环境剥夺下的受害者」

一群车友回到校园，迎接他们的是积欠许久的实验室任务，不得不抽空整理一路的回忆。曾有环保团体希望车友们回到学校后，进行宣传与连结行动；对此，「背著小白豚去旅行」的一行人认知自己进行的属于「柔性诉求」，「透过文字与800多张图片，让大家对八轻友自己的定夺。」小毛表示。不过，想起骑乘之际，工业区与海岸线两种截然迥异的景观、王功福海宫前夕阳之美，倘若这些景观，因为任何原因不复存在，「那真的很可惜。」他说。

守护国境之西．背著小白豚去旅行 活动网页单车客不只是过客 脸书粉丝群

文章来源: 环境资讯中心

文章编号: 98e6d436ce57698a173b4ce86e076635
-----------------------------------------------------------------------------

135. MySina 博客 -  (建第三跑道 议员吁拍板前先环评) 2011-06-11 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3055792

【本报讯】立法会经济发展事务委员会昨开会讨论兴建第三条机场跑道，多名议员质疑机场管理局提供的数据不足。

议员陈伟业指若通过兴建第三条跑道，之后进行环评才发现或令本港中华白海豚出现生态大灾难而叫停项目，结果只会前功尽废，要求当局尽早作出详细的环境评估。

陈伟业指资料明显不足

陈伟业表示，现时机管局的谘询文件中，兴建第三跑道对附近环境影响的资料明显不足，例如欠缺对中华白海豚的生态影响、噪音对马湾及屯门居民的影响等，「?家唔做仔细研究，第时拍板话要起做环评时先发现过唔到咪嘥晒啰」。

议员陈淑庄则指，机管局在谘询文件中提及曾综合九个范畴的顾问报告，故要求当局向立法会提供所有报告内容，让公众能对整个方案掌握更多资料。

运输及房屋局局长郑汝桦表示，现阶段需按部就班先收集公众意见，然后拣选最适合的机场发展方案，若最终决定建第三跑道，届时必定会进行全面的环评，定必符合所有标准及规定后才正式上马。

对于有学者提出短跑道方案，机管局行政总裁许汉忠强调并不适合本港环境，也会令航班编排弹性降低。

航空运输代表支持兴建

此外，机管局昨日举办首场公众研讨会供业界参加，商讨今次的谘询文件。席间来自物流、航空运输等代表都表态支持兴建第三条跑道，但同意要小心处理融资及环保问题。

机管局企业发展执行总监冯永业表示，明白公众关注环保问题，下周会约见各环保团体讨论；至于融资问题则会在下一步再与政府磋商。

文章编号: 5904a183efbc83903c2e691f5677d0eb
-----------------------------------------------------------------------------

136. MySina 博客 -  (陈伟业表示，现时机管局的谘询文件中，兴建第三跑道对附近环境影响) 2011-06-11    陈伟业

-----------------------------------------------------------------------------

陈伟业表示，现时机管局的谘询文件中，兴建第三跑道对附近环境影响的资料明显不足，例如欠缺对中华白海豚的生态影响、噪音对马湾及屯门居民的影响等，「?家唔做仔细研究，第时拍板话要起做环评时先发现过唔到咪嘥晒啰」。

文章编号: 7533cf79e55ed9f9b2921ab8f6d060ca
-----------------------------------------------------------------------------

137. 新假期-网志 -  (亚马逊还有什么呢？有海豚！) 2011-06-10 最新旅游BLOG   lanmo424

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.weekendhk.com/blog/index.php/62691/viewspace-69990.html

亚马逊还有什么呢？有海豚！不是吹牛，亚马逊河中最少存活著两种淡水海豚，而且其中一种和中华白海豚很相似，随年龄增长会变成粉红色。但当地人坚信海豚从水里来到岸上变幻成人形，会勾引人类进到水里变成海豚。在圣塔伦附近我们就遇到一只，它漂亮的胸脯和优美上捷团体团体服订做雅丰诊所痘疤的背鳍，让每个看到的人情愫暗生。

危险的故事谁都听过，钓食人鱼却仍雄踞游亚马逊最有趣活动之首，而且钓得越多晚餐还有菜加，游客往往乐此不疲。食人鱼（Pirana）是南美淡水鱼类的一种，嗜血、但有血时才会被吸引，平时吃其他鱼类而非人类，人类完全可以放心大胆地和食人鱼同河共泳。钓鱼时，最好拿上等肥牛作鱼饵，找合适的河域下竿。钓具没什么讲究，只要肉肥、位置佳，保证你有收获。不过切记敦南真爱坐月子衡安护理之家，千万别用手去碰，它口中的利齿可不是吃素的。

乘坐游轮还有一个好处，夜行的时候也能隔著窗户四处张望，最常见的是金刚鹦鹉、树獭、巨型牛蛙、各种怪虫和外出捕食的猫头鹰。运气好的话，喜欢炙热光线的鳄鱼军团们会把船头的探照灯团团围住，给你充足的时间按快门。

文章编号: 328b637d627d457af2d27266ed50a994
-----------------------------------------------------------------------------

138. 雅虎香港 -  (4/22世界地球日) 2011-06-10 音乐   言言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!xHwseg.FSEerMMaOnDPbNg--/article?mid=5

4/22世界地球日

关灯一小时 全球接力响应2010/03/28

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/100328/78/22v0n.html

〔记者刘力仁、黄宣弼、编译管淑平╱综合报导〕「Earth hour关灯一小时，省电做环保！」

台湾与全球一百二十五国、约四千个城市及行政区，昨天进行关灯一小时活动。这项活动从纽西兰东部沙塔群岛率先展开，然后澳洲雪梨、巴黎到纽约等全球四千多个城市，在当地时间晚上八点三十分，轮流关灯一小时，二十四小时后在国际换日线东边的萨摩亚为最后一站。

台湾可减碳达一百七十吨

荒野保护协会企划部主任邬嘉绫表示，这项活动连续第五年进行，短短的一个小时，光是台湾就可省下二十五万至二十八万度电，降低二氧化碳排放量达一百七十吨。

昨天晚上登场的「关灯一小时」活动，政府机关总统府、监察院、行政院、台北市政府等加入响应行列，民间企业台北一○一、花旗大楼、新光摩天大楼、统一国际大楼、中国信托、君悦饭店、国贸大楼、NEO19、渣打银行等知名企业，以及台北市市定古迹，也都同步在晚间八点三十分，关灯一小时；台中、台南等地亦同步举办关灯活动。网路响应人数也达到十七万人。

一○一发言人刘家豪表示， 一○一每天都有近二万人进出，全面熄灯一小时无疑是一项挑战。昨晚，八五观景餐厅部分改以烛光维持现场营业；八八、八九、九一楼观景台楼层只保留维持游客动线安全的照明光线；购物中心也配合关闭了外构灯光。

此外，昨天晚间也有上千人在台北东区游行，利用ＬＥＤ烛光排出「台湾拒绝CO2」的图形。

邬嘉绫表示，荒野保护协会日前与三十三个环保团体共同呼吁民众，将征能源税降所得税、删高碳产业换绿领工作、开气候变迁国是会议三大诉求告知马总统，昨天活动现场邀请民众填写明信片，将于四月二十二日世界地球日当天，送交总统府。

【地球日专题】气候难民！沙尘暴、海水上升 该怎么办？2010/03/24

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/100324/4/22mlk.html

4月22日将是「世界地球日」40周年，在此前夕，回顾2009年，全球各地面临气候急遽变迁，旱灾、洪涝、气候暖化，人类生存面临严峻考验。台湾在这一波气候战争中也无法置身事外，近日史上最强沙尘暴侵袭台湾，让人灰头土脸，预估5月前还会有将近10波沙尘暴会来捣乱，到底谁给了我们这样的天气？现在是该重新检视全球暖化《正负二度C》的震撼，省思有哪一些人类《不愿面对的真相》的重要时刻了。

沙尘暴吹来了，我们该怎么办？海水逼上来了，我们该怎么面对？这一波严重影响台湾的沙尘暴是从大陆华北来，属于内蒙沙漠化的产物，被定义为寒潮南下带来的浮尘，完全算不上是沙尘暴，但这一场「浮尘」，估计也有数十万吨，足以让包括北京，甚至连「黄沙不度江南」的南京，也连续遭受沙尘暴侵袭，以及邻近国家的城市，都陷入「黄色漩涡」，令人难以深呼吸。有的人健康亮红灯纷纷挂急诊，甚至有人气喘病发来不及抢救，一般人除了戴起口罩，尽量不出门之外，似乎束手无策。

依据联合国跨政府气候变迁小组（IPCC）2009年3月学术研讨会报告显示，本世纪末全球海平面至少会上升 一公尺 ，而台湾是冲击最大的十个国家之一。台湾海平面上升速率是全球的1.8倍，再加上地层下陷、水土保持不良等问题，中研院提出警告，未来包括台北盆地、彰化、云林、台南等沿海地区都会受到严重威胁。一旦海平面上升1公尺，台湾将会有10％的土地包括台北盆地在内，都会被海水攻陷。

海平面上升不只会让海岸线侵蚀、低地沦为水乡泽国，海洋变化影响天气系统，也会造成洪水、暴风雨的频率增加。海水真的逼上来了，你的家园没有了，你要逃往哪里？大家都会说，这是全球气候暖化所造成，以致大气环流异常，容易出现极端天气和各种奇怪的气候事件，似乎责任全部推给了异常天气。

身为地球公民一份子的人类，如何避免当气候难民，如何做才能尽一己之力，不让世界末日早日降临？气候问题影响下一代的存续，这一代可以先从节能减碳做起，例如骑单车代替开车、多植树造林、使用更聪明的方式畜养动物，减少温室废气制造量。以及养成随手关电好习惯，回收资源，减少浪费等。从日常生活中就抱持惜物爱物、珍惜地球环保的精神，今日不做明日就会后悔，不必危言耸听，因为事实就已经非常残酷。

地球日40周年起跑 128万绿行动守护地球: 2010/03/24

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/100324/109/22mld.html

地球日40周年已进入30天倒数，呼应世界地球日「10亿绿行动」的倡议号召，台湾各界不落人后，百万绿行动大募集已逾128万个，作为一个地球公民，你「地球日」了吗？

38个单位为响应绿行动，纷纷站出来承诺其绿行动及数量，以「行动数X人数」加总，目前累加已逾128万个，其中NGO占 (79%)，企业占(21%)。希望借此抛砖引玉，鼓励大家勇于为环境承诺、为环境行动，即刻起规画地球日行动，热烈响应此一国际性、民间自发的环保盛事；并共同为Earthday Tree贴上「承诺之叶」，象征开枝散叶，正式启动2010台湾地球日。

今(23)日上午于台北市NGO会馆，台湾环境资讯协会与数10个民间组织及企业，召开「地球日40周年启动记者会」，为地球日系列活动揭开序幕。自2000年起，地球日就围绕著气候变迁的主题，这两年更以「绿世代」强调跨界、跨业爱地球的行动，以绿色思维、绿色能源、绿色经济等方式改变世界。地球日迈入40年，「绿世代」也从「Be Green」到「Go Green」，该会理事长董景生表示，在 国际气象节这一天启动，正提醒我们，是到了面对气候变迁该采取行动的时刻！

绿党召集人潘翰声则提醒，总统马英九曾承诺地球日的时间要留给环保团体，希望说到做到。他呼吁民众一起写下明信片，提出(一)课征能源税(二)开创绿领工作(三)召开气候变迁国是会议等主张，由环团在地球日当天送给总统。

128万绿行动 只是开始！

今年度，台湾环境资讯协会与民间团体、企业、政府等各界，再度携手，响应国际地球日「全球服务日」 、「全球行动日」、「全球庆祝日」等脉络，发起「募集百万绿行动」(网路)、「425Earthday Sunday减碳绿行动」(实体)等，串连各界。民众可登录、分享个人绿行动，网路随时统计台湾的行动数，或实际参与4/25减碳绿行动，都是鼓励大家开始动手做。

统计所收集到各单位所认养的绿行动，光环保团体已累计超过106万，企业中，又以新光三越信义新天地和伊圣诗不分轩至，各有约10-11万的绿行动。

台湾地球日不落人后 各界推出缤纷活动

截至目前为止，台湾推出26个活动，主要活动仍集中于北部，活动介绍如下：

139. 4月17到18日全球服务日 服务展现地球爱

4月17-25日为全球服务日，台湾环境资讯协会分别于台北阳明山和台南七股举办为土地服务的生态工作假期，邀请企业志工参与，参与保护湿地，守护大自然的工作。同时荒野保护协会也在全台十个栖地或保护区进行「动手护栖地 变身自然好野人」的栖地守护工作。

140. 4月22日全球行动日 行动吁政府回应气候变迁

在正负± 2℃影片推出后，再度引起社会对气候变迁议题的讨论；影片最后呼吁大家写信给马总统，而环保团体则更进一步告诉大众二度C的真相，要求政府提出真正能达到节能减碳的政策, 并向马总统提出三项诉求：课征能源税调降所得税、删除高碳产业、召开气候变迁国是会议，以具体政策回应气候变迁议题。

141. 4月25日全球庆祝日 全台热闹串连

4月25日全球庆祝日，40个国际城市将同步举办Earthday Sunday活动，台湾也在台湾环境资讯协会号召下，千人于台北中正纪念堂前广场，排出「CO2?」减碳符号，并以台湾地标（自由广场牌楼）为背景，展现民间的活力与绿行动。同时于当代艺术馆，还有为期二天(4月24到25日)「2010台北地球日－绿色艺术市集」，令人耳目一新的环保嘉年华。

当天中部也将结合第一届台湾白海豚杯路跑赛，在彰化芳苑由荒野炫蜂团同步排出CO2?．预估新竹、高雄、花莲等地也会同步响应。欢迎各地团体、社区一起在当天秀出自己的CO2?减碳符号，一起参与Earthday Sunday全球庆祝日，与国际同步庆祝地球日40周年。

142. 国际交流──符合地球日公民参与精神之国民信托座谈、亚太绿人大会 纷于地球日展开

在国际交流方面，台湾环境讯协会邀请国际国民信托组织(INTO)代表访台，将在4月10日到15日举办三场环境信托系列讲座。国民信托与地球日，同样为「民众参与、守护地球」的概念，此为台湾第一次邀请到该组织重量级人士来访，是继去年正式INTO成为会员后才邀请成功，机会难得。而5年1次的亚太绿人大会以「公平分摊(FAIR SHARE)许我们一个绿色未来」为大会主题，将在4月30日到5月2日登场，来自20多个亚太地区国家及欧美地区的代表与会，包括各国国会议员及市议员、各国环境与各领域社会团体代表等齐聚于台，可谓环保盛事。

143. 在地行动──社大、基金会，发动关心台湾土地

台北市文山社大、台北县三重社区大学、台南市社区大学等，也都加入响应地球日「百万绿行动」大募集的行列，将透过各种绿色环保讲座与活动方式，鼓励社大学员参与地球日。洪建全教育文化基金会也将举办「此时此地－台湾土地议题影片与诗文展」，以文化艺术形式关切台湾近年土地环境议题。

144. NGO教育、宣导、行动、讨论样样来

首先登场的系列活动是3月27日的「地球一小时全球齐关灯」，这项国际性同步关灯行动在台湾的响应系由荒野保护协会主办，将在台北东区进行，欢迎各界当天晚上8:30到9:30同步关灯响应，一起减碳爱地球。另荒野协会还举办「生态心理季」，自4月24日至6月底，与心理医师合作，透过心理与生态结合，让每人从内心改变。

千里步道筹画中心、13所社区大学以及主妇联盟等团体所组成的单车生活推动联盟，也将在4月17日于台北举办「2010生活单车市集嘉年华」，以「绿色交通和低碳社区」两大主题，号召大众关心环境和单车骑乘环境。

环保团体们则将在4月18日在台中召开「全国NGOs环境会议」，探讨气候变迁下的国土规划与环境伦理。4月25日全球庆祝日当天，彰化县环境保护联盟发起的第一届2010台湾白海豚杯路跑赛开跑，同时与台北中正纪念堂减碳绿行动串连排字；即使非环保团体的阿甘精神发展协会也发起地球日慢跑活动。

145. 企业站出来服务日、庆祝日、地球日不缺席

企业响应地球日亦不落人后，伊圣诗芳疗生活馆捐赠1,000件有机棉T恤给台湾环境资讯协会作为地球日募款，且40名员工将在4月17日参加台湾环境资讯协会所进行阳明山二子坪生态工作假期，在全球服务日这天以企业志工的力量，展现为土地服务的行动，奋力除外来种。欣伟科技、渣打银行等企业志工也将在五、六月参与生态工作假期，以实际行动保护栖地。

台湾索尼(SONY)将在4/25(全球庆祝日)这天出动五、六百名员工参与Earthday Sunday减碳绿行动千人排字活动，并提供一千顶帽子给活动参与者。南极碳资产管理公司与嘉南农田水利会则透过捐赠6.8吨本土碳权给台湾环境资讯协会，让个人可透过购买碳权的方式抵销补偿日常生活的碳排放，这批碳权将在Yahoo!公益拍卖上公开义卖。新光三越信义店也将举办地球日音乐会，以及四场地球日自然影展等响应地球日的方式。

此外，如正美集团、冶绿生活服饰公司则发挥公司专长响应地球日。今年在正美公司赞助印制精美又符合环保贴纸、透过冶绿公司制作有机棉的T恤，使得地球日

.

文章编号: 725effef3abe3c7360072343f2ef9549
-----------------------------------------------------------------------------

146. 雅虎香港 -  (龙友旅行团 - Day 2 大澳提霸随影) 2011-06-09 旅游   Princess of Hell

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!.c_VK5afHxh95qWTaFmLt.A-/article?mid=200

龙友旅行团 - Day 2 大澳 提霸随影

提霸附近是大澳旧警局，而家翻新中，将会成为一间酒店!

提霸附近可以见到很多白海豚，可惜当日太多船经过，吓走了牠们!

文章编号: 654800e0ce210d9deffbaa64d0c36ff5
-----------------------------------------------------------------------------

147. MySina 博客 -  (海豚保育协会指本港水域中华白海豚过...) 2011-06-08 学术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hkls1.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3049289

港水域中华白海豚剩75条

香港新浪网 - ?3小时之前?

洪家耀指出机场建第三条跑道，势令白海豚的生态环境加深恶化。 (综合报道)(星岛日报报道)香港海豚保育学会调查发现，十年间来往港澳航班增逾七成，噪音及船只撞击威胁中华白海豚栖息；填海、倾倒淤泥等工程亦严重影响海洋生态，使海豚数量减半，剩下七十五条，倡议政府为 ...

高速船驱赶 港白海豚锐减半

香港新浪网 - ?3小时之前?

【明报专讯】香港海豚保育学会研究发现，主要以本港水域为家的中华白海豚，由2003年的158条，锐减52％至去年的75条，显示白海豚逐渐撤离，估计元凶是近年往返中港澳的高速船，产生水底噪音，滋扰白海豚，令牠们不敢靠近。学会表示，机场计划扩建第三条跑道，预料工程会令 ...

海豚数目下降 专家吁订保育措施

AM730 - ?4小时之前?

机场管理局早前发表兴建第三条跑道的谘询文件，即时引起环保团体的关注。有团体指出，香港的中华白海豚数目不断下降，与船只航次增加、过度捕鱼及大屿山水域的填海工程有关，更担心日后落实兴建跑道，将会进一步影响该区的海洋生态。 香港海豚保育学会会长洪家耀指出，在 ...

团体关注机场第三号道影响中华白海豚栖息

香港电台 - ?18小时之前?

一项研究发现， 栖身本港水域的中华白海豚， 过去10 年， 数目大幅下降， 由03 年的158 条， 下降至去年只有75 条。 负责研究的机构分析， 中华白海豚三个主要栖息水域， 包括︰ 大屿山以西、 东北及西北水域， 有很多高速船往来， 制造大量水底噪音， 影响海洋生态。 ...

团体指本港中华白海豚数目已减半

新城电台 - ?14小时之前?

香港海豚保育学会指出, 由于本港水域的基建工程频繁, 中华白海豚的数量, 已由零三年的一百五十多条, 大幅减少一半至去年的只有七十多条. 学会批评机管局在兴建第三条跑道的谘询文件中, 刻意淡化填海工程对中华白海豚的影响, 误导公众以为海豚不会栖息于建议中的填海范围, ...

海豚保育协会指本港水域中华白海豚过去十年减半

商业电台 - ?18小时之前?

香港海豚保育协会调查发现，本港水域的中华白海豚数量，过去十年显著下降，由零三年的一百五十几条，到去年已减少大约一半。学会指，来往中港澳高速船制造的噪音，以及填海、挖泥等工程，破坏生态环境，导致海豚数量减少。 他又说，机管局提出兴建第三条跑道，忽略环境 ...

香港机场建第三条跑道可能严重威胁白海豚

南华早报 - ?2011年6月6日?

专家警告，香港海域的中华白海豚数量原本就在不断减少，若机场兴建第三条跑道，将严重威胁白海豚的生存，但目前无法确定危害程度。 早在90年代中期，香港在大屿山北建设赤腊角机场时，就有一些专家预计会危及白海豚生存。 自1997年以来，香港海域已合共发现135条白海豚 ...

团体指建第3条跑道 会影响中华白海豚数量

壹苹果专题 (需订?) - ?17小时之前?

香港海豚保育协会的调查发现，本港水域的中华白海豚数量，过去10年显著下降。 团体不满机管局淡化和误导兴建第三条跑道对中华白海豚的影响。该团体表示，中华白海豚数量不断下降，由2003年的158条，减至去年的75条，主要是受到高速船只的影响。 机构表示，超过9成的中华白 ...

文章编号: 3c553f224ec9468b8dd8c85a03c7e534
-----------------------------------------------------------------------------

148. MySina 博客 -  (兴建第三条跑道 海豚保育会炮轰) 2011-06-08 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3049712

洪家耀质疑机管局硬销第三条跑道谘询文件，淡化填海范围的海豚数目。

【本报讯】香港海豚保育学会昨公开踢爆机场管理局，漠视渔农自然护理署委托该会每年进行的海豚调查报告，在硬销兴建第三条跑道的谘询文件中，刻意淡化有 90％海豚，在拟建第三条跑道填海区出没的事实。

香港海豚保育学会会长洪家耀在记者会上指，该会多年来一直受渔护署委托，定期监察本港海豚活动情况，每年提交最新报告。

他强调，最新一期报告，在地图上清楚列出，机管局拟建第三条跑道的填海范围，是有超过 90％海豚出没的水域。

他说，「机管局谘询文件嘅地图，明明嗰度有海豚，佢专登将颜色有咁淡整得咁淡」，并质疑机管局的地图，是抄袭自他提供给渔护署的报告。

中华白海豚数目减

洪家耀说，香港中华白海豚过去十年数目大减，数目由 03年 158条，大幅降至去年 75条。据海事处年报，中港澳三地高速船，由 99年 119,810航次，大增 48％至去年 177,877航次，已严重滋扰到海豚栖息地。

他质疑机管局是否有诚意谘询环保团体意见，要求敲定方案前进行环评工作，评估建第三条跑道对中华白海豚生态影响。

机管局回应说，谘询文件有关海豚资料，是根据渔护署提供的资料制作，清楚列出中华白海豚在不同水域分布的数字，分布图颜色与渔护署的并不完全一样。未来三个月谘询期内，会继续与各环保组织交流，听取意见。

文章编号: a431ec679fd16206a89890e91f3d9735
-----------------------------------------------------------------------------

149. 雅虎香港 -  (港水域中华白海豚剩75条) 2011-06-08 News   黄家岚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!mDy7uiaTBxjvVRTR62y.JPk-/article?mid=12073

(星岛日报 报道)香港海豚保育学会调查发现，十年间来往港澳航班增逾七成，噪音及船只撞击威胁中华白海豚 栖息；填海、倾倒淤泥等工程亦严重影响海洋生态，使海豚数量减半，剩下七十五条，倡议政府为高速船航班设上限，或予改道及分流。学会担忧建机场第三条跑道将再损害海洋生态，质疑当局淡化对海豚及邻近海岸公园的影响。

今天是「世界海洋日」，本港水域重要物种中华白海豚近十年间数量减半。香港海豚保育学会观察发现，本港三个海豚主要栖息地，即大屿山 西、东北及西水域的海豚数量，由○三年的一百五十八条，大幅减至去年的七十五条。

学会会长洪家耀估计，近年澳门 娱乐业及珠三角 经济高速发展，凼仔客运码头及多家大型娱乐城相继落成，致往来中港澳三地高速船航班十年间增近五成，为海豚数目下降主因之一。

据海事处 《香港港口统计年报》，来往中港澳三地高速船由九九年约十二万航次，上升至一○年逾十七万七千航次；而往来港澳的高速船，去年已增至约十二万航次，升幅七成七。

增建跑道雪上加霜

由于龙鼓水道及南大屿山航道附近是白海豚栖息地，他建议政府应对航班设上限，或可考虑严格控制船速，以及改变航道，「海豚主要依靠水底声音侦察周遭环境及觅食，高速船会带来噪音滋扰，部分海豚亦可能会被船撞击，其实每次航程绕路十分钟便可以保护海豚。」

学会亦担忧现正谘询兴建的机场第三跑道，会进一步损害海豚的栖息环境。约九成中华白海豚活跃于大小磨刀洲、大澳至分流水域及龙鼓洲三地，第三跑道填海区则处于三处中间位置；并质疑谘询报告中刻意淡化工程对海豚数目及邻近海岸公园的影响，「报告并未提及建成后的第三跑道与海岸公园之间距离不足一公里，机管局 亦并未提出环评报告具体规划，日后即使环评不及格，恐怕市民已经认定第三跑道势在必行，反而将矛头指向环保团体。」

倡航班设限改航道

洪家耀说，第三跑道工程将填海约六百公顷，比例上难以划出足够水域作为海岸公园补偿生态，料日后环评难以及格。

此外，香港大学 与一家护肤品公司访问一千七百名市民，结果显示九成五受访者认为海洋重要，八成七人承认人类活动为海洋带来重大威胁，但他们对保育等环境议题的认知程度偏低。

港大教授指，政府在学校海洋保育教育稍为落后，建议政府推标签制度，助消费者选择非濒危海鲜食用。

文章编号: c24b5078cc52be39032c5fa0db72b88e
-----------------------------------------------------------------------------

150. 雅虎香港 -  (经济发展社会责任与可以并存) 2011-06-08 消闲嗜好   戳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!V.5Eqj2VHkepPDlTGWfchIUX/article?mid=3268

经济发展与社会责任两方面是可以平衡的。我认同要先经济发展,因为我们是人,有基本生物需要,要生活。经济发展可以满足人的基本需要。一所公司要赚钱才可以养活工人,让一家公司企业继续营运,否则倒闭,造成工人生计问题,这才是不道德的。

当满足基本生存的需求后,我认为人或企业都应顾及社会责任。然而,经济发展与社会责任之间是没有矛盾的。在极端资本主义社会,公司因为股东压力会为盈利不惜一切。我则不赞同此做法。

在盈利之外,还要面对环境,市民生活,健康,雇员身心,自然生态等方面。在自身得以生存后,可在社会责任上多著手例如举办环保活动。SARS时便有商家派维他命药丸。捐助院校学术发展等。都是履行社会责任的例子。

由于欲望是无尽的,我们不可无上境追求经济发展。赚到了十亿,再赚一百亿吗?欲望无尽。忘时可反思自身,发展经济会对破坏自然吗?我能为世界做甚么?而社会责任不代表就要放弃经济发展。例如新机场建第三条跑道的问题上,似乎出现两难问题,建新跑道就会破坏白海豚栖息处;不建跑道就会满足不了经济需要。事实上我们的世界不是非黑即白的,我们可考虑其他方案,另行选址,或缩短跑道,等方法可以吗?

又例如港珠澳大桥因不能通过环评报告而令工人失去工作机会一事,大桥可以设计成更符合生态需要的形状方式。又例如伐林业的间伐方式,可不必令一个区域的林木尽失而又可以得到树木资源。经济发展社会责任与可以并存的。

========================================================

文化科都唔知点读好,又要逻辑,又要观点,又要精神...我唔明呀

文章编号: df730a46c479e317ad83d618c4dfa64d
-----------------------------------------------------------------------------

151. 雅虎香港 -  (下一条战线 - 兴建第三条跑道) 2011-06-05 News   小小鸡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!q1IZ.aGWFRsmZDLXXRTCTtEvKQ--/article?mid=6352

环保与发展是否不能同存？理论上是可行，实际上又可是两回事。高铁是一个争论点，港珠澳大桥又是一个争论点，下一个争论点将是兴建第三条跑道。

是否需求兴建第三条跑道？支持论点单是满足未来航空需求？反对论点只是为了保护中华白海豚？

笔者认为这议题将是未来数个月社会主要争论点之一，环保与发展又将是一个讨论议题。如果大家想就发表意见，可到以下facebook专页留言。

支持香港机场兴建第三条跑道！：http://www.facebook.com/home.php#!/pages/%E6%94%AF%E6%8C%81%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E8%88%88%E5%BB%BA%E7%AC%AC%E4%B8%89%E6%A2%9D%E8%B7%91%E9%81%93/123996771014856

反对兴建机场第三条跑道：http://www.facebook.com/home.php#!/No3rdRunway

文章编号: b5d5df3480d179876022e1bd08f48e32
-----------------------------------------------------------------------------

152. 雅虎香港 -  (日与夜工作) 2011-06-04 工作   Steven LC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!lIkpIaOLFQJnDbHg6BJUc2I-/article?mid=168

一清早返入机场做维修!

香港国际机场后备自挥塔!

又要坐船出外岛做事

途经沙洲雷?站

沿此路可以直上雷达站,又或者留在码头钓鱼(由于此处是海岸公园小心有人捉),

观看中华白海豚

这是导航仪器的发射讯号的天线!

文章编号: 3b213f71ae7882dda3fa32f376026e5f
-----------------------------------------------------------------------------

153. MySina 博客 -  (灭绝中华白海豚家园) 2011-06-03 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3040676

中华白海豚在香港被列为受保护物种。

【本报讯】机场第三条跑道是本港历来第二最大规模的填海工程，填海工地位于三个中华白海豚栖息热点的中心，中华白海豚的栖息地面临永久消失。

同时，中华白海豚来往三个栖息地的路线也将受到阻碍，直接提高在挤逼的海上航道，被船只撞死的风险。

屡被船只撞死

在本港被列为受保护物种的中华白海豚，数目不足 200条，主要出没地点包括沙洲及龙鼓洲、西南大屿山以及磨刀洲等三个水域。

世界自然基金会香港分会环境保护经理（陆地保育）梁士伦指出，第三条跑道的填海范围达到 650公顷，刚好处于三个中华白海豚热门栖息地的中心，最令人忧虑的是工程将令中华白海豚的栖息地永久消失。

梁士伦表示，中华白海豚往来三个栖息地的路线，难以避免受到填海工程干扰，中华白海豚的活动及分布也会被扰乱。

他指出，过去中华白海豚在挤逼的航道上，被船只撞伤致死的个案屡见不鲜，机管局在谘询文件中明显淡化工程对中华白海豚生境的影响，也未有详细考虑弥补破坏的缓减措施。

文章编号: 947c685bfb6118275765716e30158800
-----------------------------------------------------------------------------

154. 信博 博客 -  (权衡发展与环保 机场扩建需理性讨论) 2011-06-03    信报社评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hkej.com/template/blog/php/blog_details.php?blog_posts_id=68360

......但如何克服空运吞吐量逐步饱和的客观现实，所提出的各种解决方案，牵涉社会成员的主观选择，需要建基于共识，才能推行落实。按照《香港国际机场二○三○规划大纲》所提出的「两个方案」，其一是维持「双跑道系统」，却只能应付香港的中期空运需求；第二个方案是兴建一条新跑道，提升吞吐容量，使香港国际机场可应付直至二零三零年的空运需求，以巩固香港作为区域及国际航空中心的地位。

第一个方案耗资二百三十亿港元，需对现行设施加以扩建；第二个方案则投入八百六十二亿元（若以付款当日价格计算，投资额达一千三百六十余亿），更需要进行六百五十公顷填海工程。可以看到，影响选择的重要因素，是成本巨大的造价及填海工程所引发的环保问题。

目前已有环保团体强调，填海无可避免影响到中华白海豚在区内海域的活动，破坏海洋生态，如果没有妥善的处理和解决办法，将会反对填海工程。很清楚，究竟香港社会在经济发展和环境保护之间如何取舍，当中牵涉社会成员的主观选择，若公众无法达致共识，庞大的机场扩建项目，势必引起社会更大的分化和矛盾，削弱社会的发展动能及活力。

在近九百亿元的「三跑道方案」中，填海工程耗去投入总额四成半。据对机场发展有研究的学者指出，目前赤鱲角机场的两条跑道，每条长四千米，但新建的跑道可以缩短至二千八百米长，以减少填海工程的范围，一来可「极少化」对海洋环境的影响，二来亦可减少工程费用。建议是否可行，无疑需要更充份的讨论，但可以看到，只有通过理性讨论，切切实实的谘询，并取得社会共识，才可避免再蹈兴建高铁和港珠澳大桥的争拗覆辙。

香港发展高端服务，实有必要保持机场航空优势，如今空运吞吐量走向饱和，若不及早处理，势必削弱香港经济未来的竞争力。在这个客观前提下，香港社会成员在经济发展和环境保护之间，作出怎样的主观抉择，实在考验公众的智慧。今次机场发展蓝图的谘询，盼可为香港提供一次积极和理性的讨论机会，孕育社会内部的合作凝聚力，以面对源源而来的各种内外竞争和挑战。

（节录）

文章编号: 6d41aff04af6ec28934d0d7e946b106
-----------------------------------------------------------------------------

155. 明报Blog -  (扩机场跑道  郑汝桦不怕融资只怕JR) 2011-06-03 论坛   李先知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.mingpao.com/cfm/content.cfm?OwnerID=1&CategoryID=1&TopicID=11169

【明报专讯】昨日运输及房屋局长郑汝桦亲自出马，陪同机场管理局主席张建东、行政总裁许汉忠等一大班人，齐齐亮相向公众推销扩建机场方案，力陈加建第三条跑道的好处。在编辑简报会上，有资深传媒人问郑局长，港珠澳大桥因为一宗环评报告的JR（Judicial Review，司法覆核），令几十宗工程受拖延，怎样避免同样的事故发生在机场新跑道工程上？郑汝桦苦笑着回答﹕「怎样才可以避免？唔该你教吓我。」

熟悉第三条跑道工程筹备工作的人士透露，在过去两年，工作团队最担心的有两件事，其一是造价贵，怕1300多亿元（按付款日计算）的天文数字出街后，舆论哗然，立法会质疑拨款。另一件是填海工程破坏海洋生态，令中华白海豚难以栖身，触发人少少但声大大的环保组织群起而攻之。

今天，这两点担忧依然存在，但可能已经不是头号问题，重要性有所下降。如今最大的挑战，来自环保团体或政党策动的、针对环境影响报告的司法覆核。据了解，机管局高层人士曾经约晤公民党核心成员黎广德，了解他对第三条跑道的态度，黎广德被视为司法覆核港珠澳大桥工程的幕后推手之一，机管局不敢掉以轻心，但据说会面没有什么成果，机管局认为再谈下去也意义不大。

过去机管局和运房局较担心造价和海豚，主要因为第三条跑道的填海地区有一半海床有大量污泥，用普通填海方法会搅动海床，翻起污泥，严重破坏海洋水质，直接威胁海豚和其他海洋生物。为了避免这场生态灾难，机管局别无选择，唯有引入日本惯用的「深层水泥拌合」方法，单是此项工程的造价便较传统填海工程高出90亿元，令总填海费用达到389亿元（2010年价格），占整个工程造价862亿元（同样是2010年价格，若按付款日价格计算，则为1362亿元）的45％。这些数字只是初步估算，到3年后开始填海，再历时4年完成填海，7年后真正埋单计数要多少钱，谁也说不准。面对这样金额巨大兼造价不确定的工程，机管局担忧立法会和公众留难，是人之常情。

港珠澳大桥环评报告被高等法院推翻后，出现了新的环评要求，过去是只看工程造成的累积污染总量，有没有超出环境可容忍的上限，不超出便能批出环境许可证，工程便可开动。根据新的要求，不单要量度动工前的环境污染基数、计算工程带来的累积污染，还要订下有效的纾减污染措施，设法减轻工程对环境的破坏度。按照这个精神，第三条跑道的环评报告要达标绝不容易，因为新跑道会令机场的容量倍增，从现时每年升降约30万架次飞机变成62万架次，旅客人次从5000万倍增至1亿，在机场岛工作人口从6万增至14万，进出机场地带的交通流量亦会随之倍增，这些频繁的人流、物流，会造成空气污染、海水污染、噪音问题等等。运房局长郑汝桦在简报会上坦言，不排除将来要采取「激烈的措施」（drastic measures）来消减污染，令工程的环评报告达标，免受司法覆核挑战。由此可见，防范JR已成为大型公共工程的一项必要的工作。

20110603

文章编号: 826d65ff7fbb0bb67da35eefc3b0f4ff
-----------------------------------------------------------------------------

156. 雅虎香港 -  (少年小威和他的海豚朋友（五）) 2011-06-03 音乐   巴黎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!BAZZcS6LGRvwKvk_9RvJ7utvxsEc/article?mid=119

少年小威和他的海豚朋友（五）

9这是第七天小威坐在他再也熟悉不过的礁石上。

「小海豚之歌」唱到第七遍，贝贝还是没有出现。

眼看月亮已升高到即将超越头顶，小威的泪已经流乾了。

他决定唱最后一遍作为告别：

「我可以在海洋逐浪

我可以在岩礁徜徉

鱼儿环绕在我身边

晶莹的水波闪亮脸旁

我会吹口哨

唱歌是我的专长

水上芭蕾的舞姿多优美

我的生活快乐舒畅

我是人类的朋友

台湾是我的故乡

啦啦啦啦啦啦啦

我是人类的朋友

台湾是我的故乡」

贝贝从水中跳上来，卧在小威身边。

如果说世界上真有奇迹出现，这就是奇迹！

「你来了！」小威几乎要把贝贝抱起来，搂入怀中：「你去哪啦，为什么这么多天不见呢？」

贝贝显得非常虚弱：「我几乎回不来了；还好总算回来了，也看到你了！」

小威瞪大眼睛：「你妈妈呢？你们到哪去了？」

「我妈妈在一个很远的地方等我。」

「为什么？」小威眼眶含著泪水：「告诉我，究竟是怎么回事？你知道我有多担心，多焦急吗？」

贝贝因乏力而不断的喘气，尽量把出口的每一个字说清楚：「我们在玩，跟一大群鱼玩，当我们正玩得兴高采烈得时候，可怕的事情发生了！」

「发生了什么事？」小威迫不及待的问。

「一张好大的网忽然铺天盖地的盖过来，我们要逃跑，大家都惊恐万分，挣扎乱窜……」

「然后呢？」小威紧张的插话。

「总算里面有一些大鱼把渔网弄破了，很多鱼跑了出来，妈妈却被一些网绳困住，怎么也脱不开身……」

「那你呢？」

「我没有被困住，只能陪在妈妈身边，乾著急。」

「然后呢？」小威恨不得替贝贝说话：「你妈妈脱不了险？告诉我，是不是这样？」

「听我说，」贝贝恨不得一口气把话说完：「我在旁边帮忙，尽力把渔网咬断，我没有那么大的力气，一根一根的咬，费了好几天，才把缠在我妈妈身上的渔网都咬断了，妈妈总算脱险了。」

小威欣慰的喘了一口气：「她为什么不跟你一道回来呢？」

「妈妈受了伤，游不动了。」

「那怎么办呢？」小威不由地又急起来。

「妈妈说，我们要回游到另一个地方去。」

「你们要去哪？」

「我不知道。」

「你们不再回来了吗？」

「会的。过了冬天，我们就会再回来。」

「你们不能不走吗？」

「妈妈说，回游是我们鲸豚的习性。」贝贝无奈的说：「我喜欢台湾，这里的渔人都对我们很好，我并不想离开这里。尤其是你，你是我的好朋友，我不会舍得离开你的。」

「那，你什么时候回来呢？」

「明年春暖的时候。希望那时候台湾海域不要再有渔船还在使用流刺网捕鱼，台湾海域就真正成为我们中华白海豚居住的天堂了。」

「一定会的。」小威肯定的说。

「我得要走了，妈妈还在等我呢。」贝贝不舍的说：「我跟妈妈说，我一定要回来告诉你，我不能这样不告而别。我们明年再见吧！」

「好，我们是永远的朋友，我将会以歌声来欢迎你。」小威知道，这是不得不离别的时候了：「不要让你妈妈等候太久，再见吧！」

「再见！」贝贝跳入海里。

小威凝视著海面，看到海面出现了一道水波。随著海波的远去，出现了一道水柱喷了上来，像公园里的喷泉池那样，喷的好高，像一个倒立的水晶碗，非常漂亮。

小威知道那是贝贝，他已经知道如何像妈妈一样呼吸，他将成长为一只强壮的海豚，一只傲人的中华白海豚。

－全文完－

读累了吗？休息一下，听听音乐：

明天会更好（群星大合唱）

http://tw.youtube.com/watch?v=lEDZyIUbSd0&feature=related

.msgcontent .wsharing ul li { text-indent: 0; }

分享

Facebook

Plurk

YAHOO!

.

文章编号: 23e791508c3efdb35c1239f5eafdca5b
-----------------------------------------------------------------------------

157. MySina 博客 -  (机管局拟花千亿元 第三跑道大纲出笼) 2011-06-02 时事   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://littlematch2048.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=3039325

今起公众谘询三个月

香港机场飞机升降量 2018至 2019年便会饱和，政府正研究兴建第三条跑道的可行性。

【本报讯】机管局将于今日公布《机场 2030规划大纲》，就是否兴建第三条跑道进行三个月公众谘询。为引起公众讨论，机管局将会提出维持两条跑道及兴建第三条跑道两个方案，并详述两个方案的利弊。

据了解，倘落实以 862亿元填海兴建第三条跑道，机管局暂不拟重提上市集资。记者：高淑娴

据悉，机管局将会提到，按本港机场飞机升降数目每年增长约 4%至 8%计算，若维持两条跑道，机场到 2018至 2019年便会饱和，久而久之，可能迫使航空公司转用邻近的深圳或广州机场，导致本港机场的客货量流失。

卖点：可创造就业

从经济发展角度，本港经济四大支柱─旅游、物流、金融及贸易，全部依赖机场发展，四大经济支柱产业占本港经济生产总值一半，单是航空业已占生产总值约 5%。

如果机场发展受阻，难免影响四大经济支柱产业，尤其是旅游业，可见机场发展对本港经济发展有重大影响。

而且，兴建第三条跑道有助创造就业，此乃兴建第三条跑道其中一大卖点。据悉，机管局预计，第三条跑道建成后，仅机场岛上机构直接聘用员工数目会由目前 6.5万人，倍增至 14万人。

政府估算，如不延长谘询期，最快今年底有谘询总结，接着进行环境评估需时 1至 2年，若通过环评，拍板兴建第三条跑道，填海工程需时 4至 5年，连同余下建设时间，整个工程保守估计需时 10年。

无意重提上市集资

由于项目涉及填海 650公顷，以今日成本计算，总投资额是 862亿元；计及未来 10年每年可能有 5%通胀，最终投资额可能过千亿元，如何筹集资金也是市民关注的焦点。

据了解，政府及机管局把焦点集中在是否兴建第三条跑道，暂时不会详细讲解融资方案，考虑方案包括政府拨款、内部资金及贷款融资，却无意重提上市。

商界及航空业界普遍赞成兴建第三条跑道，认为有助本港经济发展，国泰航空行政总裁史乐山前日在澳洲发表演说时，率先越洋支持香港兴建第三条跑道，长和系主席李嘉诚及国际航空运输组织（ IATA）亦已表示支持。

政府预算，最大反对声音应该来自环保团体及 80后，事关填海将会影响海洋生态及中华白海豚栖息环境，环保触觉主席谭凯邦一早表态反对，指事情没有平衡点，冇得倾。

文章编号: 8f5e96d4329d9e2f2af2d547a9191940
-----------------------------------------------------------------------------

158. 雅虎香港 -  (2011 Function 8 屯门-龙鼓滩) 2011-06-01 组织   Room 503 同好会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!iHSheKqeEwWN6Q.VbDix/article?mid=7911

有 Blog 友提议去 影日落, 遂决定..去 龙鼓滩, 该处 就在 影日落的胜地--白泥--旁, 但交通 较 白泥 方面便很多!

活动日期: 2011-5-19 星期日 父亲节

活动时间: 中午 至 晚上

活动地点:龙鼓滩, 龙鼓滩村, 皇帝岩,天后庙, 白海豚 瞭望台.

活动细节: 上午 12:00 屯门 西鉄站 附近酒楼 集合.(酒楼名称..未定), 午餐 后 乘 K52 巴士往 龙鼓滩, 先去 龙鼓滩村-皇帝岩 山脚的 蕉林 打蝶(该处有多种 独有的蝴蝶), 是否行 500 级 楼梯上 皇帝岩, 到时才决定. 上 白海豚 瞭望台 或 在 龙鼓滩 影日落, 到时决定.影毕 日落, 回 屯门 晚餐.

请 带备--脚架 广角镜 和 近摄镜.

如往 请打电话给 高佬明 或 在此留言, Thanks.

今次 多谢 King & Queen 先行往 探路, 免得 到时 盲摸摸!

文章编号: b6b63fcf069dc205784ce0fab7ac2bdf
-----------------------------------------------------------------------------

159. 雅虎香港 -  (东涌往大澳行) 2011-05-28 学习   亚执

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6BkKSeeeH0JM.LOEZNTW/article?mid=6152

上月曾经由东涌行往大澳，一时忘记了．搜寻相片的时候，忽然记起来．或许因为记忆力下降，也许是这路线印象深刻，少了新意，以至一时之间给遗忘了．还好每次郊游都自然地带上相机，随随便便拍摄一些景物，点点滴滴．从照片看，这段路有很多不知名的野花，生得鲜艳夺目．途中遇见大堆黑色小狗，有白色小腿十分可爱，为了给小狗拍照，给饥饿的狗妈妈奉上了一个肠仔包．还有就是从大澳乘车回抵东涌时，夕阳照着广场上嘻嘻哈哈的儿童，欢欣跳跃在突如其来的水喷当中，心里也曾起过一丝冲动闯进去．理智告诉自己，亚执叔叔与环境不相称，不容破坏儿童乐园和欢乐天地的气氛．

起步不久，看见路边这小石榴．

簕杜鹃开得?天盖地，令很多路人停步，拍照．

村民难免受点儿委屈，但试想没机场，没桥梁的城市，如何是好？

还是没张挂标语的墙壁好看得多．

牵牛花也格外鲜嫩清新．

是花是果，分不清楚．

花虽不名唯有趣

含苞待放若蟠桃

凝脂淡淡红霞透

一身光洁素白袍

阳光洒落百花开

独当一面出头来

一开一开显姿态

艳红花芯别心裁

不见耕牛见牵牛

山花璀璨绿悠悠

大树菠萝分大小

芳香拥抱在心头

大狗擒高看门口

小狗百厌四围走

花小雪白不常有

黑仔足白至反斗

在村士多作点补充时，有两只猫徘徘徊徊，一只担天，一只望地．

猫望高处，原来看上了竹架上吊着的鸡蛋果．

继续赶路，不忘欣赏沿途风景

忽然想起那只经常上望的猫，不自觉地也抬起头来

海天一色

大澳在望了，右上不高的远山就是观看白海豚的虎山

左上光秃的许是需要想像力才看出来的狮山

近在咫尺的民居

一户居民培养的植物，虫子很肥大，像营养超标的胖娃或不常运动的胖童．

水乡棚屋，私家小艇．

熟睡的猫

叫极唔醒

鱼在笑

小白鹭在放哨

东涌广场上的水上乐园

文章编号: 59fe1f32ab7915b00f4d373d702ea99b
-----------------------------------------------------------------------------

160. 雅虎香港 -  (三天) 2011-05-27 工作   Y

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!J3he0NGBFQGnoNgQ_AErxv8A/article?mid=562

终于花了三天的时间才跟小魔怪完成「香港景点CROSSOVER」水彩画！

三天，可算是破记录了........真是慢！

不过小魔怪还算画得不坏，有中华白海豚、迪士尼、天坛大佛、太平山顶，连大澳棚屋和望夫石也有呢！

文章编号: 476e87d64ffd9fd70c17eecb31ca5eb0
-----------------------------------------------------------------------------

161. 雅虎香港 -  (港珠澳大桥:连接三地 利珠三角经济) 2011-05-27 健康环保   cman

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!tcuIMrKRERSamx5S41pe89M-/article?mid=2039

新闻档案﹕港珠澳大桥

2011年4月高院裁定港珠澳大桥工程的环境影响评估报告不符合法例，政府被判败诉，间接影响超过70项已提交环评报告的工程。特首曾荫权指社会有意见认为有人滥用司法程序，又称会尊重市民司法覆核的权利。运输及房屋局长郑汝桦则指出，当局一向仔细及严谨进行环评报告。环保署已就港珠澳大桥一案提出上诉。

˙1983

香港合和集团主席胡应湘提出兴建连接香港和珠海跨境大桥

˙1993

珠海方面提出兴建伶仃洋跨海大桥（即连接珠海及香港的跨海大桥）的计划

˙1997

伶仃洋跨海大桥计划获国务院批准

˙2002

9月举行的第三次内地与香港大型基础设施协作会议，中港双方同意展开有关香港与珠江西岸交通联系的研究

˙2003

香港与珠江西岸交通联系研究报告认为，大桥将大大缩短两地的行车距离和时间，达致多项宏观社会经济效益。同年8月，国务院同意粤、港、澳政府成立港珠澳大桥前期工作协调小组，由三地政府各派3名代表组成

˙2005

国家发展和改革委员会4月在珠海召开港珠澳大桥桥位技术方案论证会，专家组推荐采用北线桥隧方案，意见得到协调小组的认同

˙2006

在6月粤港合作联席会议第九次会议上，三地政府赞同采用「三地三检」口岸模式

˙2007

中央政府1月宣布成立港珠澳大桥专责小组，由国家发展和改革委员会牵头，成员为国家交通部、国务院港澳事务办公室以及粤、港、澳三地政府的代表，以加速推动大桥项目的进展

˙2008

港珠澳大桥前期工作协调小组2月在广州召开第八次会议，三方同意属地政府各自建造及营运境内的口岸及连接线。同年8月，粤港澳三地在大桥的融资达成共识，同意共同承担大桥主体的建设

˙2009

国务院通过港珠澳大桥的可行性报告。同年10月，环保署通过港珠澳大桥香港口岸段及香港接线段的两份环境评估报告，并在11月发出环境许可证

˙2010

66岁东涌富东村居民朱绮华，患有糖尿和心脏病，称担心工程令空气质素恶化。她入禀香港高等法院就兴建大桥寻求司法覆核，指工程及未来通车后会影响区内的空气素质，质疑环评报告未有依足指引作出空气的影响评估

˙2011

4月18日香港高等法院裁定港珠澳大桥的环评报告不符合法例所订立的「技术备忘」及「研究概要」标准，宣布政府败诉。运输及房屋局表明，为了让港珠澳大桥工程早日动工，在环保署上诉同时，会按高院的裁决及程序重新提交环评报告，以配合2016年完成开通的目标

【明报专讯】按目前方案，港珠澳大桥的主桥是一条三线双程分隔的车道，设计行车速度每小时100公里。大桥全长约29.6公里，采用桥隧结合方案，包括一条长约6.7公里的海底隧道。主桥从珠海拱北对开的人工岛伸展至近粤港分界线的海底隧道东人工岛。

2003年，香港与珠江西岸交通联系研究于7月完成，报告认为港珠澳大桥将大大缩短两地的行车距离和时间，达致多项宏观社会经济效益，包括﹕

◆推动珠江三角洲西岸地区社会经济发展

◆巩固香港国际航运、航空中心地位

◆促进地区旅游业发展

◆完善地区交通网络

港珠澳大桥工程前后已经拉锯了近30年，当中争议不绝。

◆环评报告合法性

2011年4月18日，香港高等法院裁定，经考虑了《环境影响评估条例》的目的后，路政署提交的环评报告对不做工程下的环境状况只字不提，认为指定工程的环评报告除了评估实施工程后对整体环境的累积影响外，也应包括工程独立影响评估，以及提出相关纾缓措施，以让环保署考虑有关影响是否减至最低，因此宣布政府败诉。此事打乱了政府本来想在2011年动工的计划。

◆工程融资方案

兴建大型地方工程「在在需财」，粤港澳三地就「钱从何来」也作了一番商讨。最后中央政府主动介入，加强协调，2008年敲定由政府出资。内地出资70亿元人民币，香港出资67.5亿元人民币，而澳门则出资19.8亿元人民币，合共157.3亿元人民币，占大桥主体建设费约42%，其余数额将透过贷款解决。

◆各地桥墩落脚点

大桥的设计曾有「双Y」和「单Y」之争。所谓「双Y」，是连接香港、澳门、深圳、珠海四地，「单Y」则是连接香港、澳门、珠海三地。最后大桥拍板用「单Y」设计方案。落实连接三地后，就要决定各地桥墩的确实落脚点。由于大桥横跨的海域是中华白海豚的栖息处，所以落脚点有必要仔细思量，减低影响。最后三地落实落脚点为香港大屿山䃟石湾、澳门东方明珠及珠海拱北，并采用「三地三检」出入境政策。

文章编号: 9ce8622e0ed24ae3163e40e89ef1d276
-----------------------------------------------------------------------------

162. 雅虎香港 -  (您知道台湾人最关注的十大环境新闻吗???) 2011-05-16 学习   J-Ping

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!QSjkn5aZEQU8rjY3EpqQsJyo/article?mid=174

您知道台湾人最关注的十大环境新闻吗???

经过3周的网路票选、近5000民众的参与，台湾网友心目中最重要的2010年国内外环境新闻揭晓了！台湾首次的环境信托──守护白海豚与湿地行 动，以3108票获得网友最高关注，其次是与之相关的国光石化开发案，近万人上街头游行抗议，获得2627位网友关注；竹南大埔土地征收事件，获得 2345票，位居第三。至于美国墨西哥湾漏油事件，不仅造成11名油井工人罹难，4至7月间泄漏不止更形成史上最严重的生态灾难，共获得3468票，位居 2010最重要的国际环境新闻榜首。

回顾2010年网友票选出的十大台湾环境新闻，工业开发相关争议，就占了6件。共包括国光石化、台塑六轻大火、苗栗为征收工业用地毁良田、中科三期 法院判决环评违法后「停工不停产」的怪异决策、以及202兵工厂湿地开发生技园区计画等，显示「发展经济不得不牺牲环境」的思维，正受到越来越多的挑战。

道路对环境、人身安全与生态保育的冲击，仍持续受到关注。曾在2007、2008年两度蝉联榜首的苏花高争议，2010年以「苏花改」的名义，再度 入榜；台26县安朔旭海段冲击原始海岸的议题、以及国道三号走山事件促成地质法通过也名列十大。另外，正负二度C影片引发台湾各界广泛探讨气候变迁议题的 效益，则受到网友肯定。

国际环境趋势方面，网友关注的议题以海洋生态居多，除墨湾漏油事件外，尚包括印尼珊瑚白化、日本捕鲸引发抗议等、海洋垃圾浓汤等四则，而其中海洋垃 圾浓汤又与石化产业生产的塑胶制品有关。2010年，中国湖南、江苏、陕西、甘肃爆发多起儿童血铅案，多与冶炼产业有关，也与台湾工业发展的争议相互呼 应。

台湾环境资讯协会自2001年起持续发布「年度十大环境新闻」，自2003年发起网路投票以来，每年参与的网友持续攀升，今年再破新高，共有 4825名网友投票。投票方式是从台湾环境资讯协会依据《环境资讯电子报》报导以及数十位志工从国内外主要媒体扫描的新闻中，预选出40则国内外新闻选 择。此项活动是由台湾环境资讯协会主办，台湾环保联盟、台湾蛮野心足生态协会、荒野保护协会、主妇联盟环境保护基金会、彰化环保联盟、台湾妈祖鱼保育联 盟、国立台南大学环境与生态学院、台湾立报、新头壳等单位合办。

想知道详情吗?明早(1/10）九点教育生活家节目说得更仔细喔.记住.是在FM101.7:)

.msgcontent .wsharing ul li { text-indent: 0; }

分享

Facebook

Plurk

YAHOO!

.

文章编号: 8ac2127101d93e1d79cad84a5fa75084
-----------------------------------------------------------------------------

163. 雅虎香港 -  (大澳游) 2011-05-15 旅游   Cat Lover

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!1s9s9xKBGRWd01fGOFBAEA--/article?mid=2824

之前看见blog友妹头提及过大澳，她的家乡，真的好想去看看；但次次回港，都没有空去探索这?港。今次以过境性质停留三日，反而有时间到离我家车程约一小时的大澳去走一趟。

在东涌市中心巴士总站，搭11号巴士，约一个钟头就到这美丽的渔港。

沿途都有渔家兜售接载游客出海去看白海豚的摊位，又有很多海味，出名既咸虾?卖。

我们一行四人就去咗医肚先。在一家酒家叫了出名的虾酱蒸猪肉，虾干炒饭，椒盐九肚鱼及上汤蒜子?菜。

食完饭，意犹未尽，又食街边烤大虾，烤带子，芝士烤生蚝，正！

可惜食得一半，就突然天色大变，跟住就倾盘大雨，在间小食店避雨，待至雨比较细一点就马上搭车走人。 无得食鸡蛋仔，麦芽糖夹饼干，山水豆腐花；无得买虾膏，海味；无得出海睇白海豚。。。。。

题外话：这两只大澳猫咪很乖，主人不准牠们入铺内，牠们就静静坐在门外。

文章编号: dc95d8bb1734df774924c485bbf500d7
-----------------------------------------------------------------------------

164. 雅虎香港 -  (补祝母亲节) 2011-05-14 生活记敍   apple

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!st82PA2BGQRJN7DxNvQvzw--/article?mid=4423

最近饭敍颇密，反正上星期阿妈又去迪士尼又去看中华白海豚，所以约在今天才跟她庆祝母亲节。

下午看了一出好电影「今日妈妈」。吃饭前先去探阿爸，下星期阿妹搬离红磡后会更少去探他，希望快快排到灵位。

弟弟首次携同在内地居住的女朋友出席，年青貌美，贯彻他的要求。

文章编号: 2dff11f60c323aa06e0dd3595d3bf9b5
-----------------------------------------------------------------------------

165. 雅虎香港 -  (环团反对东澳发展游艇会) 2011-05-13 家庭   怪人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Q0uhVy6dGx2rIWMX_2M-/article?mid=3528

环团反对东澳发展游艇会

(星岛)2011年5月13日 星期五 05:30

(综合报道)

(星岛日报 报道)有发展商拟在南丫岛东澳发展游艇会、酒店及住宅，由于项目位处「敏感」生态环境，有环保团体强烈反对工程，正草拟反对书递交予城规会。发展商在环评列举多项补偿措施，例如设临时海洋哺乳动物及海龟专区等，但坦然有五十公顷的捕鱼区不可再用，并有部分渔业生境会永久消失。

博寮港有限公司计画在南丫岛东澳发展游艇会社区，当中包括低座住宅和度假酒店，冀日后游艇会可举办国际赛事和培训本地运动员，把香港建设 成亚洲的游艇之都，并成为旅游热点。项目将涉及超过一公顷的填海工程和一定程度的打桩工程。

贴近绿海龟产卵处

不过，项目的地点却处于「敏感」地带，例如部分土地属「自然保育区」和「海岸保护区」，而项目南端则位于南丫岛南部具特殊科学价值地点的二百米范围内，而且贴近深湾具特殊科学价值的地点，其沙滩已被划为「限制地区」，以保护绿海龟产卵，而该处也有卢文氏树蛙存在。

长春社认为有关发展会令整个南丫岛南部环境生态大受影响，呼吁市民向城规会表达反对意见。

就补偿措施的建议，博寮港计画将主要的林地划为「保育走廊」，表明走廊内不会有任何发展项目，并会迁徙动物和补偿植树等，以减少对陆地生态环境的影响。

海洋生态方面，由于有机会影响到中华白海豚 、江豚和绿海龟，发展商计画采用非挖泥式建筑方法来建造防波堤，但游艇区则要钻桩，计画工程期间设海洋哺乳动物及海龟专区，便不会造成不可接受的影响。

文件又指，工程会令部分渔业生境会永久消失，游艇区内约五十公顷的捕鱼区也不再可用。 记者 刘嘉裕

文章编号: bc874a064f24d83d8775f75a3539ebb
-----------------------------------------------------------------------------

166. 雅虎香港 -  (喜愿麦田收成 台湾面粉25日上市) 2011-05-13 饮食   girl

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!OTx2BaSaHx4gc6lEwAQOmeAefnREtg--/article?mid=139

喜愿麦田收成 台湾面粉25日上市

自由时报 2011-4-17

〔记者钟丽华╱台北报导〕谁说台湾不适合种小麦？谁说台湾小麦不能导入消费市场？在喜愿面包负责人施明煌的坚持下，经过四年不断尝试与实验，百分之百台湾小麦制的「喜愿全麦面」与「喜愿白海豚牌中筋面粉」，将在二十五日上市，下个月，包子、馒头与面包也陆续开卖。施明煌四年前种下喜愿的麦苗

施明煌做过畜牧业、建筑、贸易、甚至当过高职老师，开面包店的前一个工作是年薪超过百万的机电公司副总，却因为彰化喜乐保育院的玛喜乐阿嬷忧心地问他：「这些院生以后怎么办？」他不假思索地回答：「不然我们来做面包。」就这样开启了施明煌的面包人生。

二○○七年国际爆发粮食危机，面粉价格飙涨，施明煌兴起念头，「台湾难道种不出小麦？」他不用除草剂、农业与化肥的耕作模式，从第一年契作一公顷，到今年二十七公顷、四十四位农民加入，北从阳明山、南到垦丁，全台十三个点都有他的契作田，今年产量也增至四十公吨。

不少农民排队与施明煌契作，因为他契作价是每公斤三十元，比大雅麦农与金门契作实际拿到的二十三元还好。但为了维持品质，喜愿小麦不快速扩张。

过去三年收成的小麦，施明煌做成「全麦粉」，以致饼干、包子、面包的本土小麦比例仅二十五％，今年首次把小麦直接磨成「中筋面粉」。台湾小麦吃来香甜又令人感动

四月十一日，来自台南学甲的十三公吨台湾小麦，送进台中大肚的宏兴面粉厂，五位农民到场见证。小麦产销班班长李信武兴奋拿起磨制后的小麦胚芽试吃，竖起大拇指说：「还是台湾小麦甜！」主妇联盟常务理事许秀娇也认为：「吃起来很感动，跟台湾的土地与农民更亲近了。」

磨了两个多小时，百分百台湾小麦的中筋面粉出炉。宏兴面粉厂经理黄北辰以「惊喜」来形容面粉品质。他说，美国小麦出粉率七十三％以上就算不错，台湾小麦却超过七十八％。不过，美国小麦到岸价格每公斤仅十五到十六元，台湾小麦契作价要三十元，而且产量少，未来要视产量、价格，决定是否持续磨制。

施明煌指出，「喜愿白海豚牌中筋面粉」诞生是台湾民间自主契作的第一次，以「白海豚」来命名，是希望借此做环境教育。

为了打开通路，施明煌今年也找到两家台北的面包店愿意尝试用，施明煌强调：「喜愿不想独有，而是希望台湾小麦被更多的消费者接受。」小麦的问答

1、台湾适合种小麦吗？A：台湾只适合在10月到隔年3月种植

，但由于是旱作，不必像稻田一样巡水，加上机械化程度高，并不难种。

2、台湾小麦可与进口小麦竞争吗？

A：现在每年进口小麦约100到110公吨，美国小麦到岸价格每公斤约15元，国内小麦契作价30元，价格较高。但台湾小麦有新鲜的优势，同时缩减「食物里程」，有环保概念。

3、小麦值得政府推广吗？

A：我国粮食自给率仅30％左右，休耕农地达21万公顷，政府应利用休耕地鼓励种植，以及欧洲的「对地补贴」方式，降低对进口小麦的依赖。

4、台湾小麦制的面包与面粉要到那里买？A：可参考喜愿面包网站（http://naturallybread.yam.org.tw/about/about.htm）

，上面有完整介绍。

（资料来源：李信武、施明煌、郭华仁╱记者钟丽华整理）

.

文章编号: c75cfc4864006052bdd7b6bd1bf3e550
-----------------------------------------------------------------------------

167. 雅虎香港 -  (反对国光设厂 李鸿源参与) 2011-05-11 电影   海趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!vLMgoICeCA6F5qsbu3TUUyIajA--/article?mid=44

反对国光设厂 李鸿源参与

反对国光设厂 李鸿源参与

更新日期:2010/07/10 12:01

http://tw.news.yahoo.com/article/url/d/a/100710/11/290e4.html

反对国光石化设厂，学界现在也发起近年来最大规模的连署行动!已经有430位学者参与，包括陈芳明，范云李明璁等人，都在名单之列。其中最受注目的就是，前台北县副县长李鸿源，不怕被扣上帽子，他说站出来连署，就是希望政府多多听专业意见，再下决策。

受邀演讲，前台北县副县长李鸿源，淡出政坛回归学术，但国光石化争议愈滚愈大，他忍不住，要站出来讲话!救白海豚只是其次，李鸿源认为这地点根本选错了。

反对国光石化兴建案，国内知名学者动员连署，新生代学者范云、李明璁，以及陈芳明，一长串名单，国内罕见，已经有430位学者参与。长期在国民党政府服务的李鸿源，不仅加入连署，还把话说的这么重，国民党立委有些尴尬，就看这些专业的声音，能不能被政府所接受。

-----------------------------------------------

学者连署情况人数：430人(至99.07.08.为止) 网址：http://protectsousachinensis.blogspot.com/2010/06/blog-post.html 各领域学者举例： ．经济：中兴大学应用经济系教授陈吉仲(发起人之一) ．水利：台湾大学土木系教授李鸿源 ．气象：台湾大学大气科学系教授柳中明、许晃雄 ．公卫：台湾大学职业医学与工业卫生所教授王荣德 ．人文社会：台湾大学社会系助理教授范云、政治大学新闻系教授冯建三、中正大学台湾文学研究所教授郝誉翔

资料来源：中兴大学应用经济系教授陈吉仲 2010年6月25日星期五反对国光石化在彰化设厂连署声明书

.

文章编号: 6186d683cc3bfe8a47d29dec5a51c5d2
-----------------------------------------------------------------------------

168. 雅虎香港 -  (老师没教你「大豆」这两个字吗 ?) 2011-05-11 电脑与互联网   shinhwa

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!E_dfwySXBg.eTkmihAUjI0IGONw-/article?mid=45

老师没教你「大豆」这两个字吗 ?

又花了500万人民的纳税钱，还好意思说，「没有石化业，那里来的油墨印报纸。」

老师没教你「大豆」这两个字吗 ?

耳朵没听过「大豆油墨」吗？

〈独家〉漂「白」石化？ 工业局点子：登空白广告

更新日期:2010/09/06 18:37 吴亭仪

http://tw.news.yahoo.com/photo/url/d/i/100906/8/20100906_3939217/20100906_3939217.jpg.html

如果今天您有看报纸，可能会觉得奇怪，报纸第一落里，竟然有1/4版面是空白的，其实这是经济部工业局帮的宣传广告，而且一次在4大报，都能看到相关主题，这些全是为了「漂白」民众对于石化业的误会，而在4大报连登2天广告，只是第一步，接下来还会分别发送上千本宣传手册，还有在特定网站上宣传，砸下快500万元预算，全锁定一般民众。

民众：「哇...，这一块怎么搞得(空白)，怪怪的呀，因为一般都是，视觉都是满满的。」

打开报纸，什么！？1/4版面完全空白，是不是漏印啦，仔细看，底下有一行小字。民众：「没有石化业，那里来的油墨印报纸。」

葫芦里卖什么药，大部分人有看没有懂，其实这是经济部工业局的宣传广告。经济部工业局局长杜紫军：「我们就留待一个谜底，在隔一天的报纸上，会告诉大家。」

不只卖关子，另外3大报也有不同主题，除了4大报登报2天，挑网站宣传，再印发超过1000本手册，砸下400到500万元，全为了帮石化业「搞形象」。抗议台塑五期民众：「延期、延期。」

只要扯上石化厂，台塑六轻五期「抗议」，国光石化建厂也「抗议」，而且国光石化预定地，又是白海豚回游处，环评再「不过」，还有民股退出危机。杜紫军：「石化工业，它不是洪水猛兽。」

政府大动作为石化业辟谣，台塑化从开盘74.4元到收盘74.7元，小涨0.3元，幅动不大，至于原本锁定的目标，一般「社会大众」买不买帐，短期内似乎还看不到效果。

.

文章编号: d26b715f2c8cb75c567e4c7d24dc91a6
-----------------------------------------------------------------------------

169. 雅虎香港 -  (大澳渔村生趣之旅) 2011-05-10 旅游   Wing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!I90bbxqFGRlXhgXvzehKa_NQbPFj/article?mid=4099

今日去了教会举办的大澳渔村生趣之旅, 一行45人, 节目丰富, 早上上了渔船体验船家生活, 然后出外睇中华白海豚, 棚屋午餐, 休息一会后, 学晒咸蛋黄, 再跟导赏员认识大澳, 好好玩啊!

出发喇!

今天天气晴朗

我都是第一次正式参观渔船

有嘢食吖~~

追...追...追...中华白海豚踪影, 终于见到喇!

仲要系两条一齐游, 可惜太快, 影不到~~

棚屋午餐

食饱饱后, 跟婶婶学晒咸蛋黄

然后跟导赏员认识大澳

这里曾是盐田

叶上白色粉末是盐来的, 我试过是咸味

很宁静啊!

文章编号: 1f7b4aa7e6a4a80b486d3d3d6bb73c11
-----------------------------------------------------------------------------

170. 雅虎香港 -  (第五届蔡瑞月舞蹈节) 2011-05-09 电影   507

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Wc3dfSicHAC_ux7N2ewZEoTT2g--/article?mid=69

第五届蔡瑞月舞蹈节

【第五届蔡瑞月舞蹈节】

主办者：蔡瑞月舞蹈研究社

台湾现代舞蹈之母 蔡瑞月 ( 1921 -- 2005, 出生地台南市 ) 的生平

今年集结日本、美国、澳洲国际大师与萧静文舞团及荣获第八届台新艺术奖年度视觉奖的创作团队-卢建铭、许淑真等，以舞蹈形式及建屋行动演出，进行环境文化交流。今年我们思索，在当代当下对台湾环境应有的公平正义，还需犹豫而迟迟不决吗？诚如澳洲现代舞之母伊莉莎白．陶曼回应环境伦理的一段诚挚之言「不要忘了，我们只是土地的一部份，而不是拥有者」、「把自己当成新娘，嫁给土地的新娘，和土地发展出共生共存的关系」。今年的舞蹈节，我们将身体化身为彩笔，试图唤回大众对地球母亲的关怀与热爱，让艺术回归对自然的尊敬与礼赞。

场次 : 11/5（五）19:3011/6（六）?11/7（日）15:00、19:45

11/8（一）?11/9（二） 19:45国外团队1.日本当代舞蹈大师 折田克子Orita Katsuko2.美国编舞家 埃立欧．波玛尔 Eleo Pomare

3.澳洲编舞家 伊丽莎白．陶曼Elizabeth Dalman国内团队1. 创作团队-卢建铭与许淑真2. 蔡瑞月经典舞作

171. 萧静文舞蹈团

★凡参与蔡瑞月舞蹈节facebook网路活动「为白海豚做一件事」为我们及白海豚赖以生存的岛，做一件有意义事，譬如创作一首歌，一首诗，一支短片等，寄到蔡瑞月文化基金会或张贴在蔡瑞月舞蹈节facebook ，即享有门票九折优惠活动地点 :〈玫瑰古迹〉 蔡瑞月舞蹈研究社 / 台北市中山北路二段48巷10号 (请从46巷入口进场

( Source : http://farm2.static.flickr.com/1119/538587284_bc57b0a024_o.jpg )

.

文章编号: d5d0fb0745e92ed22f1912a3f1355929
-----------------------------------------------------------------------------

172. 雅虎香港 -  (大澳观白海豚) 2011-05-06 学习   亚执

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6BkKSeeeH0JM.LOEZNTW/article?mid=5775

终于抵达大澳，原计划走到二澳和分流，最终未能成事，在另一面上了虎山观看白海豚．

大澳巴士站不远处有一幅张在墙上很大的地图，概括了大澳的各个位置，方便游览．上有虎山，狮山，象山，海滨长廊等的图示指引．虎山是从未走过的好去处，沿途所见欢欣有趣，走走停停，举机随拍，不亦乐乎，但就拖慢了前面轻快的脚步．

鱼档有儿时常见的奶鱼．

路上看见游人手捧这些吃著，频呼美味．

亚执岂会执输，追踪下来，发现这帐篷之内，有茶粿，烟茜饼之类新鲜制造，二话不说，即买红荳和花生糯米团各二．

隔壁蓬顶有熟睡黄猫．

道路交通畅顺，没有拥挤．

一树青青绿绿，行将就熟的芒果垂挂树上．

两株高大的木棉树下，橙橙红红的花零落一地．

理发剪毛，由大至细，说的是年纪．主人说莫看小狗细细，今年已经八岁．

论资排辈，大大只都无用，今年只三岁，未喇来．

剪完上面剪下面．

剪完侧面剪背面．

日闯少林，如入无人之境．

明知山无虎，才上虎山行．

中华白海豚原属印度洋太平洋地区的驼背豚，常群居于温暖浅水沿岸海域，在华南沿岸栖息的约有七至八个群种．

左下这几条中华白海豚便是广为人知的珠江河口种群，你看见了吗？

这是出海观豚的快艇．

上观景亭的路上．

快艇快速睇完海豚，转过靓弯回程又赶下一水．

观景亭有迎客松．

回头看走过的路．

原路回程，黑鹰相送说再见．

下得山来，又是满眼景色，水滩的木船也是取景的题材，劣作是另一回事．

蚕虫对桑叶有兴趣，我对桑子大有兴趣．

花面猫爱电单车．

金丝猫爱踩单车．

莫嫌蚝贵，辛苦程度何异于耕田．

做个闲云野鹤，抑或塘边白鹭，胜过凿蚝之人．

并非寻短见，而是寻宝，寻乐趣．

今年首度影得花蝴蝶．

招潮蟹

联群结队

水清有鱼

想像力不足，看不出是狮山．

说这是象山，象就像啦

许是少林寺出来的俗家小弟子．

由大澳搭船往屯门，经东涌，见吊车飘渺云山．

望向它，有小巫见大巫之感．

文章编号: 81546ece18adde2d5fb8b4c5dc2eea5d
-----------------------------------------------------------------------------

173. 雅虎香港 -  (第三条跑道提防「出闸脱脚」) 2011-05-06 News   经济动力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6oQGr3SRGBIRnQOJL3.9TSZ7/article?mid=638

立法会昨通过经济动力梁君彦议员动议的「推动粤港区域经济融合」议案，其中最近因司法覆核而暂时叫停的港珠澳大桥工程，成为议员讨论的另一焦点。港珠澳大桥是构建粤港现代圈通经济圈的重要战略基建，工程因小撮人阻挠而延误，自然令关心粤港发展的人着急，更担心连累其他基建工程，即将谘询的机场第三条跑道兴建计画，亦须以此为鉴，提防环保议题再被有心人利用，令工程上马后「出闸脱脚」。

香港成为国际航空枢纽，兼为珠三角众机场的龙头，除地利位置及广阔的航线网络，亦有赖机场的处理容量配合。本港机场的客货运量及航机升降量去年均刷新纪录，客运量突破五千万人次，已接近上限，机管局早前曾预测，现时两条跑道至二○二○年将会饱和。

恐沦为次级航空枢纽

当局○六年已提出兴建第三条跑道，惜一直悬而未决，第三跑道的谘询现今再次出台，若获公众接纳，估计至二○二三年才落成，进度已落后邻近机场。新加坡樟宜机场新航运大楼、日本东京第二个国际机场近年相继启用，邻近的广州白云机场、深圳宝安机场及南韩仁川机场均已计画增建跑道，北京正计画建第二个大型国际机场，台湾桃园机场亦将扩建第三旅客航厦及第三跑道。

香港兴建第三条跑道已是刻不容缓，以免竞争力此消彼长，否则恐怕如国际航空运输协会总干事Giovanni Bisignani早前预言，香港若不尽快兴建第三跑道，将步伦敦后尘，沦为次级航空枢纽。

本港兴建第三条跑道的需要及效益显而易见，相信「应否兴建」已非大争议，反而「如何兴建」更受关注，尤其融资及环保两大环节，新跑道工程费用估计逾八百亿元，但工程愈延迟费用只会愈高，巿民亦明白这道理，环保问题更值得当局留意。

新跑道工程计画在机场北面填海六百五十公顷，环保团体担心工程将污染海洋，威胁中华白海豚栖息。听闻当局考虑引入较昂贵的新式填海技术，将海底淤泥凝固，减少挖掘海床所造成的污染，但能否通过环保一关仍难以预料。

其实巿民与环保团体提出意见，把工程对环境影响减至最低，平衡发展与保育绝对是好事，但希望大家善用谘询平台，及早发声，方能令意见纳入工程规划中，不宜在工程落实后才「忽然关注」。当局亦须吸取港珠澳大桥的经验，除做好环境评估及规划工作的本分，亦要提防少数人借鸡蛋里的骨头大做文章，为反对而反对，拉工程的后腿，令第三条跑道起飞不成，坠毁的不只是政府威信，更是香港航空枢纽的发展前景。

作者：经济动力林健锋议员 (文章刊登于2011年5月6日星岛日报)

文章编号: bf53273dee6c27f7bc34592f4380fb61
-----------------------------------------------------------------------------

174. 雅虎香港 -  (重游大澳) 2011-05-05 旅游   Anthony

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!rf7bC6qTHgP8efbrhp98iRLzwvc-/article?mid=574

虽然香港天文台预测劳动节会有骤雨，但无损我们一班中学同学的兴致，决定如约定相约玩足一整天、拍照、吃东西。日间的目的地是位处大屿山，享有「东方威尼斯」的大澳。

上一次涉足大澳已是五年前了，再上一次游大澳更是年代久远得记忆模糊，只是好像还有人力横水渡的年代了！

逝去的时光，地点依旧，但景色已不尽相同，更何况人呢！人力横水渡早已不存在，取而代之是一座很工程代的行人桥。现今保育势成潮流，有提议说让人力横水渡复僻。可是，时间的巨轮从不让人取回失去的东西，即使重建人力横水渡也不是同一样的东西，逝去的就是逝去的，以为可时光倒流的只是人类自我安慰吧！

以盐业开始发展，昔日曾以黄花鱼为主的小渔港大澳，如今以水道上棚屋、售卖海产及近年兴起的观赏中华白海豚为主。每逄周末或假期，大澳便十分热闹，游人和售卖海产、推销坐船出海的人把不大宽阔的街巷塞满了。我们都付了每人二十元出海，可惜，我们碰不到中华白海豚！

相比其他乡村，大澳依然是一个保留不少原有风味的渔村。当中大澳杨侯古庙早建于清朝康熙三十八年已有三百多年历史啊！

不知下次再到大澳，那时的光景有如何呢？景物依旧？人事已非？

文章编号: a9c98d882dce63b16b773e4a265a972c
-----------------------------------------------------------------------------

175. 雅虎香港 -  (屯门漫游) 2011-05-05 旅游   V. Cristo

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!tFKVLyuCBABeosVIMYckfGM-/article?mid=2535

今天到屯门市中心逛街，希望买到想要的东西。 可惜最后也是无功而还。 却静心欣赏了一些假日无闲理会的景物。

不知屯门大会堂对出的喷水池何时多了三只中华白海豚。

这可以说是屯门的地标吧？ 看到这个雕塑，必定联想到屯门。（不要再说是屯门色X了！！！）

原来屯门市广场现正有一个迷你的展览会 — 蔬果雕塑展。 用不同的蔬果雕刻出不同形状，再拼凑出不同的盆景或意念，甚至塑造出人物！

看得出这是芋头吗？ 这是冠军之作！

往置乐的路上，看到这棵凤凰木，长出了很少看见的紫色花朵。 很特别，很美！

文章编号: 4b6251709be54af8c1d84ff8a4888323
-----------------------------------------------------------------------------

176. 雅虎香港 -  (第三跑道造价逾800亿) 2011-05-04 社会时事   ~生 老 病 死~

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!EJ5Ilp6UHxlMhXWhd0qJvVeWzQ--/article?mid=7632

第三跑道造价逾800亿

(星岛)2011年5月4日 星期三 05:30

(星岛日报报 道) 港府最快本月底就兴建第三条跑道进行为期三个月公众谘询。据了解，工程需填海六百五十公顷，相当于现时半个机场面积，造价超过八百亿元，但当局未决定 最终融资方案。除了第三条跑道外，今次扩建工程还包括兴建新的停机坪及「Y形」客运廊、扩建机场无人驾驶列车，同时改建二号客运大楼成为无人驾驶列车车 站。若计画最终获公众接纳，工程估计会在二零二三年落成。记者：梁思颖

机管局高层近期经已密密约会立法会 议员及相关人士，就扩建机场计画解画。公民党议员汤家骅透 露，最近经与机管局高层会晤，对方就扩建计画向他摸底，他原则上表示支持，因为香港若要保航空枢纽，不会落后于邻近地区，就必须扩建。他唯一关注的是环保 问题，但得悉填海的地区本属倒泥区，当局亦有措施保护白海豚，他相信若能处理好环保问题，应会获得立法会各党派支持。他又不担心工程造价太贵，「如果要做 就要尽快做，否则会更贵。」

面积多一半 冀2023年落成

据了解，为赶及于区议会选举前向各议员简介方案，机管局计画本月内，将包括第三条跑道研究的《香港国际机场2030规划大纲》谘询公众，为期三个月。

以二○一○年价格计算，第三条跑道工程耗资超过八百亿元，较当局早前预算高，主要是因为近年建筑工程价格大幅上升，预计动工日期愈迟，造价愈高。工程 项目包括在机场北面海域，填海六百五十公顷以建造第三条跑道；现时赤鱲角机场占地一千二百五十五公顷，填海范围相当于半个机场面积，成为本港第二大填海工 程。

二号客楼变电动列车站

新填海区上除兴建第三条跑道外，还需兴建相关设施，停机坪、控制塔及「Y字形」客运廊（见设计图）。此外，现时旅客可使用无人驾驶的电动列车系统，由 二号客运大楼前往一号客运大楼及海天客运码头。倘兴建第三条跑道，将计画改建现时二号客运大楼地下，令无人驾驶列车可延伸至新建的「Y字形」客运廊，省却 旅客时间。据了解，当局曾考虑于填海范围兴建新一座客运大楼，另设过关口岸，但考虑到方便旅客可继续于一号客运大楼进行过关手续，因此计画安排过关后，才 根据闸口到不同客运廊登机。

由于涉及的工程项目繁多，相等于多建半个机场，当局估计整项计画的造价超过八百亿元。当局曾构思不同的融资方案，包括由政府摊分、向政府借贷、机管局 自行在市场上借款，如出售相关债券集资、甚至按「用者自付原则」向旅客收取机场建设费。不过谘询期内，局方就融资方案持开放态度，待公众讨论。

按机管局早前预测，现时两条跑道去到二○二○年就会饱和，然而今次谘询期完结后，当局最快亦要一、两年时间完成环境评估报告，倘进展顺利，新跑道工程 仍需时十年时间落成，换言之到二○二○年饱和时，第三条跑道仍在兴建中。不过消息人士相信，机场届时仍可勉强应付需求，「航空公司会细机转大机，一、两年 时间都尚可以应付，不过如果没第三条跑道，区内其他机场肯定会超越香港。」

文章编号: 487734293195a8201768a8fb056e3106
-----------------------------------------------------------------------------

177. 雅虎香港 -  (台北赏花之旅 - DAY 2 - 花博 - 美术公园区) 2011-05-01 旅游   Catherine

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!VnOIMAaRAhJl2ysTQARh0tw-/article?mid=12209

时间有点紧迫，在圆山公园区大概走过一遍之后，穿过地下隧道，来到美术公园区。

美术公园区的展馆主要是故事馆、美术馆、风味馆以及舞蝶馆。我们参观了故事馆的英式花园以及到风味馆购买纪念品，至于美术馆的"大自然与花卉"美术展出，我们只能过门而不入，而也未能成功取得于舞蝶馆的表演门票。

一来到美术公园区，看到故事馆的排队队伍很短，立即走去排队，还在笑谁还会去取预约券？后来才知道，我们排的队伍只能参观英式花园，拿了预约券的才能进馆。

不过，英式庭园都很雅致，而且还观看了一套在日军占领台湾期间由日本人拍摄的台北市旧面貌。

在美术馆前，刚巧遇著浴佛的活动。

在美术公园区，主要是参观这儿的寰宇庭园区。寰宇庭园区为国际级的户外庭园竞赛，有26个城市28个机构参展，让游客一次过饱览世界各个城市的庭园景色。

在泰国的泰皇式休闲庭园，看到可爱的小象。

菲律宾的马尼拉围城 - Intramuros

马来西亚的马来西亚生活庭园

最喜欢他们的后花园，采用天然木材造出长椅及各式各样的户外游乐设施。

怎可错过我们的香港 -- 亚洲国际都会？景观主要以维港两旁的建筑物以及中华白海豚作为主题。

我们都认出上面的钟楼，但这条绿色的东西会是IFC吗？

开始有点肚子饿，原打算在风味馆的餐厅吃午饭，但位子和食物的选择也不及圆山公园区那么多，于是决定走回圆山公园区觅食。

途中遇见这个可爱的花博保温瓶，还包载满汽水饮料一次，立即购下。喝一口冰冻可乐，疲劳尽消，后来我们还多买一个送给妹妹作手信。

从看过杂志介绍之后，一直对花博便当很有兴趣，可惜原来是限量出售，吸引了不输展馆的长长人龙排队抢购，我认为没理由要花个多小时去排队买便当吧﹗

圆山公园区有个很大的美食广场，桌椅也多，不过游人更多。我们又累又饿，也没有力气好好找桌椅，碰巧看到有两张圆椅，就坐下来休息了。

也不愿意逐家美食柜位去看有什么好吃，快快的就到小摊子买便当。便当的销情也很厉害，最后只能买到只卖NT$50的素食便当，幸好味道还算不懒。

吃过便当、喝过汽水，元气也渐渐恢复过来，于是到恒仔坐下休息，我就到美食摊位巡一圈，看看还有什么小吃，结果选了赛门甜不辣，这店是西门町的名店，食物质素当然有保证了。

午休过后，我们又返回美术公园区，继续参观寰宇庭园的展览。

在夏威夷的热带天堂，更热情的夏威夷女郎合照。

踏上木屐，畅游没有郁金香的荷兰庭园。

幸好因为可以在场内借穿民族服饰，令园区仍是满有荷兰风情的。

加拿大的大型三文鱼

三文鱼肚子内则展示无土栽培的植物装饰家居。

看到长今和闵大人的南韩大长今庭园

还有日本的龙之庭 - 鲤跃龙门，看动日本传统的庭园艺术。

在美术公园区看到的漂亮花儿。

文章编号: b8921944848b226492b14ed4bda42086
-----------------------------------------------------------------------------

178. 雅虎香港 -  (波波的画) 2011-04-28 生活记敍   花宝多小强

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Gsx8h_eTHhDk5cumXfW2HA--/article?mid=2446

星期日，波波去了一年一度的绘画比赛，今年的主题是关于小数族裔的关爱，所以你能从画中看到一些不同肤色的儿童在一起玩耍，对一个小朋友来说，能一起玩，可以不分种族，相信是一件愉快的事情。

星期一还是假期，我们去了参观一个画展，原因是这个画展是早些时候的一个绘画比赛，主题是保护中华白海豚，波波也参加了这个比赛，还得到了优异奖，结果他的作品被安排了在这个展览展出，这幅画虽然主题不明显，但用色和构思都有趣，波波的绘画天份还真不错！真叻仔！

文章编号: 2278f6e16fd23e9e6484ac409cdcf8f1
-----------------------------------------------------------------------------

179. 雅虎香港 -  (周记~~18/04/2011-24/04/2011) 2011-04-28 家庭   sui hei family

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!KaOmz2.UERnZ2YEHHACaGjI7/article?mid=2025

18/4/2011(星期一)又辛苦爸爸了

今晚妈妈去饮，为咗有餐安乐茶饭食吓，所以爸爸就请咗半日假，早d返嚟睇仔，到妈妈饮完返嚟，三个都已经瞓晒lu，真系唔该晒爸爸 >3<

19/4/2011(星期二)扮嘢

近来旭旭钟意玩扮嘢游戏，例如佢瞓系床会趴系度扮乌龟、鱼，今日就瞓系地度扮鲨鱼，踎系度扮青蛙，当佢扮嗰种动物时佢会话俾你知，佢会话”旭旭乌龟turtle”、”旭旭青蛙”，佢又会叫人扮，好似佢话”妈咪鲨鱼”，咁妈妈就要瞓系地上扮鲨鱼，”妈妈青蛙”，妈妈就要扮青蛙跳同叫，佢玩呢个游戏玩得非常开心呢﹗

20/4/2011(星期三)旭旭著裤啊

而家开始同旭旭进行如厕训练，因天气热，所以只系著条戒片裤，点知旭旭话丑怪，系都话要著裤，真系俾佢激到唔知好嬲定好笑^o^

21/4/2011(星期四)蛋碎

听日放假lu，所以今日晞晞有好多嘢要攞返嚟。妈妈帮佢系书包拎功课出嚟时，见到有好多既蛋壳，之后妈妈问晞晞系唔系有只蛋系书包，佢话系呀，有只用蛋做既兔仔，仲问妈妈只兔系边tim？妈妈叫佢自己入厨房睇吓，佢见到一盒蛋碎，都只系轻轻讲咗一句”啊﹗碎晒﹗”，一d可惜既感觉都无，妈妈都只好同佢讲话下次d蛋唔好摆系书包入面啰。

22/4/2011(星期五)鹿颈游一游

今日系假期第一天，两兄弟如常地一早起身，睇咗一阵电视就出咗去踢波，然后妈妈趁爷爷嫲嫲出咗街，就提议系地下画粉笔画，又画跳飞机，最后就系佢哋最钟意既玩水，因为要洗地ma﹗然后去咗鹿颈食早午餐，跟住行咗一阵，见到好多白鹭，睇吓旧屋，又去搵咗两枝古炮，又系小溪度见到小水蛇同虾仔，接触吓大自然都好舒服呀﹗不过系旭旭有d眼瞓要扭抱啰﹗

23/4/2011(星期六)大澳一天游

今日虽然天阴，爸爸都仍然提议去大澳行吓。去到屯门码头，原来今日好多人去大澳呀，要等多两个钟搭下一班船。我哋坐既系细船，不过都有upper deck，晞晞就系楼上吹风，细佬就同妈妈系下层船舱，摇吓摇吓，细佬好快就瞓著咗lu。

一落船d雨就嚟，于是即刻搵咗间铺坐低食荳腐花，仲有虾酱鱿鱼、蒜茸虾乾、xo酱肠粉烧卖、碗仔翅，食完呢餐，跟住落嚟都系继续食，一路行一路食，有烤鱿鱼、濑尿虾、烧鲍鱼、烧大虾、烧带子、雪糕，临走仲买咗鸡屎滕同紫贝天葵。未食够？唔紧要，因为笠臣约咗今晚返入元朗食饭啊﹗

咁大澳除咗食，有无嘢睇呀？有ga，睇吓棚屋，又发现太澳原来有间少林寺，又系人哋既屋前见到一枝小炮，都系一d特别既小发现嚟ga。不过因为成日都有d毛毛雨，所以无坐快艇出海睇吓可唔可以见到中华白海豚呀，晞晞同妈妈都有d失望，唔紧要la，我哋都未行晒个大澳，下次再嚟先坐la﹗

p.s. 相片要花d时间整理，容后补上。

24/4/2011(星期日)豪华会所bbq

今日爸爸既旧同学邀请我哋去咗佢屋企既会所bbq，就系系yoho midtown，豪宅即系豪宅，会所同设施都好高级呀(对我哋嚟讲)﹗晞晞有其他小朋友陪佢玩，爸爸就好悠闲地同朋友倾偈，妈妈呢？就全程睇住细佬走嚟走去，要不停咁捉仔啰﹗

文章编号: 3ca3a1004797ad313e924a3c05441f48
-----------------------------------------------------------------------------

180. 雅虎香港 -  (大澳) 2011-04-27 Camera   慧姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!_lITGE2LEQIlyl5TKf2W6tzeTx9QfTGhz9p_hA--/article?mid=8837

离岛...大澳....

大澳是一个历史悠久的古老渔村。在一千年前，宋朝时代大澳就有人登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

大澳....

假日的大澳...

靓花胶（鱼胶）..

虾膏、虾酱...

海参.....

海鲜....

生晒虾乾的妇女....

屋顶生晒虾乾、不加防腐剂架....

生晒的鸭蛋黄....只加盐、晒干....

大澳的棚屋....

战前的古屋....已空置...

少林武术文化中心...

少林文化中心内...树下的佛像...

洪圣古庙...

关帝古庙、天后古庙....

咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

文章编号: b530227bd20a32eb1f64ea3c982ee8b3
-----------------------------------------------------------------------------

181. 头条网 Blog City -  (哪里还有海豚精灵的天堂？) 2011-04-25 最新发表   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=1L9JJV3DIS101547&id=298557

哪里还有海豚精灵的天堂？

2011-04-25 15:15:43，原文来自：《中国环境报》

蔚蓝的海面上，波光粼粼，娇憨可爱的海豚们如精灵般在水中游弋嬉戏。曾几何时，这是地球海洋中司空见惯的一幕，也给人以美好的遐想。今天，让我们走近海豚的世界，看一看你所知道和不知道的海豚的故事。

海豚的智力超过黑猩猩

在鲸类王国里，要数海豚家族——海豚科的种类最多了，全世界已知超过30多种。有的种类虽名叫“鲸”，如虎鲸、伪虎鲸，其实也是海豚家族中的成员。

海豚是一类智力发达、非常聪明的动物，它们既不像森林中胆小的动物那样见人就逃，也不像深山老林中的猛兽那样遇人就张牙舞爪，海豚总是表现出十分温顺可亲的样子与人接近，比起狗和马来，它们对待人类甚至更为友好。

在日本，有一个渔村名叫“太地町”，那里有硕大的海豚尾巴样式的喷泉池，路边草坪中的甬道里夹杂著自由嬉戏的鲸鱼和海豚雕塑……如果不知情，你或许以为这是一个热爱海豚和鲸鱼的地方。

但是，2009年，一部环保纪录片《海豚湾》却揭露了当地对海豚灭绝人性的屠杀。太地町屠杀海豚在国际社会引起一片声讨。捕杀海豚是不是日本的文化？这种传统真的被世界曲解了吗？

捕杀海豚是不是日本文化？

每年9月中旬，日本南部渔村太地町就会举行名为“杀海豚节”的庆祝活动。在随后的6个月中，将有2300多头海豚遭到屠杀，而每只海豚身上取下的肉可以卖5万日元(折合人民币约3500元)。有资料显示，日本渔民平均每年残暴地屠杀多达两万条海豚和小鲸鱼，是世界上最大规模的捕杀海豚行为。

专家指出，捕鲸并不是整个日本民族整体性的文化，而仅仅是日本沿海个别地区或村落的地方性文化。在太地町以外的日本大部分地区，人们并不熟知还有捕杀海豚这样的传统。

也有环保人士表示，日本古代存在捕鲸行为也是小规模的捕杀行为，并不是这种大规模的捕杀。每个民族都有自己的文化。关键的问题是，在这个地球村，所有民族的文化不是互相隔绝的，它们相互影响。

禁捕海豚为什么还做不到？

虽然海豚和鲸鱼一样同属一个物种，但是国际法律只规定禁止捕鲸，却没有禁止捕杀海豚。

像大多数的捕鱼形式一样，捕杀海豚并不受任何法律法规的约束。国际捕鲸委员会就是否应该限制像海豚这类的小型鲸类的捕杀已经讨论多年，但是现在仍然处于僵持状态。该委员会成立于1946年，以控制鲸油市场为目的，后来担负起保护鲸类不被捕杀灭绝的责任。

当前，北极、加勒比海、秘鲁和所罗门群岛等一些地区也存在小规模猎杀海豚的行为。

美国纪录片《海豚湾》的制作人之一、动物行为学家戴安娜·瑞斯表示，捕杀海豚应该停止。她强调海豚是一种极具智慧的生物，它们会有痛苦和苦难的经历。有学者分析过捕杀海豚的水下录音，认为海豚能发出复杂的求救信号。

专家们表示，鲸类属于海洋生态的有机组成部分，过量捕杀，就会损害区域生态。因此，某些国家提出的捕杀海豚是所谓的文化传统，并不符合当今环境保护的原则。

我们能为海豚保护做什么？

2007年，联合国把这一年命名为“国际海豚年”，以加强对海豚的保护。联合国《养护野生动物移栖物种公约》负责人赫普沃斯表示，联合国在全世界掀起一场保护海豚运动，是希望人们更多地关注海豚这一稀有物种。随后，德国、英国以及太平洋沿岸等国积极回应，陆续举行了各种活动，向民众普及有关保护海豚的知识，宣传“国际海豚年”的意义。秘鲁正开始大力发展海豚观光业，以增加渔民收入遏制非法捕杀。

一些环保组织如绿色和平、世界自然基金会等，也都在积极呼吁保护海洋，禁止捕鲸和海豚。他们倡议停止捕鲸、限制捕捞量、建立太平洋海域保护区、禁止使用人工集鱼装置、禁止围网渔船进入太平洋海域、立即停止所有大型延绳钓和围网渔船的建造等，以减少非法捕鱼活动。

同时，环保人士呼吁要加强国际舆论力量，形成强大的国际氛围和正面压力，迫使一些支持捕杀海豚的政府转变立场。首先，在本国减少或禁止相关鱼类的捕捞数量。其次，由政府出资帮助相关渔民进行行业转轨，建立非渔业的其他经济发展模式。

自1999年开始，中国政府在不同地区建立了多个中华白海豚自然保护区，为这种珍贵的动物提供专项保护。2011年，中华白海豚保护中心在广西钦州成立。

趣味阅读

海豚救人的三种说法

海豚救人的故事，我们听过很多，海豚与人玩耍、嬉戏的报导也时有所闻，有的故事甚至成为轰动一时的新闻。海豚为什么要救人？很多科学家也对这个问题产生了兴趣，可是，直到今天也没有一致的看法。科学家们对海豚救人主要有下列3种解释。

“照料天性”说:海豚救人的美德，来源于海豚对其子女的“照料天性”。作为这种本能的基础，是一种非条件性的泅出反射。即每当海豚的头部露出水面时，就会自动地打开喷水孔，并完成呼吸动作。海豚喜欢推动海面上的漂浮物体，因而一旦遇上了溺水者，就可能本能地将其当作一个漂浮的物体推到岸边去，从而使人得救。

“见义勇为”说:过去几个世纪，海豚与人类的许多相似之处一直为人们津津乐道。海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，它的救人“壮举”是一种自觉的行为。因为在大多数情况下，海豚都是将人推向岸边，而没有推向大海。研究海洋哺乳动物14年的英格里德·维塞尔表示，世界上有许多关于海豚保护游泳者的报导，当海豚可能感觉到人类处于危险中，就会马上行动起来保护他们。海豚有时甚至为了保护自己和幼仔不惜与鲨鱼“搏斗”。

“玩性大发”说:海豚天生好动，善于模仿，最喜爱的就是在水中嬉戏，因此，所有被碰上的东西都成了它们的玩具。海豚为什么会把人推向岸边，而不是将人当作玩具那样一直在水中戏弄呢？这与海豚的习性有关，海豚喜欢在深水和浅水中来回巡游。如果人在深水区落水，正好碰上一群向浅水区游去的海豚时，它们就会顺水推舟把人半推半玩地带到浅水区，或把落水者推到岸边。

海豚的生活习性

海豚属于哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目，海豚科，通称海豚，分布于世界各大洋。

海豚喜欢过“集体”生活，少则几条，多则几百条。它是一种本领超群、聪明伶俐的海中哺乳动物，它的大脑由完全隔开的两部分组成，当其中一部分工作时，另一部分充分休息，因此，海豚可终生不眠。

海豚是靠回声定位来判断目标的远近、方向、位置、形状、甚至物体的性质。它也是在水面换气的海洋动物，每一次换气可在水下维持二三十分钟，当人们在海上看到海豚从水面上跃出时，这是海豚在换气。

同时，海豚的栖息地多为浅海，很少游入深海。它们会在不同的地方进行不同的活动，休息或游玩时，聚集在靠近沙滩的海湾，捕食时则出现在浅水及多岩石的地方。

经过学习训练的海豚，甚至能模仿某些人的话音。上世纪70年代，美国的3位科学家，让两头海豚学会了25个单词。最近几年，太平洋海洋基金会的欧文斯博士等4位科学家，对两头海豚进行训练，教会它们700个英文辞汇。不过有些科学家认为，不能把动物的“语言”或“方言”描绘得太离奇。

美国最近一项研究发现，海豚无论在生理还是心理上都和人类惊人相似，认知能力仅次于人类，比黑猩猩还聪明。

美国埃默里大学和洛约拉马利蒙特大学的研究人员发现，如果按照相同的尺寸进行比较，许多海豚的大脑比人类的还要大。这或许能解释海豚为什么如此聪明。海豚能够使用一种原始的语言进行交流，能够迅速模仿同伴的行为，甚至会思考自己的未来。它们还能在镜子里认出自己。研究发现，海豚的社群有相当复杂的结构，它们经常互相合作解决难题。

海豚的境地岌岌可危

海豚的栖息地并不局限于海洋中，还有一部分海豚生活在世界的各大河流流域。比如，犹如公主般梦幻的粉红海豚，就生活在巴西亚马逊河流域；而曾经让国人魂牵梦绕的白鳍豚，就生活在我国长江流域；流经印度、尼泊尔和孟加拉的恒河，也是海豚的栖息地。

也许是彻底喜欢上了河流峡谷的安逸静谧，也许是早已厌倦了海洋中的杀机四伏，这些河流中的海豚，已经渐渐忘记了大海，甚至一生都没有到过大海，它们早已自成一统，被归类为“河豚科”动物。

早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示:现存的大约1/4的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灾难。

全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，可以说，只要有鱼的地方，就会有愈来愈现代化的捕鱼工具和手段。尽管有了较为环保的捕鱼技术，但传统的手段还是随处可见，给全世界的海豚们带来灭顶之灾。

除此之外，人类不假思索地向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种的农药污染和油田废物，已经让原本清澈的海洋变得浑浊不堪，而石油泄漏等大型事故时有发生，更是让海洋环境进一步恶化。在人口密集的沿河、沿江水域，富营养化和重金属污染已经威胁水生物的生活环境，毒性海藻大量繁殖，也使这里的水域危机四伏。

即使处于食物链顶端，海豚还是不能幸免，生殖和免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。1987年美国新泽西海岸数百头海豚因发生赤潮而引发免疫系统功能失调，浑身长满脓疮而惨死，令人心惊，也让人心寒。

听觉是海豚最为灵敏的感官，捕食、游走和嬉戏，都是依靠听觉进行。各种水下作业工程设备和日夜来往不息的大小船只，不仅惊扰了海豚的生活，海豚与船只“撞车”也时有发生。这些人类活动的“杂讯污染”，使得海豚不堪其扰，身心受损，行为失控、压力倍增，生活习性出现异常。

在许多河流流域，建大坝、修渔场、修建防洪工程，人为地改变海豚的生存环境，阻挡了海豚迁徙等活动。白鳍豚曾是我们引以为荣的国之瑰宝，但生活环境的改变，也加速了它的悄然消逝。

全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，特别是部分沿海水温在短短半个世纪上升了3~4摄氏度，变化之快，使海豚们无所适从。

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚，是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53％的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在人工环境里，海豚极易患上肺炎、肠炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过7年之坎。

保护与杀戮的博弈

文章编号: eb5bdf5f89489bc5fdab960c467657da
-----------------------------------------------------------------------------

182. 雅虎香港 -  (白海豚了若指掌台) 2011-04-25 生活记敍   沙滩小子~

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!5uwbZ_CYHxK_5b8Bm5krSA--/article?mid=3069

今日系复活节假最后一日...

所以就揸车仔去龙鼓滩行下山...

今次行山的路径...

龙鼓滩 - 中华白海豚瞭望台

今次行山装备...

相机 + 水...!!

今次支水同眼镜做model...!!

有人上，自然有人落啦...!!

睇下...!!

就到喇、就到喇...!!

今次行山的目的地...!!

凉亭全貌...!!

亭后还有一后路...

不过无行到...!! (事后睇番google map先知系无路再行)

逗留左一阵之后...

就起程回家...!!

今次伴我同行o既都系Jodan 3...!!

回程个阵..

我仲数左由入口到凉亭有几多级楼梯...!!

Total系有...318级架!!

文章编号: facdf35e627ad6ba637a319a05a5a56a
-----------------------------------------------------------------------------

183. 雅虎香港 -  (黄金海岸 (2) 泳滩和海豚广场) 2011-04-25 生活记敍   KinFrenzy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!w2TWeMyTFARw1PKpyWI-/article?mid=15928

黄金海岸泳滩，分布了海洋雕塑。

海豚广场的中华白海豚雕塑 - 「豚聚」。

前篇：黄金海岸 (1)

文章编号: b19336bc1cae7e16a10ccbaf97ebb5a6
-----------------------------------------------------------------------------

184. 雅虎香港 -  (钢桶填海港珠澳桥工程快4月 少挖淤泥省填料减生态影响) 2011-04-22 健康环保   nwmfs

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!WJ.oPa6cBxrGX9jK3g--/article?mid=2699

钢桶填海港珠澳桥工程快4月 少挖淤泥省填料减生态影响

(明报)2011年4月22日 星期五 05:05

【明报专讯】虽然港珠澳大桥 香港口岸工程的环评报告被法庭裁定无效，但路政署的筹备工作未停止，准备采用崭新的钢桶式填海法填出人工岛，用直径逾30米的大钢桶「打入」海床建成人工岛海堤，毋须大幅挖淤泥，减低生态影响外，工程期会缩短4个月，路政署总工程师卜国明称，仍争取在2016年通车，如投标承建商能缩短工程时间，中标机会相应提高。

全港首创 成本增一成

港珠澳大桥香港口岸的主体工程，是在香港国际机场 对开东北海面，以填海方式打造150公顷人工岛，其中130公顷用作口岸设施，19公顷则作屯门 至赤鱲角连接路海底隧道的出入口。

过往填海须挖掘淤泥，再回填海砂，要小心处理大 堆淤泥外，工程期间亦对海洋生态造成一定影响。有鉴于附近一带为中华白海豚 的栖息地，卜国明称人工岛会采用全港首创的钢桶式填海法，可减少97%即2200万立方米挖淤泥量，相等于9000个游泳池的容量，并可省回一半即1200万立方米的海砂填料。

工程做法是将134个直径如吐露港 公路一般阔（约31米）的钢桶直接沉于海床，再回填建筑废料，构成人工岛周边的海堤，同时可巩固淤泥，最后在中央位置填海（见图）。卜国明指出，会预先打入碎石桩以进一步巩固，亦会在海堤建斜面，以免海浪直接冲击钢桶。

如承建商可悭时间会加分

路政署预计新方法可缩短工程期约4个月，但成本会因而增加约一成，卜国明称，因尚未完成招标，难言具体造价，如投标承建商有效减少工程所需时间，评审时可加分，中标机会相应提高。

人工岛工程上月招标，原定今年第三季开工，惟高院早前裁定工程环评报告无效，意味或因而延误，卜国明重申会小心研究判辞，仍争取在2016年通车，会考虑不同方案，包括分期兴建。

明报记者 吴光熙

文章编号: dc09a4a94c69be49d33fa2dd824dcfda
-----------------------------------------------------------------------------

185. 雅虎香港 -  ((四) 大澳 14-4-2011) 2011-04-19 旅游   penguin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!7KG85TSFGRnTUkF9mfEGk7c-/article?mid=5754

里面唔可以影相家,所以我系出面影的~

月亮~

大约五点几,我地上船,可以睇大澳嘅棚屋,白海豚........环游大澳一周! 每人$20,全程二十分钟!

上船啦~

开始啦~

晒瓜~

棚屋~

周围影

文章编号: 8fead98ab3436543d33013c4a58d77e5
-----------------------------------------------------------------------------

186. 雅虎香港 -  (新书推介---科学、生物科) 2011-04-19 学习   天水围循道卫理中学图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!7kuFWWeGAwDUoce5NBeZJQ--/article?mid=1711

新书推介

科学、生物科

展览日期︰

18/4 – 29/4

欢迎同学借阅﹗

书名

1

Why? 化石 /李光雄, 未惠锡 ; 佟鑫译.

2

自私的基因 /道金斯(Richard Dawkins) ; 赵叔妙译.

3

激战﹗兜虫VS锹形虫PK大赛 /池田书店编集部.

4

香港古树名木 /香港园艺学会, 中国科学院华南植物园.

5

香港天气常识及观测(彩色加强版) =Hong Kong weather /方志刚, 袁仲昇.

6

解密日全食 :奇异的天象 /景海荣[主编].

7

湿地物语 =Hong Kong Wetland Park /渔农自然护理署.

8

香港袭人蜂类 =Potentially dangerous bees and wasps of Hong Kong /李信全(John X.Q. Lee).

9

香港有毒植物 =Hong Kong poisonous plants /朱惠玲(Mabel W.L. Chu).

10

再见萤火虫 :香港萤火虫导赏手册 /饶戈.

11

Why? 微生物 /许纯风 ; 朱荪远译.

12

湿地观鸟 =Birdwatching in wetlands /吕德恒(Henry T.H. Lui).

13

庖丁解牛︰科学家的思考艺术. I /约翰．布洛克曼(John Brockman), 卡迪卡．马逊(Katinka Matson).

14

自私的基因 /道金斯(Richard Dawkins) ; 赵叔妙译.

15

青蛙不喝水？蛇类瞎了眼﹗ :51个你不知道的两栖爬虫新常识 /外崎肇一 ; 叶亚璇译.

16

生物超感觉的秘密 :图解生物赖以为生的感觉机制 /森田由子 ; 陈书萍译.

17

超乎想像的气味惊奇 :漫画解说50则气味与费洛蒙的秘密 /外崎肇一, 越中矢住子 ; 杨苔侦译.

18

食物与厨艺︰蔬．果．香科．穀物 =On food and cooking: the science and lore of the kitchen /哈洛德．马基(Harold McGEE) ; 蔡承志译.

19

改变世界的科学实验 =Explosive experiments /尼克．阿诺德 ; 郭景儒译.

20

自然老师没教的事︰100堂都会自然课 =100 lessons of Taiwan's urban nature /张蕙芬.

21

食物与厨艺︰奶．蛋．肉．鱼 =On food and cooking: the science and lore of the kitchen /哈洛德．马基(Harold McGEE) ; 邱文宝译.

22

令我好囧好囧的人体书 /海伦．奥特韦 ; 张少文译.

23

湿地小动物 =Small wetland creatures /苏毅雄(Samson N.H. So), 吕德恒(Henry T.H. Lui).

24

我们为何在此？ /史蒂芬．霍金 (Hawking, Stephen).

25

不可思议马雅预言 =The predictions of doom /江晃荣.

26

香港鸟类图鉴(增订版) =A photographic guide to the birds of Hong Kong(revised edition) /香港观鸟会有限公司.

27

有关环保的100个知识 /杨明华.

28

不用怕生物 :让你不想下课的基础生物课 /孙永云.

29

不用怕化学 :让你不想下课的基础化学课 /孙永云.

30

我的第一堂有趣的太空科学常识 /李基镇 ; 金哲译.

31

战胜科展 :物理实验的第一本书 /林明宏.

32

海之家 /大冢幸彦.

33

景观乔木赏花图鉴 /章锦瑜.

34

还原演化论 :重读达尔文《物种起源》 /杨照.

35

动物也有冷知识？ :让google疯狂的74则动物新鲜事 /实吉达郎.

36

小心坏科学﹗︰医药广告没有告诉你的事 =Bad science /班．高达可(Ben Goldacre).

37

超厉害的驱除害虫科学法 :蟑螂看你往哪逃﹗ /宫本拓海.

38

图解科学史 /桥本浩.

39

600则意想不到的错误常识 =1000 Irrtumer der allgemeinbildung /克莉丝塔．波柏曼(Christa Poppelmann) ; 谢静宜译.

40

一夜七次猫 :史上最真实的77个疯狂实验 /艾力克斯．博斯(Alex Boese) ; 欧冠宇译.

41

青蛙不喝水？蛇类瞎了眼﹗ :51个你不知道的两栖爬虫新常识 /外崎肇一 ; 叶亚璇译.

42

性不性，有关系？ :有趣的性博物志 /林正焜.

43

中华白海豚 =Chinese white dolphin /渔农自然护理署.

44

吃炸鸡也能搞懂恐龙 :餐桌上的骨头充满进化之谜 /盛口满 ; 张东君译.

45

图解时间简史 (修订版) /二间濑敏史 ; 刘丽凤译.

46

神秘科学现象 =Scientific exploration /通鉴文化编辑部.

47

世界上最新奇的冷知识 /陈耀.

文章编号: 7ab8c6e5eca909cb66f4c09c58b6b15
-----------------------------------------------------------------------------

187. 雅虎香港 -  (蚊子-「素人」影像传播自然生命力 记录台湾生物多样性) 2011-04-16 健康环保   myxmvuihw

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!8AVNwgufCQ_FASSSt9EXkfc-/article?mid=5320

本报2010年12月6日台北讯，特约记者廖静蕙报导

由台湾环境资讯协会与林务局合作「自然生命印象」短片征选4日揭晓，来自桃园县复兴乡光华国小潘光道师生抱走亲子组及大众组大奖。评审团表示今年作品比往年作品水准都高，显示越来越多人愿意长期耕耘自然影像观察，留下台湾丰富的生物多样性纪录。

大自然充满生命力，而生命的奥妙就藏在草丛、树梢、水塘以及各种栖地间，展现生命的活力。林务局保育组长管立豪说自己在学生时代台湾物种调查约15000多种，现在则已近2万多种，而台湾是个生物多样性高的岛屿，尚有多种物种等待调查发现，自然影像纪录可说是全民动员进行生态调查，在生态纪录过程中发现新品种以及动物的习性，都非常难得。

此次海洋生态纪录影片较少，管立豪鼓励民众多投稿。

秘书长陈瑞宾表示，台湾自然影像频道已有4、5年时间了，收集了包括局内、国家公园、观光局等部门，自然影像相关的作品，也包括影片、征文等竞赛奖项，记录了许多连生态学者也拍不到的画面。

今年主题订为「生物多样性」及「大自然的生命力」，乃呼应「国际生物多样性年」。作品内容从低海拔到高海拔、潮间带到山林中，不管是从身边的校园、盆栽等定点的观察，或是上山下海的长时间拍摄都有。

评审周志村即说，今年很多作品「令人惊艳」，参赛作品在质与量方面也都有增加，呈现稳定成长的趋势。生态纪录不确定性很高，无论是设备或花用的时间门槛都高，参赛作品可看得出长期耕耘的痕迹，实属不易。他鼓励有志于生态摄影者，多看影片、大量阅读生态知识、亲临现场多观察，最重要的就是放手去做，「做了才知道问题是什么！」

玩了20年影像评审王力平表示此次多部作品影像表达都很好，但往往因忽略观点及故事性，而未能得奖。王力平强调生态观察要有札实的科学知识，但在影片文字呈显上却要能浅显、并以文案的方式精要呈现，切忌长篇大论的解说。他肯定影像纪录的价值，可成为自然环境教育教材。

来自桃园县复兴乡国小教师潘光道，自己本身很喜欢昆虫，台湾已知的155种昆虫，他已经纪录了120种。他指导学生拍出〈校园昆虫探索〉以及自己的作品〈美丽的豆娘〉分别获得「短片征选亲子组」及「短片征选大众组」优胜。

潘光道说，学校位于拉拉山旁，被教育部归类为弱势族群，却有物种丰富之优势，昆虫种类超过100种以上，他鼓励学生多观察，并说学生因此「中」了锹形虫的毒，每次看到都来问他这是什么？最后他只得给学生图鉴自己查，学生在这过程培养出对大自然的浓厚兴趣。

潘光道很喜欢蜻蜓，对青纹丝蟌情有独钟。他说蜻蜓只要有一张小桌子大小的水池就会来，蜻蜓是水质监测指标物种，又会吃蚊子，要大家多关心蜻蜓生态。

评审范钦慧表示每年担任亲子组评审，从过程中看到作品之多样化，令他非常感动。

主办单位台湾环境资讯协会表示，今年自3月份开始宣传征件至11月中旬活动截止，共计有44件作品参赛，其中16件亲子组作品，28件大众组作品，相关影音档案全数上传到「自然之窗－台湾自然影音频道」；此外，也在网路上开放票选人气奖。

2010自然生命印象得奖名单：

短片征选亲子组

第1名 马韦杰 〈校园昆虫探索〉

第2名 张倚宁 〈桦斑蝶 在我家〉

第3名 王振宇、林怀玉、林成龙、江智诚、吴恩熙 〈叶子万花筒vs海的巨龙〉

佳作

徐诗凯 〈台湾的宝贝-盖斑斗鱼〉

高思璇、武玄、林家妤、苏政源 〈小小侦探队〉

蔡仲昇 〈鹭鸶家族〉

周嘉垣 〈寻红记〉

赵佩雅 〈探访阳明山天溪园〉

短片征选大众组

第1名 潘光道 〈美丽的豆娘〉

第2名 李孜亚、郭家玮 〈自然界的精灵〉

第3名 黄振裕 〈王功之美〉

佳作：

郑中信 〈淡纹青斑蝶〉 杨伟杰 〈五色鸟育雏记〉

陈荣锦、曾伟证 〈吉峰国小领角鸮家族的成长〉

陈玉馨 〈大雪山林道?蓝腹鹇观察记录〉

张家荣 〈海拔的律动-活力山林〉

自然之窗征文

特优 陈虹余〈一生一定要看过一次的阿里山日出〉

优选

许家豫〈台湾的极危险濒临绝种白海豚（中文版） 〉

方玟雯 〈放生与放死之间－台湾的放生迷失〉

文章来源: 环境资讯中心

文章转载： http://bug.iphone-seo.info/news.html

文章编号: 654c08227646606b4e1a194aa4d2c54f
-----------------------------------------------------------------------------

188. MySina 博客 -  (三维影片「无限城市－香港」) 2011-04-13 艺术   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://siuwaicheong.mysinablog.com/index.php?op=ViewArticle&articleId=2978834

政制及内地事务局将于四月十四日（星期四）开始于香港文化博物馆放映曾于中国2010年上海世界博览会香港馆内所播放的三维影片「无限城市－香港」，为期三个月，费用全免。欢迎各位同事到场观赏。

放映详情如下：

日期： 四月十四日至七月十三日

时间： 上午十时至下午六时（星期一、星期三至六）

上午十时至下午七时（星期日及公众假期）

逢星期二休馆（公众假期除外）

地点： 香港文化博物馆视听导赏厅

影片内容：

「无限城市—香港」运用三维动画技术介绍香港，涵盖香港环境（湿地公园、中华白海豚）、体育（单车、风帆）、文化（粤剧、电影），以至各项香港旅游景点，展示香港是一个充满创意和多采多姿的活力大都会，为观赏者带来难忘体验。

网上欣赏

文章编号: e945417eb5d210900646dc2b06ec84af
-----------------------------------------------------------------------------

189. 雅虎香港 -  (大澳渔村游(上)) 2011-04-11 生活记敍   双子座

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!2oGIHH2aGRl4xsk7e2WRNaM-/article?mid=21516

对上一次去大澳, 已经是十多年前的事了, 当时还是个小学生, 除了横水渡及倾盆大雨之外, 我对大澳就没有什么印象了, 所以今次故地重游, 大可当作一次全新的旅程~

前往大澳, 有两个途径, 一是由梅窝出发, 二是由东涌出发, 两者需时及难度差不多一样, 当日我们就选择了由梅窝出发。

大屿山巴士已经由胜利二型变成单层冷气旅游巴了

这条由梅窝前往大澳的路线, 一小时一班(每小时的三十分有车), 车程约45分钟, 沿路经过多个屿南道的景点, 所以不要在车上睡著

第一件做的事就是出海看中华白海豚, 成人$20一位, 小童半价, 诚意推荐！

就是同型号的小艇了, 全速前进时的感觉很爽！

大澳当然少不了大量棚屋啦

出海途中, 船家特意停下来介绍「将军石」, 一块我完全看不出和将军有任何关系的巨石。但之前看过一本叫讲述民间传说, 叫《失传》的书, 里面有提及将军石的确与将军无关, 反而以前的村民认为它似一个处于亢奋状态的男人依傍在墙, 身上凸出了那话儿, 觉得是不雅之物。

大家可能会问: 「中华白海豚呢?!」, 当日我们是看到的, 而且不只一条, 也有好几次看到它们跳出水面。问题是它们现身的时间不到一秒, 海面范围又大, 根本不可能用手上的镜头捕捉它们~

海后, 一种非常似异形的恐怖生物, 是远古时代已经出现的生物, 据说它们的血是蓝色的......

好大条咸鱼

昔日的横水渡已经不存在, 取而代之的是一座新建的吊桥

猜猜是甚么鱼的皮?

是鲨鱼~

大澳街市, 令我想起澳门的嘉模墟

关帝古庙

每个离岛都有一间的天后古庙

今天其中一个重点-吉庆后街

吉庆后街33号石麟阁

是政府法定古迹, 曾经是大澳警署的所在地, 现时是私人物业

大门后一件不知名的古旧机器

猫猫

大家猜猜图中的石像是甚么?

石狮? 不对, 是狗神, 现在很多原居民都不知道它是一只狗,

据说大屿山在几百年前, 曾经有一个拜狗的少数民族居住过, 族人相信他们的祖先是一神犬与公主诞下的儿女, 这个少数民族今天已经在不存在了。

由铁枝破破落落搭成的房子

晒柴

极有鬼屋feel的合成隆煤油仓

建于1966年

现时里面还存放了危险品

第五类危险品即是「易燃蒸汽物品」

晒咸蛋

很有气势的门口

破废茅屋

炒花胶

永庆火油仓

在墙上的地政署房屋编号还写上了"Oil Factory"

沿岸棚屋的底部

新建的房子, 用木建成, 再在外围加上一层防锈板, 最后在表面再一层防锈油漆

文章编号: cdf2063010446177606f3913d6585c1
-----------------------------------------------------------------------------

190. 雅虎香港 -  (2010台北国际花卉博览会 (三)美术公园区) 2011-04-08 旅游   Irene Yung

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!P89hWvCLBRlGOE2F.31rPxSmf5U-/article?mid=5762

美术公园区

美术公园区共有4个展馆，包括舞蝶馆、风味馆、故事馆、美术馆。

舞蝶馆以「花舞、蝶飞、绿生活」为主题，外观采蝶蛹设计，生机盎然，并融入节能永绩概念，焘顾采及通风。半开放的空间设计，可容纳1,200个观众，将成为2010年台北国际花卉博览会颁奖典礼及文化艺术表演活动之场所。

舞蝶馆整体的配置，是以竹篮的编织纹理（六角与三角形的组合）为出发点，让参观民众做为走道使用，并以几种色泽的透水砖，组合出原住民织布的图案。舞蝶馆的造型有如一个曲面的竹篮，依照不同的观看角度，也有不同的变化，如同蝶蛹、瓢虫等，都是和花卉相关的意象，这是一个自然通风与采光的构造。设计蝶蛹之造型，使其生意盎然，屋面以明与暗的中空板，使光线依据不同的透光率，表现室内空间美学，半开放空间自然通风有效节能。

风味馆以六朵花瓣相叠交错的意象，利用曲面形状的力量构成向外悬挑的伞状结构，不仅外观造型新颖，是本次花博最大的纪念品旗舰店，近600坪的空间，将于馆内贩售上千种花博特色主题商品，也提供实作DIY教学，展现出花博会另一种的不同面貌与风味。

风味馆花博原先规划展区配置时，欲强调建筑物设计和周边园区规划，应有整体概念，因此位于美术公园内的风味馆，延续「舞蝶馆」一贯竹编纹理概念来设计。风味馆旁围绕著寰宇庭园区，是各国花卉展示与竞赛场地，是以台湾传统竹篮编织纹理—六角与三角形的组合为设计概念及表现手法，串连起35个展示单元及参观步道系统，以构成美术公园整体配置。

风味馆2楼为轻食区，提供游客在逛完美术公园区时可稍作休憩；宽敞半开放的空间，坐在2楼惬意享用精致的下午茶点，放眼望去，呈现眼前的是广阔且色彩缤纷的寰宇庭园，可以一边欣赏美景、一边享受美好的午后悠闲时光。

故事馆是「2010台北国际花卉博览会」园区内唯一的一栋古迹，更是台湾现存古迹中唯一英国都铎式建筑。在花博会中，故事馆展现百年前台湾时尚生活与古迹魅力。

美术馆建筑宏伟而独特，矗立于美术公园内，临抱基隆河与圆山美景，类似四合院的传统建筑为元素，创造出建筑艺术与自然庭园环境相结合的自然景观。花博展出期间将配合主题规划一系列「大自然与花卉」美术展出与竞赛活动。

美术公园区除了五大展览馆外，寰宇庭园区也是十分值得游览的。寰宇庭园区为AIPH国际级户外庭园竞赛，区内参展的共26个城市、28个参展机构，包括阿曼、希腊、英国、荷兰、匈牙利、泰国、不丹、香港等，展现出世界城市的庭园景色，来自欧、亚、美、大洋等四大洲各国的不同风情，不论是欧洲特有的浪漫情怀、美洲自由不拘的风格、亚洲富含宗教与建筑特色风俗与文化，世界城市的庭园景色，让游客穿梭其间一次饱览。

不要看答案，试猜猜那一个园景属于那一个国家或城市！

导游告诉我们，荷兰园艺馆内可盖章，那个章是上海世博时用过的，别忘记盖章啊！

加拿大

阿曼

南韩

越南

泰国

美国

不丹

希腊

台湾的「知足常乐」

从竹窗往外望景色

菲律宾

帛琉？在那里呀？

(帛琉共和国是南太平洋一个小国，距离菲律宾东边500英哩，面积286平方公里，全国人口约17000人，首府科洛KOROR。它是世界级的潜水胜地。)

匈牙利

这个一定猜到了吧！中华白海豚是我们的标志呀！而且答案在墙上呢！

文章编号: ba53f7f8d5dd865f8724a9dfa1ef4801
-----------------------------------------------------------------------------

191. 雅虎香港 -  (转载：高雄第一社区大学自然生态学习课程) 2011-04-06 宗教哲学   说谎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!5KfSsBSUHxbLnNfN8HHu5avc7w--/article?mid=27

转载：高雄第一社区大学自然生态学习课程

高雄市第一社区大学98年第一学期自然生态学习课程

上课时间：98 年3月4日起每周三晚上7:00~10:00

上课地点：高雄第一社区大学校本部（高雄市前金区六合二路278号前金国中后栋）

洽询热线：07-2518200

课程费用：学习费用1000元，另收1000元保证金出席率满14堂课即可退还保证金。（原三学分费用3000元，因推广课程优惠学费为1000元，但须另收保证金1000元）

授课方式：周三室内课以power point等媒材探讨环境议题、自然观察与高山部落三大主题。假日户外课则实地踏查、探访；透过观察、解说等方式实学实修。

课程理念：借由亲近大自然，认识土地，明白环境，了解部落；培养土地伦理、人文情操；形成维护自然生态、关怀地方乡里之共识；透过谦卑学习与互助成长，乐意 配合社会需求，尽心无私的付出，提供户外解说、义务协助等社区服务工作。

高雄市第一社区大学98年第一学期自然生态学习课程

编号

课程内容

讲师

备注

1

扇平生态园区夜间集虫&生态观察

王春智

户外

2

谈交通与都市发展

李根政

室内

3

火金姑来照路-萤火虫的生态

林颖明

室内

4

罗汉内外门史迹与文化

林忠安

室内

5

罗汉内外门文史现场

林忠安

户外

6

水质监测与义工参与

晁瑞光

室内

7

中寮社区灾后重建之文化产业参访与自然生态观察

李俊逸

户外

8

田园的文学

王瀴芳

室内

9

饮食、耕地与环境价值

王敏玲

室内

10

野鸟放大镜-窥探鸟类的私密生活

许晋荣

室内

11

认识植物 观察自然

凌明裕

室内

12

千疮百孔的西海岸—以中华白海豚为例

李根政

室内

13

北邹族来吉部落自然文化探访

洪国胜

户外

14

从政治生态学审视环保运动

邱花妹

室内

15

柴山的经营管理与游客伦理

李根政

室内

16

昆虫乐活

吴明霖

室内

17

苗栗作客&狮头山自然观察

赵素玉&罗少鹏

户外

18

来去玉山

吴佳桦

户外

发烧新片成人影片幸运之星成人影片成人影片成人影片成人卡通漫画成人影片游戏幸运之星幸运之星

文章编号: 8f481abc3e3ccff1ea62b710401a5709
-----------------------------------------------------------------------------

192. 雅虎香港 -  (大澳的天空) 2011-04-04 生活记敍   Sai King

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!mQljtpCfGRS93XQlLMeWH69M_KVQhw--/article?mid=2837

请一日假，咁就连住有四日假，于是就同屋企人去大澳行下食下。

寻日踢波都仲好热，估唔到清明前一日就即刻雨纷纷，搅到原本谂住带副超去而改为带把伞。

由于谂住去影中华白海豚，而唯一一支长镜EFS55-250用唔到落部5D2度，所以唯有带返部300D。久违了的300D，拎上手，真系轻好多，但系功能就真系...

去到大澳，一开始就俾人Sale左搭船睇海豚，结果兴奋出发败兴而返，海豚尾都见唔到半条，早知唔带长镜啦（不过通常唔带就会见到）。

未开始行就食左午饭先，去左网上都多人介绍的一家酒家，个烧鹅、笼仔饭同墨鱼饼真系唔错，大家可以去试下。

行下食下睇下影下又买下野咁，唔觉唔觉又过左大半日。由于唔想去大佛昂坪等地方，今日的半日游就些作结。下次去边度玩好呢？

屋企楼下个公园D花开得好靓，唔知系乜花呢？

文章编号: 725bcd8525f2b960656682e100ae86c
-----------------------------------------------------------------------------

193. Qooza Blog -  (4.2 大澳) 2011-04-02 最新日志   miki93

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.qooza.hk/miki93?eid=23633153

又到清明, 返大澳拜山啦~~ 由于前一日 day camp ... 劲累

去到大澳，食个早餐先有力行上山嘛...

拜完山后,上左去虎山观景台... 好辛苦甘上到去...

天晴，比我地见到好多中华白海豚

然后去食lunch....再周围行下

5:00离开大澳! 蛮喜欢大澳，够清静

文章编号: 5ac2704ff67b614eb97adcbe493509e5
-----------------------------------------------------------------------------

194. 雅虎香港 -  (豚豚圆圆) 2011-03-31 旅游   海豚馆长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!YvrhddGCEQPthbC7eroDgoSeI3tH/article?mid=6323

那天天阴下雨，风大浪大，出海去探海豚老友记很冷，冷得由心寒出来。船走了良久，才在大屿山南面见到中华白海豚(即印度太平洋驼背豚)三次左右，但一张相片也拍不到。

大风大浪下航行，下午到大屿山东岸，总算在石鼓洲见到江豚，牠们至少都有5-6只呢，而且还忘形地在海面上追鱼儿，很有趣！后来一面航行都见到好些江豚，到南丫岛也见到一小群，但那时开始下雨，也是要走的时候了！那天，是我这生之中暂时见到最多江豚的一天。

见到牠背上的粒粒吗，是用来把江豚ｂｂ托上水面的！

小白和小黑，多谢你们在这阴沉的日子出来相见，为我带来一点点的安慰！你们永远都是我的好朋友！

文章编号: 24c17577ac5ff63232fbc0c51aba4096
-----------------------------------------------------------------------------

195. 雅虎香港 -  (垦丁之行 = 行程第二日) 2011-03-29 旅游   Haely 爸爸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!8gxxwS6bLxuYAxnfOyZALgsZMTrPTUk-/article?mid=450

三月十六日 : 行程第二日

"第二日一早起身, 就去左垦丁七仔食早餐, 买左大肠面线, 三鲜烧卖同埋咖啡牛奶. 食饱后便出发去 <海洋生物博物馆 (海生馆)>, 如果朋友仔下次去, 记得买垦丁列车的车票时同店员讲声去 <海生馆>, 会便宜一 D. <海生馆> 其实系旧版既海洋公园, 不过无机动游戏玩, 但系就有企鹅睇, 又可以近距离睇白海豚.

之后坐车返恒春古城, 原本想去 <猫鼻头> 即系垦丁既南端, 不过, 包车去要二百五十元, 好似唔系好化算, 所以无去到. 反而行去左 <董娘的店> 食午饭, 果件鲁肉肥而不腻, 又香, 董娘仲唔收钱俾多一件我地食, 真好人, 所以我地都叫左刨冰做甜品, 听讲 D 焦糖酱系董娘自己煲, 好好食, 消暑...

玩完晒恒春就返垦丁, 去 <垦丁牧场> 参观, 原本想食雪条架, 不过系羊奶雪条, 所以就无食到. 大约六点半就落大湾沙滩睇日落, 夜晚就去 Amy's Cucina 食晚餐, 比较普通, 可能食西餐, 唔够特别挂...!!! 餐后就返民宿收拾行李, 预备明天离开, 去台北..."

垦丁七仔早餐 (大肠面线) :

海洋生物博物馆的企鹅 :

海洋生物博物馆的白海豚 :

董娘的店 :

董娘的店出名的鲁肉饭 :

垦丁牧场 :

垦丁牧场的售买处 :

垦丁大湾沙滩日落 :

Amy's Cucina :

Amy's Cucina 店内 :

Amy's Cucina 蚬肉意粉

Amy's Cucina 炸鱿鱼圈, 春卷, 鸡翼 :

待续...

文章编号: c6aa14fc05e4be85af8373a1ed1e01c9
-----------------------------------------------------------------------------

196. 雅虎香港 -  (无所事事大澳之旅 12-01-2011) 2011-03-28 旅游   企鹅 Elvan & 小猪 Yvonne

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!ehMPmzyXHAHUQ4dJttFpzA--/article?mid=9146

天气好, 总令人心情开朗, 难得到星期六, 我俩公婆都不用上班, 九点起床梳洗后, 一致赞成去大澳逛个圈食个午餐, 郊游下。去大屿山, 一般有两个途径, 一系去中环坐船入去大屿山再坐巴士去大澳市中心, 船程加巴士约两个小时, 仲未计去码头既时间。 第二个方法系去东涌坐11号巴士(真系11号, 唔系行)入大澳市中心, 车程一小时。坐11号巴士, 对我俩来讲十分之方便所以选择这方法。因星期六关系, 车钱不是公众假期价钱, 相对比较便宜, 车辆比以前更加新型号, 冷气调节, 坐位更加舒适。

坐11:30am个班, 入去需时45分钟, 开咗条新山路都唔清楚, 新路需要多一丁点时间但安全好多, 在路边会见到牛仔和牠们的嗅嗅, 又见到年青人落车去行山, 无前来一年时间, 变化好多呀!

11号车途径好多站地方, 见到名字, 全是中学时期会一班同学宿营地方。

一路看住海滩, 一路看著无数树木, 眼睛和心情都好好, 转眼便过了45分钟车程, 下车会见到一个新建堤坝, 而在旧的石围墙上有人画上可爱卡通, 欢迎大家来临。

上次, 来到已见到这个码头和堤坝, 坐位虽多但无人坐下来休息, 因为宾在太大风, 吹到我都站不稳, 真是怕会吹我落海, 海面都吹起白头浪来, 真惊吓。

回收三宝已经吹到倒在地上, 无人去理会它们, 无计超级大风。

CEDO建咗个介绍牌, 实在有多小人会留心去看一看写什么什么呢? 连我都只是影张相, 没有细阅。

海上, 有数只渔船停泊在避风塘地方, 颜色简单只有黑色, 橙色和绿色, 好引人注意。

若果, 在船头两侧画上两只大眼睛, 相信会好可爱。在日本, 有节祭时, 都会画上一对大大眼睛, 看起来会好得意。

堤坝外, 反起白头浪海水不停在流动, 相反, 坝内就十分之宁静, 红树林和雀鸟在不清澈的水中生活, 但垃圾都有唔小, 人们随手扔垃圾, 方便自己但令环境恶劣, 可恶。

正式进入市中心, 八卦见到名胜街头图站在地上。

大澳地区是可以看到白海豚的, 所以有不少船仔去接送客人, 出海观豚。至于, 我同老公是没有看过的, 但见船仔细细, 我俩又不熟水性, 都系谂唔过。

街边的小猫, 身体比较瘦弱, 不知有无人照顾??

一罐罐GAS放在路上情景已经很小预见, 连新发展市镇的楼房都已经有气管接驳上楼, 一般只有村屋先用。

在入口地方, 有一间介绍大澳文物展览馆, 虽然, 比较细小但令反映以往大澳住民生活。我地之前已经睇过, 又唔觉有新展品, 所以今次冇睇。

街道上, 不时会见到大大细细海味店铺, 有街边档,也有店铺。海味的种类都有唔小呀! 有咸鱼, 有鱆鱼, 有虾米, 蚝乾, 也有昂贵货物, 如鱼肚..... 。

大澳地方的大街不是好长, 行咗一会儿都要过桥去另外一面地方。

街上有流动小档口, 出售游水墨鱼, 蚬, 虾, 蟹...

新鲜鱆鱼正在游泳中.....

白灼虾是我的至爱, 有时, 吸收小量红虾素对人身体好, 为食真多借口, 哈!

大澳是水乡仍保留一部份水上居住单位。唔知, 生活质数如何?

过桥后, 回头一看见到船仔上有一只白露静静地, 站在船尾一段时间。我不由自主拿起相机, 连影两张留下来做纪念。

行行吓, 又见到一两细海味档口, 顺手买咗两袋鱆鱼乾, 大大只好乾身, 煲起来的汤, 好香, 好好味所以先再反兜, 连奶奶和妈咪都说好饮。

一大堆紫佩天葵, 功效好像开胃, 降血压.....上网找资料先知, 唔多记得了。

另外, 有部份档口做起小食部来, 有烧烤, 鸡蛋仔, 豆腐花...

眼大大的鸡泡鱼, 唔知系咪真既呢?

行行吓, 又去大澳街市, 地方唔错, 细细地, 都适合居民做, 但连一个档口都无人开工, 实在在这儿真是需要街市, 原路的地方都有人开档买嘢, 相信街坊会懂得去那儿买菜, 买鱼, 买肉, 街市是否多余东西????

重建洗手间, 比起来早两年来真是整齐和光猛好多。

洗手间前小小地方, 会见到消防局, 邮政局, 政府部门...

在邮政局门前, 见到几兜鱼乾真有趣, 相信在市区一定无这种情景。

这家门前, 见到好灿烂的炮掌花, 鲜艳的橙色从2处已经见到它。

从邮局再行前, 小小就会见到Y字TWIN树, 连这家宅都有好古老旧感觉。

我俩又见到村民在晒鱼乾。大澳真是一个鱼村, 四处就见到有人在晒东晒西。

这面的村屋面积好细小, 唔知有无洗手间和浴窒。

行行吓, 又见到一间木屋, 内里有茶馃买呀! 老公, 第一时间就入内买咗一个, 因见到好像用柴火去蒸煮, 买吓试味先....。

香甜而内有花生, 椰丝, ...

食过茶馃后, 行回街市路口又见到另外小食档, 仍是没有打算买来食, 因要去食午饭

渔村地方好多时候, 都会建有天后庙/关帝古庙。

到咁上下时间, 就到喜欢的莲香酒家, 因两人关系, 餸菜size都唔细, 只可叫两款, 看一看有无什么喜欢食先, 价钱同其他酒家一样, 没有特别便宜。

其中一碟是厨师推介, 海"节", 炸墨鱼片, 炸水饺, 一向不食炸物的我, 都会喜欢食这儿食物, 水饺没有油"抑"味, 食落香脆好味再点咖哩汁更加特别。

因台风关系, 店内没有太多菜类选择, 连带其他菜色都减少, 只好点个油墨菜食。两款餸菜再加上一碗白饭, 已经足够俩人份量, 不多不小不怕浪费食物。

如入来大澳行街, 多数都会光顾这里, 食过午餐先回家。不过, 今次再入去食饭, 发现老板娘好喜欢帮客人, 指指点点手袋物品安放那里那儿。她应是一位心急人。我只不过除下外套, 一时动作慢起来, 因手中仍有数袋手信, 不是怕手袋被人偷。她说" 放心无人偷嘢"。

饭后, 逛多个大圈, 买多袋蚝乾, 就坐车回家了。

巴士站都有一个公共洗手间方便游客, 不怕长途车。

文章编号: 2e17946d51c672ab431b2664f79a0c2a
-----------------------------------------------------------------------------

197. 雅虎香港 -  (大澳反思) 2011-03-26 运动   小月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!EwMLXp.BGBukEhkJlh5yJw--/article?mid=9284

呢个星期忙到七彩, 好友既gathering 都无法出席. 今日点都要郊游活动一下. 终于来了xx 年都未来过既大澳

朋友教既巴士线, 搅到我地由信德码头行返去中环天星码头

错有错著, 我地去到啱啱好 miss 咗班船去梅?, 仲要等下一班半个钟, 先去IFC 食 yogurt. 食食下先见到对面有间好靓既朱古力店, 早知去试佢地既雪糕 or hot chocolate. 最后选咗 Chocolate Puff. 仲有精美包装. 上船又开餐, 超好味呀 好彩 买一件 2人share 都够.

到步试咗柠檬乾好味. 可以冲野饮, 早知买多几包 仲有到处都有天葵花茶.

系大澳人少的话踏单车都好.

旧式既建筑所余无几

点解咁多铁皮屋???

船既作用系???

一点心思

火灾后.........

火灾后大家用铁皮 + 木板重建. 夏天仍受得了, 因为有海风

仍在建中.

到处都系花胶

当地人话政府用了2000万建玛头,

亦建了防波堤, 谂住防水浸, 结果水应退时却流唔出大海......

纳税人既$$$ 值得这样花吗???

昔日既街渡已经消失, 换来观白海豚既游艇. 到底有多少人看到想看的.......

跟住旅行团行, 有新发现. 机构可以安排示范.

昔日既盐田仔, 今日既红树林, 见到白鹭飞来飞去, 米埔后又一新家.

好美, 插在围网上

盖紫色又点会变成粉红色???

文章编号: 4c8d6144dddafa0fa6e22ad9c6aac2ba
-----------------------------------------------------------------------------

198. 雅虎香港 -  (【龙岩石涧】- 后记 (23.3.2011) ♂Billy) 2011-03-26 运动   Billy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!6Lbp5oCQGRt7rw0i.ueLrWzkF32wyEvY/article?mid=4398

「龙岩寺」大雄宝殿对联有「岩泉流此寺」之句，今天二人联袂，特走访句中所述岩泉，即「龙岩石涧」，其源头导于「象山」主峰（又名「麒麟岭」，高449m），精华段在「象山」副峰与「狮山」（高322m）之间，下注「坑尾」。此涧下段林木茂密，中段陡坡开扬，乱石堆叠。过一企直短壁后，抬头左方，挂一块三角形巨石，是谓「龙首岩」，石上回瞰，水乡景色，风光无限。续上壶穴疏布，松竹夹道，尾段势缓，却是密林畏途。我们在密林地带前弃涧，上左方隐脊，登「象山」副峰，再接回「象山」主峰下「大澳」的小径，小径若断若续，出口正是「屿北界碑」。时间尚早，添游「虎山」，山上观景台设望远镜，供游人纵目「伶仃洋」，寻找白海豚。

龙岩石涧下段林木茂密

中段乱石堆叠，坡度急升

回望大澳水乡

龙首岩

岩上风光独好

尾段是密林畏途

上隐脊登象山副峰

下山途中

屿北界碑

虎山观景台

白海豚

按此看行程照片

文章编号: 88340aca5dd4f9619fbe8c919c2f794a
-----------------------------------------------------------------------------

199. 雅虎香港 -  (婚礼情报＊甜点出现八家将 创意巧思夺亚军) 2011-03-24 Wedding   台湾客-婚礼情报部落格

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!slWZXOWFFRN6Hqhp.z_cAbW8irs7kG4T/article?mid=1060

甜点出现八家将 创意巧思夺亚军

弘光科技大学餐旅管理系学生蔡馥如本周参加UIPCG青年杯世界锦标赛台湾区选拔赛，将诸多具有鲜明台湾概念的元素如八家将、台湾黑熊、蝴蝶及梅子等为，融入蛋糕及巧克力甜点创作，获得评审高度激赏拿下亚军，未来有机会代表台湾出国比赛，她透露：「培训期间曾连续27个小时拼命练习，还瘦了五公斤，但辛苦总算有了代价」！

为了凸显台湾的在地特色，蔡馥如选择主题时花了不少时间与同学讨论，最后决定以八家将、白海豚、台湾黑熊、原住民图腾等台湾元素为创作素材，融入蛋糕或巧克力的外型创作内，同时大量采用台湾特产如香蕉、芒果、凤梨、荔枝等食材，让评审品尝最道地的台湾味！

指导老师、副教授吴朝福指出，馥如是少数兼具天分与努力的甜点厨师，作品具有很丰富的想像力，能够将基本的原料，转变成各式各样的风味甜点，造型与口味都具有独创性，绝对是台湾烘焙界的明日之星。

蔡馥如则笑说，自己是因为从国小就很喜欢吃甜点，因此梦想未来能够成为烘焙及甜点达人，过去曾经也参加全国技能竞赛获得第五名，不过为了挑战更高等级的竞赛，去年七月与老师讨论后，决定报名参加UIPCG青年杯世界锦标赛，「就是想突破自己的能力极限」！

此外，她也将妈妈所腌制的梅子加入巧克力，味道酸中带甜，口感其佳，甚至她将巧克力与小鱼干口味结合，也创造出截然不同的味蕾感受，都让评审大为激赏。

蔡馥如表示，以糖粉加水搅和后做成的八家将脸谱为例，必须在糖浆尚未凝固前，先撖平铺在面具模型上，再用色素加以彩绘，「作工必须很细腻」，此外，他将杏仁膏以捏面人的手法做成台湾黑熊、白海豚等形状，造型维妙维肖，也让评审称赞有加。

吴朝福则表示，国内甜点技艺已经逐渐与国际水准并驾齐驱，相信透过比赛的激励，可以吸引年轻人投入美食产业，不仅借此扩展视野，也将甜点的艺术提升到世界级的水准。

转自婚礼情报：http://news.wed168.com.tw/article.asp?nid=1938

文章编号: e54d7809e716a4a64c6e8017a388927
-----------------------------------------------------------------------------

200. 雅虎香港 -  (大澳) 2011-03-20 旅游   可爱小Winwin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!ccBljquFGRnIMtZb8l65UAvEk8U-/article?mid=5159

今日又可以带我部相机四出去试机，一早已经安排好了入去大澳观光，见寻日落雨本来都念住今日的活动要取消，但系今朝起身见天色都几好，应该唔会再下雨，所以就即刻起身准备出发，我地个路程系搭巴士去东涌再转乘大屿山巴士到大澳。

我乘搭E21A去东涌$14.00于东堤湾畔下车 (望到览车之后个站下车)，车程约1小时10分钟，之后转乘大屿山巴士$19.20车程于40分钟，入到去大澳都差不多3点。

于大澳下车就沿途已经有一些快艇可以乘搭出海去睇中华白海豚，今日好大雾所以我完全见唔到中华白海豚，坐这艘快艇$20，可以乘坐20mins出海观看风景！快艇开得好快，沿途都好大风！

今次用部新相机影出嚟d 相无轮颜色各方面都好好多。

我就系坐这艘快艇出海

将军石

这棵桔仔好香喷喷

起大澳四围都可以买到紫贝天葵，仲有得试饮，我地见这间餐厅比较乾净，加上佢的豆腐花好出名，所以我地就起呢度买左一枝大的紫贝天葵$10，酸酸甜甜几好饮，仲可以清热，当凉茶饮都唔错！

很特别的纪念品，系用背壳砌出来的。

碳炉烧鸡蛋仔每日售完即止，想试就要快d 去买啦！

用碳炉烧出来的鸡蛋仔，又唔系特别脆，只系见碳炉烧比较特别！

糯米糍

胜利香虾厂~行浑成个大澳都只系见到这间虾酱厂有生晒的虾膏，仲现场制作紧虾酱，我当然都唔买了一个虾膏做手信啦！块虾膏又唔系好贵大size $30，细size$22。

沿途四围都有得卖碳炉烧鱿鱼、赖尿虾，而这间铺比较特别，起度晒紧醎鸭蛋及咸鱼，见佢咁特别，我地见行到好攰仲有d 肚饿，所以就买来试下！

文章编号: 45b6cc1f64178ea87a46da81ffca9746
-----------------------------------------------------------------------------

201. 雅虎香港 -  (国光环评膨风 损失全民买单) 2011-03-16 健康环保   myxmvuihw

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!8AVNwgufCQ_FASSSt9EXkfc-/article?mid=5155

【记者吕淑姮台北报导】立委田秋堇召开记者会呼吁政府，投资国光石化，不如拿来投资绿能产业。记者会中强调，国光石化的环评报告膨风、只挑对业者有利的呈现，无异是将国本消耗光的产业。

绿能产业才是趋势

田秋堇说，经济部能源局28日在台北举办的「2010绿能就业博览会」，现场征才状况相当热烈，参加的厂商有110家，提供5,394个工作机会。其中主管职缺占5.3％，技术类职缺占76.6％，一般类职缺占18％。她认为，有远见的政府应该发展乾净能源，不要再让环境为经济付出巨大代价。

台北大学经济系教授王涂发，从国光石化环评报告分析，提出几个问题。报告指出，施工从2010年到2025年，16年间将创造1兆2,423亿元，总GDP贡献3,874亿，占2009年GDP的3.05％。

242亿GDP大膨风

王涂发说，这些数据是用16年和1年的成果相比，是刻意夸大的结果，他认为正确数据应该是要将环评报告提出数据除以16，改成：「施工期间每年创造总产出效果776.4亿，总GDP贡献242亿，占2009年GDP的0.19％。」包括总就业效果货币化应下修为129亿，提供2.5万而非40万个工作机会。

王涂发说，报告中提到的产业关联效果计算方式是错误的，连带影响报告检视。他说，研究产业关联效果著重在「向后关联效果」，因为向后关联效果才能真正看出产业如何带动上游发展，而非图利下游，因为下游市场可能存在萎缩的风险。依照向后关联效果计算效果，投资绿能产业，获利远超于石化业。

政府支持国光石化的原因还包括「乙烯自给率不足」，以及「石化业是撑起我国经济成长的柱子」。

王涂发认为，这两个说法都不足以成为支持的依据。他说，乙烯不足可由国外购买，未必要在国内建厂；此外，难道全民节能减碳，就为了给高耗能高污染、低附加价值的石化业铺路？

中兴大学应用经济系教授陈吉仲表示，从经济效益计算国光石化的外部成本，彰化地区地层下陷，一年将会有59到242亿的损失；农渔业损失也高达上百亿，更不要说湿地生态破坏或白海豚灭绝，岂能用世俗金钱衡量「到底有多少损失」？

绿党召集人潘翰声表示，国光石化兴建，得利的只有国光石化高层，包括退休之后入主国光石化的前中油干部，以及民股持有者富邦金控，所造成的巨大环境灾难，却要全民一起来承担。

文章来源: 台湾立报

文章转载： http://news.iphone-seo.info/news.html

文章编号: 6bca43d3aa46dcd382715590d960aa15
-----------------------------------------------------------------------------

202. 雅虎香港 -  (李远哲带头 1173学者连署反国光石化) 2011-03-14 生活记敍   knobxduvsnxqgy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!t7wZ90aZHhi0QnLtqSPrcN8SOOhO.Q--/article?mid=4595

〔记者刘力仁╱台北报导〕学术界反对国光石化越来越激烈，包括中央研究院前院长李远哲、院士陈建仁、周昌弘等十八位院士，一千一百七十三位学者连署反对国光石化兴建。李远哲说，兴建国光石化与和马总统宣示的节能减碳政策背道而驰，台湾应该发展再生能源，八轻若真要盖，将是不幸的事情。

18位中研院院士连署

李远哲表示，地球温度和工业革命之前比较，上升○．六度，现在二氧化碳浓度是390ppm，ＩＰＣＣ（联合国政府间气候变迁问题小组）提出警语，如果达到450ppm，地球将有五十％机率温度上升二度，届时气候变迁带来种种灾难。他说，如果不努力减碳，二、三十年之内就会达到450ppm。要降到350ppm，每人平均每年排放二氧化碳十二公吨，要降到三公吨的程度。

李远哲说，再生能源是好的方向，譬如台湾东海岸表面上的温度可能平均二十六度左右，下降一千公尺，是五度左右，若好好发展温差发电，产生出来乾净的水，也可提供使用。

中研院院士陈建仁说，国光石化的健康影响评估，是评估正常营运的情况，但从六轻不断发生工安意外灾害可知，石化厂意外状况很多，所释出的空气污染物质，会造成人体呼吸道疾病、心脏血管疾病、癌症等。哥伦比亚大学、哈佛大学最近的研究，二氧化碳污染会影响孩子的心智发展及智商降低、神经症状会增加，国光石化的健康风险评估项目并不够。 他也说，二氧化碳升高也会让病媒蚊版图扩张，位于温带的日本过去没有登革热病例，现在已经产生。

曾任六轻环评委员的中研院院士周昌弘表示，国光石化盖在湿地上，湿地是全球生产力最高的地方，上面有文蛤、牡蛎、螃蟹。六轻是在麦寮的湿地建厂，造成湿地消失，国光石化也在湿地，又要消灭湿地。

周昌弘说，六轻需要用水是相当巨大的，政府盖了集集拦河堰，还不足以支应，只好抢当地民生及农业用水，导致云林农民抽地下水，造成地层下陷，高铁也受到影响。以后每天需要四十万吨用水量，水从哪里来？

环保署综合计画处长叶俊宏表示，国光石化环评程序现在正处于专家会议审查阶段，专家会议分为健康风险、海岸地形、白海豚、温室气体及水资源五个分组，专家会议求得共识之后，送初审会审查通过后，再送环评大会，由二十一个环评委员最后决定是否通过。至于何时通过，环保署并无时间表。

前往财经相关影音新闻

文章来源: 自由

文章编号: b816035ef977d410fe2c2686fe69b081
-----------------------------------------------------------------------------

203. 雅虎香港 -  (大埔事件：不方便的真相) 2011-03-14 旅游   舞台剧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!nWPkGKGFAgVSN5dgFfc-/article?mid=109

大埔事件：不方便的真相

大埔事件：不方便的真相

2010/08/11 萧戎

对大埔现象的检视这些日子以来沸沸扬扬的强制征收农地事件之所以能够引起愤怒，根本的理由并不在于可怜与苦情──倘若如此，则苗栗县长因其坚定意志受挫而表露的郁闷与哀叹，多少也应得到些许同情与慰问。而那愤怒也不会仅仅只是因为老农与田能勾起对于儿时记忆的缅怀──倘若如此，则如《艋舺》情节的、那因著年轻气盛的打打杀杀或许也能成为某些人珍视的对象，可见前述的缅怀必

定还得包含某种更深刻的意义。而我们能说那愤怒仅仅是因为政府无视于台湾人民的粮食安全、进而会威胁著民众未来的生存与幸福吗？啊，我们真的要很谨慎地做出这种表达，因为倘若仅仅只是做如此简单的思考，那么稻农很可能也就被我们简化为生产稻米的工具，果农则成为生产水

果的工具，渔民则成为生产或捕捉鱼类的工具……。并且这一系列的运动，就很可以被简化为一种未雨稠缪的、对于「政府在威胁我碗里的食物」的不满。这种诉诸于自利的想法或

许很有效果，但却是狭隘的。这并不是说这种警觉是不重要的，只是，我们只需静心一想就能知道，此时此刻也有许多人能以同样自利的──同样顾念著饭碗的──理由来表达他们对强制征收的赞同，因为他们或他们的亲人或许正好就从事于──或有机会从事于──高科技产业、房屋买卖、建筑与装潢、公共工程等工作，并且他们可能也仰赖著这些工作来维持生计。他们也希望哪天能够开车载著自己的家人在故乡逛逛时，介绍一下自己未来的工作地点离家很近，不必再离

乡背井……。于是，难道我们能够为了未来的生存问题而忽视某一群人眼前的生存与幸福吗？这岂不是不一致吗？这是否也是诉诸于一种集体

的暴力呢？倘若我们没有别的思考，那么近日由政府高层传出的解决方案就看似十分妥当喽！因为它要划定一块同样大小的区域、让农地被征收的农民可以继续从事农业生产──这可堵住某些对于政府威胁粮食安全的批评了，而它似乎也能止息那些对于老农因为离农

而找不到谋生工作的担心。在此情况下，倘若我们还要批评科学园区的成立依旧会造成对这新划设的农地的污染，喔，那政府官员可就要大大的怀疑这背后是环保团体在利用农民与征地事件博取同情、而其实是想要反对科学园区了。这理由很简单，因为大埔农民一开始并不是打著反科学园区的口号，但现在却又「改口」──这个字带著狡猾的暗

示。于是，当焦点被顺利地转移成科学园区之争时，它就能触动更多

拥有潜在利益者的神经，而为此事件增加更多的变数。但或许我们还可以质疑那最令人怵目惊心的毁稻事件又该如何善了呢？虽然政府对此还没有什么配套出现，但请让我们参考台湾社会文化来试想，要对付大部分信仰玛门、并且记忆力极差的台湾人民，其实只要祭出高额的补偿金、外加总统、行政院长与县

长煽情的90度、30秒鞠躬道歉就大概可以消解舆论的怒火了。因为当这些配套都凑齐时，台湾社会就会吹来一股及时的东风，即是：「这样做应该够了吧，再多就是贪心了，人要知足，大家各退一步不是很好吗？……」。这种论调有些类似于过往旁观夫妻吵架而逐渐感到不耐、准备离去的那种心态，它不在乎各退一步之后，一边可能是办公室的皮椅，另一边却是悬崖。而也就是在这种「歹戏不应拖棚」的普遍相信之下，台湾才总是无法产生

所谓的「转型正义」。

不方便的真相而当我们从一个更广的视野来观看那争议的双方时，其实有某种想法可能是更令人担忧的，那就是一种对于「方便与否」的计算。即我们虽然心疼大埔农民被逼迫受害，但我们却也困扰著、倘若没有土地征收这项工具，我如何能够有高铁可搭、有高速公路可走呢？我如何能够有公园来散步游玩呢？台湾许多基本而重要

的建设又该如何推动呢？唉，虽然科学园区的建立总会在起初听到一些些土地被征收的居民的不满，不过科学园区感觉上应该比石化园区要来得好吧？台

湾的产业不就是要更进步吗？又换个角度来想，虽然我非常不满今日执政党以此工具来从事那些令人生厌的建设，但或许哪天政党轮替了，我所支持的政党又怎能不需要它呢？再换个角度来想，我每天走的马路、甚至是居住的住宅区，不常常也是征收重划得来的吗？难道我要批评我目

前所享受著的、并且可能对其感到满意的生活环境吗？──能够刺激这种反省的另一种常见声音是：「最好这些反对征收的人就不要用马路、不要使用任何在征收过程中有产生任何不满与怨言得来的公共设施与环境」。于是在这种种思考下，我们最好选择让征收争议里的某一部分留白，我们最好选择不要把大埔农民的财产权讲得太高──而这其实就是替自己、也替未来有

所保留。这种对于方便与否的计算很可能让我们在争议上失焦，以致于我们可能期待的是「在不伤害强制征收这工具的威力的情况下」的两全其美，我们要继续维持这项工具凌驾于个人财产权之上的惊

人力量，以备未来之需。所以保持著这种主张的人，他理应就不会在支持大埔农民时向批评者吐露出「如果哪天你家也被征收你会怎么想」的说词，他其实不能接受土地征收要因著每个人护卫自己的财产权而产生过高的门槛的这种后果，以致于先前提到的行政院的解决方案或许会

很对他的胃口。

从不方便中得出进步但这种姿态是令人无法认同的，即因著日后压迫其他人的方便而选择压低批评的音量、或选择另一套闪闪躲躲的说词，这其实在某个意义上是教人感到不齿的。事实上抬高──或说是重新擦亮

──人民的财产权有什么不妥呢？从历史的意义上来说，这其实能够产生两种好处。首先，当我们重新肯认人权的崇高地位后，当政府在面对需要人民配合进行财产的更动的计画时，它就必须要更清楚地说明关于该计画的种种想法、计算考量与配套，并辩护其之于公众的正当性──而这正

是目前台湾最最缺乏的！没错，就是讲理！政府的施政自此以后必须更严肃地建基在合理性上，这不是说政府就从此放弃了干涉人民财产的公权力，不，只是它必须「合理」。从此回头看大埔争议，我们就要发现政府根本没有意愿在合理性上有所著墨，而总要以法律规定来模糊焦点，而事实上这也就肯定了台湾在「讲理」上绝对有进步的空间

。其次，这也就意味著台湾社会必须加倍地看重教育，因为除非人民对公共利益有某种程度上的共识，否则权利也可能会成为一道道阻挡美善价值的自私的壁垒──这里的自私可以从权利来评价

、也可以超越权利来评价。就前者而言，人们可以只顾念自己的财产权、而对于兴建新学校背后所关系著的许多儿童的教育权漠不关心，或者可以在面对他人的苦难与权益受损时、以自身的权利不容剥夺──例如在特殊情况下却不愿提供房屋来协助救灾──作为不肯伸出援手的理由。于是在某个意义上，我们将可以从人权的内涵来批评这些不顾

他人权益的作为是种自私。又就后者来说，我们其实更可以「爱」的标准来批评那些躲在权利背后的自私自利，因为爱者总是放弃自身的权利去爱，如同一个热爱自然的人可以放弃一片可从木材生产中获利的森林、使其作为野生动植物的栖地；一个热爱文化艺术的人也可以将自己的土地让出来、供作兴建图书馆与美术馆之用；一个热爱历史记忆的人也可以将自己拥有的古老建筑捐献出来、成为地方共同回忆

的座标。他们虽然放弃了权利，但却成就了美善，但如何让大众拥有这样

的眼界与胸怀，教育绝对是我们必得重新检视的部份。此外，呼应著之前所提到的，这也会使我们加倍地看重应当在教育里教导如何「讲理」──而不是讲分数、讲排名、讲学历。唉，由此反思台湾的教育内容，就要发现它真的是非常的奇特，更令人感到痛苦！因为一个学生在十余年的教育里被装备的就常常只是「答题技巧」，甚至在学习时，明明合逻辑也合理、但却不

合乎标准答案的答案就不会被承认是答案，如此一来我们要如何怪罪那些「依法行政」的公务员呢？他们不也就是依循著这种「答题技巧」在谋生吗？我们的教育何时记得加入那关于正义的内涵呢？而不从教育做起──这教育是广泛地包含著社会教育──我们怎能奢言这次反对强制征收的运动能算

是一种「进步」呢？总之，重视人权并非只会带来许许多多的不方便，它还会催逼著我们要进步。例如「公共利益」其实就是一个值得我们深究与讨论的出发点，因为它就常常关系著我们对于社会事件的评价。甚至，当我们开始关注那非人的自然物时，我们更要好好地来检讨

一下公共利益的内涵──白海豚能被视为组成公众的一份子吗？牠们的利益能被算是公共利益吗？如果不是，那么我们是否就只能想尽办法去寻找「白海豚对人类的好处」作为运动说帖呢？如此一来白海豚自身的利益又该在什么样的基础上得到保全呢？而这些其实都是值得我们继

续深思的问题，而不只是继续等待下一场灾难的来临。

结语：另一种不方便最后，这里还有另一种不方便，也就是「持续关心社会」之于我的不便，就是「挂念著别人的不足与痛苦」之于我的不便，就是「持续地为别人付出」之于我的不便。老实说，想过著舒爽的生活是大部分的人们一致的期望，虽然人们也不是不愿做些善事，但因为生命与精力十分有限，于是选择让自己「过好一点」总会

比让良心「好过一点」要来得划算，不是吗？因为参与在追求社会公义的行列里，它常常得不到什么实质的好处，倘若其中有人是图谋赞赏、感佩、名气、热血的形象、显示自己的超然不群、或期望在历史上留名……，唉，这些到头来─

─除非你有超人的自我催眠能力──常常只会褪色成一堆空虚。〈传道书〉早已表白「人一切的劳碌，就是他在日光之下的劳碌，有甚么益处呢？……已有的事后必再有；已行的事后必再行。日光之下并无新事。……已过的世代，无人记念；将来的世代，后来的人也不记念。……我见日光之下所做的一切事，都是虚空

」（传1：3、9、11、14）。所以，有多少人曾经涌起过一阵热血，但之后就迅速地回归到冷漠「务实」的行列里呢？又有多少人逐渐变得扭曲，把社会或环境抗争当成「永续事业」在经营呢？今日我们在大埔事件里所见到的正向力量的蓬勃、盛况，其中有多少小苗能够顺利长大呢？又有多少小苗总会毁在这文化的怪手底下呢？我们的社会何时能够超越这种不方便？而我们的社会又能凭著什么支持这样的超越

？啊，这些思考并不是要拙劣地搬弄一些玄之又玄的概念，我以为这反倒是十分真实的，它其实是历来种种社会与环境运动背后潜藏的问题。我们或许可以进驻凯达格兰大道，我们或许可以赢得媒体大量──但长远看来其实短暂──的关注，我们或许可以顺利修法、替农民争回本应属他的权益、又就权益的侵害获得补偿……；但或许我们也可以尝试著用十年、五十年、一百年的眼光来深思，深思那无形文化的建设。只是，像这样的志业就又是另

一种不方便了。

.

文章编号: 9cee10a04f76fa97920b33349fa2ff8f
-----------------------------------------------------------------------------

204. 雅虎香港 -  (全民来认股，守护白海豚) 2011-03-13 生活记敍   2.55

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!ZWVyNSaEFQR.7C9coewNF3CvsA--/article?mid=98

全民来认股，守护白海豚

【好重要!请点阅】我是张悬_ 请大家一起转贴!!! 倒数2天欢迎大家来看以下连结的活动。http://et.e-info.org.tw/node/119这是一个需要群众关注，参与才会发生的活动。这个活动是邀请全民参与认股，抢救白海豚栖息的浊水溪口出海处湿地。当然需要这片湿地栖息繁衍的，不只是白海豚。我不是一个环保或是社运份子，我和大家一样，做著自己谋生的事，过著小恶小善的生活，关心世界而也常感觉这世界的纷乱无解。最近我身处我写作的低潮期，写作的"剥自己的皮"的状态，让我什么事物，现象都拿来重新质疑，也什么都拿来重新盼望。得知这个七月七日就需要交付连署认股抢救保育湿地的活动，在也去认股后却变得有些更认真了。我想知道这样的一个事件，如果不被当成天高皇帝远的事情，它真的连署成功了，其实是多么可贵。这样的对于环境的正视，其实有多应该 ;如果连署成功了，对于长期见怪不怪但其实还是无法完全麻木的台湾，其实将可以有多可贵的长远影响。有多少值得改善，争取的事我们都知道看似太难做到，我们认同，明白，我们都常觉得无能为力。这样对环境的关心和群众力量，可不可以像是中乐透一样的发生？这几年的我，最近的我，我好想知道。听说距离交付信托案连署门槛的目标只剩一万人。一万人...在我的行业里，是一场坐无虚席的大型演唱会。一张专辑的理想预购数量。而在这个活动中，还剩一万人的连署，可以是我们平和，确定，安静却有力的团结选择。这可以是我们为环境和自己的选择。欢迎亲爱的大家参与。我无比希望能让一些好事不是多愁善感的奢望，而是可贵的，真实的发生。我好希望能看到有好事发生。即使这个机会这次不落在我切身有关的音乐产业，你（妳）关心的流浪动物，他关心的小朋友，需要帮助和值得被支持，被做出"声音"的事情有一次就是实在的一次，这一次可以是下一次的累积。试试看。欢迎大家来参与！http://et.e-info.org.tw/node/119我很少刻意想对群众说什么。谢谢妳（你）们的耐心阅读和给予我说这些的机会。祝福大家平安，有爱。谢谢，谢谢 - :。 )张悬 2010/7/2写于台北家中

.

文章编号: 4a5902d3c1b9209aa4cf180e9b82079b
-----------------------------------------------------------------------------

205. 雅虎香港 -  (不要参加赏鲸活动) 2011-03-12 饮食   电台访问

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!n7efse6BAh500KUB3k9M8MuicZjpow--/article?mid=192

不要参加赏鲸活动 前两天的新闻中看到，妈祖鱼剩不到二百只了！ 而妈祖鱼就是中华白海豚... 海洋馆里的海豚依旧是那么可爱， 赏鲸，也曾向往心动过， 可是对于野生在大自然里的鲸豚而言， 人类一时的悸动，却会对他们造成无可比拟的伤害.... 难道要让后世的人，就像我们现在看不到很多绝种的动植物一样的遗憾吗... 以下是网路上流传的文章， 大家看看、想想，后世的人有可能看不到这些鲸豚... ************************************************* Discovery宣导大家不要再去参加赏鲸的这种活动...

(我一开始觉得很奇怪...因为我也很想去唷...)

节目中说...近几年来,赏鲸的这种新兴观光行业,

为花莲.台东带来不少就业机会进地方繁荣,

但是这直接导致鲸豚搁浅在海滩上.... 为什么呢???

因为鲸豚彼此沟通的方式是透过"超音波".....

但是由于赏鲸船的推进马达及引擎发出巨大的声响...

使得鲸豚听不清楚彼此沟通的"超音波".......

所以它们因此就迷路了......

在失方向感的情况下..

它们有些更因而冲向海滩(搁浅),

甚至导致整个鲸鱼家族的死亡...

在乘坐赏鲸船时,常常只看到海豚比较多....

为什么呢?除了海豚的数量上比鲸鱼多的原因之外...

更重要的?当赏鲸船在海面上开动的时候,

会激起原本在海底的许多浮游生物...

而这些浮游生物就引来许多的鱼.虾.....

因此海豚就被大量的鱼虾给吸引来了....

(这也是为什么行驶中的船边会出现海鸥的原因)

所以在此奉劝大家....

如果真的喜欢鲸豚...

也希望它们能够延续生命.........

请不要再支持这种"只让少部份人获利的活动",

却牺牲了美丽地球的宝贵资源.......

.

文章编号: 71c61549c68b7a32764b95320ab53834
-----------------------------------------------------------------------------

206. 雅虎香港 -  (沪籍城大精英 研究海龟救人类) 2011-03-10 创作   joan/小云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!JzmoFuOYHxamgzYpZ.YQkZm8B.M-/article?mid=71833

金灵刚获得 170万元奖学金到澳洲昆士兰大学读环境毒理学博士。

内地近年多海归，香港近年多王八，龟孙子「梗有一位在左近」，偏偏老祖宗海龟买少见少，渔民炸鱼死几百，钻油台沉没即诛了龟氏九族，但人形王八的屠刀不止于此，工业发达衍生的污染物让海龟染上真菌，几个月后集体呜呼哀哉。内地学生金灵，拿了百多万奖学金，远赴澳洲昆士兰研究海龟真菌病，为救龟命亦为救人命，「嗰啲污染物长远亦可能令人类染病，癌症、糖尿、白血病，都可能因佢而起」。

二恶英污染食物链

来自上海的金灵，入读城大因为有他想读的课程。

研究香料及防晒霜对人体内分泌影响的金灵，刚获 2011年度「澳洲─亚洲总理奋进奖」，获资助 170万元奖学金到澳洲昆士兰大学读环境毒理学博士，数十个研究项目容他慢慢细选，他毫不犹豫地看上了这个王八研究，原来见龟不是龟，「因为觉得个成果唔单止应用喺海龟度，香港嘅中华白海豚，甚至将来嘅人类都可能获益」。

他跟记者上一门简单生化课程：近年研究发现，工厂燃烧化学物，过程中产生二恶英，随工业废水排放出海，污染食物链，海龟一族长期摄入二恶英，免疫系统及内分泌系统受影响，容易患上真菌慢性疾病慢慢死亡。「二恶英唔系自然产物， 100%由人类造成。」金灵将于昆士兰莫顿湾（ Moreton Bay）进行研究，该处有全球仅七种海龟的其中六种，团队将于海湾打捞漂浮龟尸解剖，断定二恶英是否真菌慢性疾病真凶，并随水流找出二恶英及其他化学物的源头。

环保问题全球责任

操流利广东话的金灵，出身上海，自称家境比上不足比下有余，于全上海最好的上海中学就读， 03年以优秀成绩考入复旦，但最终决定不读复旦读城大，「因为我想读嘅复旦冇提供，听讲城大有个类似嘅课程，咁咪决定嚟香港一试」。来港后成功拿取全费奖学金，不用忧柴忧米，专心学习广东话，听电视看报纸终逼出个成绩。他又参加校内的「青年充权计划」，帮新移民家庭小朋友补习英文，以品学兼优表现顺利获得今次奖学金。

来港五年，他说这片中西合璧的土地，让他意识到自己是国际公民，「唔应该只系关注自己国家，而系要有全球责任，好似环保问题我哋一定要关注，全球化之下好多事都会突然发生」。他举例，像德国的二恶英鸡蛋，一日后已经可以令全球恐慌，「呢啲想法复旦未必教到我」。

据说，每次海龟产卵，只有 8%小海龟能从沙穴爬到海洋，能离开家园并成功投奔国际大海的金灵，海归与否不是问题，最希望达成心愿：「当一名教授，教育下一代全球化问题。」

记者 夏志礼

** 资讯转载自苹果日报"八方人物"(0117)

文章编号: def88e2ee7302beda59697f3467e009c
-----------------------------------------------------------------------------

207. 雅虎香港 -  (再临大澳~) 2011-03-09 摄影   クリス

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!t9pHYpiRLxRlB7fzAtSUAw--/article?mid=8449

Canon AE-1P + FD 50mm f1.4 菲林: Kodak Etkar 100 冲晒: C冲C 中环永佳 C冲C + Scan CD: $40/roll (2~3hrs ready, $35/roll for picking up next day) ***另外问0左, 冲费 for 135黑白菲林: $59 冲费 for 120彩色菲林: $18 冲费 for 120黑白菲林: $34 CD另加HK$25(1小时取) / HK$26(第2日取) for 彩色菲林, 如黑白要3日~

今次第一次用Etkar~ 好似都OK wow~

0黎次去0左大澳~ 不过其实好耐之前都去过~ 今次系第2次去~ 0黎日个天都阴阴0地~ 我0地11点左右就0系东涌集合~ 再搭bus去大澳~

去到就即刻食0左0野先~ 再行~

果度好多人攞0野出0黎晒~

0黎间屋都好多年历史0下~ 佢两旁d屋都系新0既~ 系得佢仲系0甘旧~

大澳出0左名多街猫~ 行行0下就会见到~ 0甘0岩就有好心人带0左d干粮比佢0地食~

小黄花~

唔知佢0地系0米帮人做船~ 成日都有d船摆0下度~

上次唔够时间~ 又行错路~ 见到对面有个小山坡想行上去时太阳都落山~ 今次就可以去0下~ 终于都上到去~ 睇返落0黎d屋都好矮~

山坡上有旧石唔知咩0黎0既~

初时我0地唔知有条桥可过返对面岸~ 以为又要原路行返过大U型过去~ 但眼见0甘对面岸0甘近真系好想就0甘行过去~ 但当然唔得~ 好彩原来有条桥jar~

小紫花~

见到有间士多叫做"东京士多"~ 仲有几只兔仔叫兔妈0米~ 都几搅笑~

0黎度应该就系过桥时影0既一张~

d树都几怪0下~

原来有个观景台用0黎远眺白海豚~ 不过我0地之前都上过山坡&又有大有细一齐行~ 所以无去到果度~ 果度都高高0地~

0黎间少林唔知系咩0黎~ 好似系有表演&展览有关少林0既0野~

0黎度系大澳消防局0既旧局~ 佢d门仲系木做架~

仲有另外十几张相~ 系影0左0系另一筒~ 未影晒~ 所以未晒~ 下次再post~

文章编号: c2ad631066844bd9a463e5dd475bc7cf
-----------------------------------------------------------------------------

208. 雅虎香港 -  (摄影日记—大澳半天精华游) 2011-03-07 摄影   Miss Chelsea

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!kbZdZN6RGBKc2nfmzHdHXAvQ.1WBulpX.8QK/article?mid=958

某天，突然起了个清早(其实也快到十时正了…) 带著big babie跟两支变焦镜出发去~ 坐了两个多小时的巴士才到达大澳 先爬了个小山…去找中华白海豚，却拍了我人生的第一只猛禽

黑鸢(麻鹰)

然后去了红树林 白头鹎X2

因为没找到，换回短镜

卖飞佛~

Best shot of the day

FIN

文章编号: 4f653854c63a6c65f8c7f617934b9dba
-----------------------------------------------------------------------------

209. 雅虎香港 -  (国光石化投产 年增税收500亿) 2011-03-05 饮食   小妹妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!jPVDafeCAh2lNPwL4SBmZug4aQ--/article?mid=4862

工商时报【记者彭暄贻╱台北报导】

国光石化迈入环评倒数阶段，对环保团体连番重炮抨击，国光石化总经理曹明表示，因应高雄厂关闭，为降低环保冲击，国光石化采世界最新、最先进且具高度环保节能功效之设备及技术，并肩负弥补国内石化原料供给缺口重责，实具国家发展重大意涵。

一旦国光石化未能投产，国内乙烯自给率将从86％大幅下挫至61.4％，不仅重创国内石化发展，更因石化产品涉及民生、电子等产品广泛，经济发展成本关键反倒恐受制其他国家，影响不容忽视。

曹明强调，国光石化总投资约9,336亿元，发挥效益包括每年创造附加价值4,600亿元，提供直接就业机会1.8万人、关联就业机会35.7万人，以及增加年税收500亿元以上。在此同时，国光石化也将尽力斥资专责保育白海豚，降低空气污染排放，以确实发挥经济效益与环保责任。

国光石化投资案从经行政院会备查，迄今已5年多，在彰化现址环评审查，也已进行1年多，此举显示我国行政程序及环评审查制度相对审慎严谨。

不过，相对近年新加坡石化投资案环评平均耗费时间1年6个月，新加坡Shell案业也已完工量产，明年石化产能规模恐将追平台湾（以乙烯为指标），加上新加坡已与中国大陆签定FTA，今年石化产品关税已降为零，让台湾石化产业竞争倍感威胁。

目前中油、台塑两大石化体系之乙烯产能规模比例为1：3，国光石化投资案完成后可让两体系之乙烯产能规模达1：1之比例，促进体系间良性竞争，生产物美价廉之石化产品，有利上中下游整体产业发展。

尤其，国光石化所生产的5碳石化衍生物、聚烯烃等高阶石化产品，可供应下游产业开发医药、光电所需之高附加价值特用化学品，取代目前仅能自先进国家进口高阶石化产品之劣势，促进石化上中下游产业结构之优化。

国光石化港北有台中港、南有麦寮港，其堤头水深分别约28.5公尺及24公尺，目前中华白海豚约30％会南北交流移动，表示中华白海豚可通过两港堤头。国光石化港堤头水深约17公尺，比上述两港之堤头浅，推测对中华白海豚迁移造成阻断之机率不高。

为回应环保团体要求，国光石化将尝试透过行为训练诱导动物穿越彰化海域，期能确保南北交流不致中断。倘若诱导措施不可行，国光将在堤头设置移动式的食物诱导设施，或设置中层FAD集鱼器以吸引海豚通过约700公尺宽的航道区，增加南北交流机率。

在施工、营运期间，国光也会进行水下监听，于海豚易出现时段加强管制。其后，国光石化除了承诺与渔民协商，成立保育区，透过科学圈养以扩大其族群数量，也将积极参与可能由农委会筹组之「中华白海豚保育基金会」进行长期调查与评估工作。

此外，国光石化使用之潮间带非属国家重要湿地，且使用面积不大。全台湾已划定之国家重要湿地有75个，计44,378公顷，国光石化使用彰化湿地属于未划定之湿地。全台湾未划定之湿地共计22,807公顷（包括彰化湿地的21,152公顷、七股盐田1,636公顷 、北门湿地19公顷），国光石化使用面积约2,000公顷，仅占彰化湿地的10％。至于复育部分，国光石化拟提出包含设置防风林缓冲区域、草泽湿地（人工湿地系统）及生态景观池等设施，予以复育。

环保署针对温室气体减量议题，要求以国家GDP为高成长时，较2020年的二氧化碳基线排放量（BAU）至少减量45％。对此，国光石化在采用最新、最先进且环保节能之制程技术后，已达49％减量，减量已比环保署之要求45％还多。

曹明强调，国光石化造地区与邻近滨海地区之间，已规划宽度约800至3,490m的隔离缓冲区，影响内陆地盘长期总沉陷量约0.1至1.3cm，影响有限。

针对马总统强调国光石化环评是否过关，民众是否欢迎为重要因素。据4次调查显示，国光石化投资案的地方居民赞成及有条件赞成合计达67％至98％间，显示绝大多数当地民众欢迎国光石化投资案。

文章来源: 中时

文章编号: 1499aafd909dba69d8455a7f4ebafe29
-----------------------------------------------------------------------------

210. 雅虎香港 -  (为地球安太岁 --- 看纸风车 救白海豚(免费的喔!)) 2011-03-05 Camera   周sir

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!27bgpkGHFgarBtnt5LL1ApAT/article?mid=185

为地球安太岁 --- 看纸风车 救白海豚(免费的喔!)

为地球安太岁 --- 看纸风车 救白海豚

地球妈妈病了， 让我们帮地球妈妈安太岁，五月二十三日，让我们?家带眷，一起来台大综合体育馆，观赏国内数一数二的儿童剧团 -- 纸风车剧团的演出，演出剧目为「武松打虎」，聆听被蒋勋誉为「台湾最美丽的声音」的胡德夫的现场演唱，为买湿地救白海豚尽一分心，并恭请悟善禅师为我们及周围我们所爱的人来发心祈福。时间：99年5月23日（星期日）下午2点20分准时开演， 现场不划位，务请提早入场

地点：台大综合体育馆节目内容： 1.纸风车剧团—「武松打虎」 2.胡德夫现场演唱

3.悟善禅师的祈福活动免费索票专线：(02)27845383 (索票服务时间 : 9:00 ~ 18:00 )

.

文章编号: ed224ba9874a6b73fd9dd0b52d949d62
-----------------------------------------------------------------------------

211. 雅虎香港 -  (守护浊水溪) 2011-03-04 家庭   42岁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!edk6L.CBAB3QYhQOR4koVU6Mnl_how--/article?mid=152

守护浊水溪

儿子今天发起这认股,全家支持,第二阶段每人认3股,各自出钱~~

想起李国修说他这一生只训练孩子三件事:创造力、幽默感和爱。

儿子心中一直有爱~~~还记得小四时有个新闻报导小学生在学校玩,打破玻璃,玻璃插到手臂,他竟然流著泪说 「那不是很痛吗?」~~~

99.12.25

全民来认股 守护浊水溪

彰化海岸潮间带是无可取代的生态系，

喂养众生万物，包括珍贵的中华白海豚，也包括了你和我。

八轻国光石化填海造陆，将对潮间带生态造成无可挽回的浩劫。

日以继夜排放毒烟的八轻，也将窒息我们的咽喉，甚至夺去性命。

为了拯救国宝「中华白海豚」，在今年4月12日 启动的「全民认股 守护白海豚」行动，是台湾史上第一次，全民环境信托运动。

第一阶段认股意愿调查(白海豚洄游廊道200公顷 ），已认购完毕，共募集了200万股，并汇聚5万认股人。

第二阶段认股目标，将买下彰化海岸仅存完整的广大泥质潮间带生态系，面积800公顷 。一股同样是一平方公尺119元，共要募集800万股。

为了守护浊水溪口潮间带生态系的完整，为了全民的健康和安全的生活环境，请您站出来，加入我们第二阶段的认股行动。

l 注意：目前不须缴款；待内政部核准信托案后，才会正式启动资金募集。

l 认股相关疑问请电04-7764467，彰化环保联盟洽询。

l 认股方式

法1：直接线上认股

http://et.e-info.org.tw/node/119

法2：填妥认股意愿书后以传真回覆

04-7769516

法3：填妥认股意愿书后以e-mail寄回

7626609@gmail.com

l 连络电话

彰化县环境保护联盟04-7764467

l 注意：

212. 以公司行号为名义认股者，身分证字号请以统一编号取代，并采用传真或email方式进行认股。

213. 外国朋友也可以认股啰! 请以护照号码或是其所属国家的ID，做为身分证字号填写即可。

l 发起单位

彰化县环境保护联盟、台湾环境资讯协会、台湾妈祖鱼保育联盟、蛮野心足生态协会、荒野保护协会、台湾生态学会、台湾环境保护联盟、中华民国野鸟学会、主妇联盟环境保护基金会

01.大杓鹬

02.黑面琵鹭

03.白鹭鸶

04.黑嘴鸥

05.小燕鸥

06.高跷?

07.万岁大眼蟹

08.短指和尚蟹

09.沙蚕

10.石首鱼

…………………………………沿线撕下…………………………………

「全民来认股 守护浊水溪」信托认股意愿书

每股（1平方公尺）119元，第二阶段预计招募800万股，恳请踊跃认股。

姓名

地址

身分证字号

电话

Email

认股分区

及股数

1 区 股

2 区 股

3 区 股

4 区 股

5 区 股

6 区 股

7 区 股

8 区 股

9 区 股

10 区 股

.

文章编号: 483612057e1b68f66067f55be1be4e9
-----------------------------------------------------------------------------

214. 雅虎香港 -  (中国濒危绝种动物大搜查) 2011-02-28 工作   LMC Mr Wong

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!crrGydeeHRQiMKtc1O0eiwI-/article?mid=55

调查目的：我们通过问卷调查，希望了解本港成年人如何保护濒危绝种的动物，从而了解香港人对环境保育的意识。

215. 你认识以下哪些是中国濒危绝种的动物？

□熊猫 □火鸡 □华南虎 □长尾猕猴 □黑脸琵鹭 □蟒蛇 □麻雀 □中华白海豚

216. 你平时有没有看关于濒危绝种动物的书籍？

□经常 □间中 □很少 □从不

217. 你认为华南虎被人猎杀的主要原因是甚么？

□制造皮革 □用来做药材 □用来做美食 □制成雕刻品

218. 你家里有多少件用动物皮毛制成的物品？

□0-1件 □2-4件 □5-7件 □8件或以上

219. 你的家居平均每天丢掉多少个胶袋？

□0-1个 □2-3个 □4-5个 □6个以上

220. 你觉得自己做过对动物有正面影响的事吗？

□经常 □间中 □很少 □从不

谢谢你抽空接受我们的访问！

文章编号: 354aaf3c9615ec9eca17642b6e08cf67
-----------------------------------------------------------------------------

221. 雅虎香港 -  (追踪海豚 (20110227)) 2011-02-27 旅游   如月

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!gqaPbl2ZGxzVPvC8IxM-/article?mid=8037

今日去左大屿山附近追踪海豚, 去左几个地点都无发现, 临走前终于出现了, ....

中华白海豚, 近距离见到, 一出现就大叫.....................

肉眼睇到时, 就禁唔切相机, // 禁得来, 就zoom唔到, // 预先zoom 定, 见到时又揾唔到, // 最后, 都唔知自己影左d乜出来...

最后, 得呢几多张相执过之后, 先清楚d...

文章编号: e5b99aab996498ea8f8ecc123a6a13ac
-----------------------------------------------------------------------------

222. 雅虎香港 -  (开心游大澳 【下集】(26.02.2011)) 2011-02-26 旅游   小火车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!ES3rSJ2fGRudWHUbimA_UaqE8g--/article?mid=23526

食完个 lunch 之后, 我地就向另一方向行

1

明明连碗米粉食得一半 .. 仲走去食豆腐花 ^^" 妈妈, 乜你唔系唔饿o既咩 ?? 原来系呢度o既老板太欢喜我喇 ^^ 嘻嘻~ 所以妈妈唯由坐落呢食下啰..

仲要 .. 撞,到坐巴士入呢o既3个途人, 佢地认得我 .. 所以又坐埋呢一齐食 ^^ 就系贡 .. 呢班人家 .. 边食边吹 ...左几个字 ^^"

2

3

食完豆腐花, 我地又继续再行, 而同车途人佢地就回家 lu~~~

4

5

6

7

8

呢度 .. 原来开左个 " 少林武术文化中心 "

妈妈, 我要入去呀 )))))))))))))

9

妈妈 : 你入唔入得 ka ?? 不过唔理 lu~~ 唔得至算 .. 最多比人赶返出呢啫 ^^"

10

唔好以为系草地, 其实系地毯呢ka ^^

我好 like 呢树呀 ~

11

12

13

14

15

小妹妹, 你系咁撩我玩, 但我唔多 like 你呀 =.=" 你唔好系咁追住我啦 >.<" 我净系想同妈妈玩咋 ^^

16

17

18

19

20

o系 " 少林武术文化中心 " 旁, 有条路仔上 " 观景亭 ", o系上面可以见到 中华白海豚的, 行上去约15mins 左右

21

22

23

山上回望码头 及 巴士站

24

25

呢树 .. 就系可以见到海豚o既位置, 但太晒喇 ... 我地影左一影 .. 就落返山喇~

26

27

仲有人 .. 晒虾膏的 ^^

28

29

30

31

妈妈, 你唔系想连我都晒埋一份嘛 >.<"

32

33

34

35

36

37

我地 hea ..下 ..hea ..下 ... 贡, 就 ... 回返巴士站, 途径豆腐花铺, 老板仲记得我名 ...

「佩佩, 你走喇 ?? 拜拜 )) 」, 真系估唔到我呢d贡普通, 又唔特别o既名, 老板都记得 .. ^^

38

我地 .. 再坐返1个钟左右车就返到青衣喇 ^^

今日 .. 真系反得好开针~

佩佩

文章编号: 759ebd7bc974438a7ef437bf8003b60
-----------------------------------------------------------------------------

223. 雅虎香港 -  (锡兰大蓝鲸迁徙记12-21.2.2011) 2011-02-25 旅游   海豚馆长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!YvrhddGCEQPthbC7eroDgoSeI3tH/article?mid=4746

...新工作忙到一头烟，日日OT，又要早瞓，依家先执到一D相

每年二月至四月，蓝鲸都会游经斯里兰卡以东的水域迁徙，此行就是要与这些世界最大的动物相会！该处水域也有不少馆长心爱的海豚，希望去年在马尔代夫与牠们离别后可以再聚！

想不到今次要带病上阵。幸好服过药和做了拔火罐之后，好得颇快，烧也退了。Hee，小病啫！

由于斯里兰卡东部和北部下连场大雨引发水浸的关系，我们的行程要稍作改动。原本是经中部的Habarana到东岸的Trincomalee留六天，探大蓝鲸和其他豚豚的，现在就会先去西岸的Kalpitiya探豚豚，待东岸情况改善之后才会到东岸。今次的团长是Dr Chas Anderson ，亦即是去年到马尔代夫的印度洋鲸豚专家兼海洋生物学家。

12.2.2011 香港－>新加坡－>科伦坡

由于感冒初愈的关系，在飞机上不停的睡。抵达科伦坡时，已是凌晨零时15分，幸好酒店真的十分十分近，但睡觉时，已是科伦坡时间1时多，亦即香港时间凌晨4时多了。

13.2.2011 科伦坡－>Kalpitiya

早上，在酒店等候与团长和团友会合时，在四周走了一会寻找鸟儿的踪影。吃早餐时见到有松鼠仔，所以就四周找牠们，最后也给我找到一两只松鼠和一些鸟儿。

与团友们会合后，我们就启程往Kalpitiya，沿途一面观鸟一面走，首先见到的竟是佛法僧(Roller)，之后还见到斑鱼狗、白胸翡翠、蜂虎等等多种雀鸟。

下午4时半左右到达名为Ruwala Resort的酒店。酒店十分简陋，而且仍在兴建中，至少泳池尚未建成，一抵埗就停电呢！这儿冷气也没有，而且房间不是密封的，晚上伴随入睡的有海浪声和四脚爬爬及其他虫虫的叫声。幸好有蚊帐，不然晚上也不知怎样入睡。

14.2.2011 Kalpitiya: Dolphin and whale watching@dolphin line and beyond

早上6时10分出发，沿海豚路线寻找豚豚的踪影。海豚路线在西岸对出约3公里的海域，该处为continental shelf的边沿，飞旋豚豚晚上到深水区觅食之后，早上就会到该处休息。我们更走到较海豚路线还要远的水域尝试找较大的鲸鱼或海豚，但无奈徒劳无功。

今天的浪也不小，最大问题是船实在小得可怜，是我多次观豚以来坐的最小的船。浪稍大，又或船开得稍快，就会水花四溅，全身湿透！有点像激流旅程那样。最担心的，除了是否拍到豚豚之外，就是会否弄湿相机。正因为这个原因，相机不能随时候命，见到海豚，船停了下来才敢取相机出来，拍到照片的机会大大降低。而且船处于较低位置，豚豚处于休息期不太活跃，加上浪大，拍照实在极之困难。今天只拍了30多张海豚相片，合意的，也只有三两张。

午膳时团友去游泳，我就在附近拍蜂虎！

下午在酒店附近的湿地走了一会儿，见到太阳鸟及麦鸡等其他鸟儿。

15.2.2011 Kalpitiya: Dolphin watching@lagoon

团长与西岸的海豚专家相熟，他除了伴随我们到海豚路线寻找海豚之外，还提及在咸水湖(lagoon)可以见到印度太平洋驼背豚亚种－印度驼背豚(Sousa plumbea)。真的十分十分想见到香港的中华白海豚的远房亲戚，于是就请团长安排。

早上5时30分出发，到咸水湖寻找印度太平洋驼背豚亚种－印度驼背豚。据当地的海豚专家所讲，他曾同一时间见到20只驼背豚，其他时间的群体则较小，该处需要更多观察才能确定种群数量。

我们6时多到达出船的地方，但找了一个早上也找不到，每见到有渔船就问，有些船家说因为要2时才涨潮，海豚在那段时间才会出现，我们只好等待。但涨潮的时候颇大浪，怎也不见驼背豚的踪影。由于燃料快要用完，就只好回程了。

今天拍得最多的是鸟儿！

不得不提的，因内战结束不久，出海特别管得严，我们经过了共三个海军检查点呢！到咸水湖末端的检查点时，还说观豚活动是禁止的，因驻守的海军认得那海豚专家才让我们继续。

16.2.2011 Kalpitiya → Trincomalee

今天一早8时多出发，由西岸Kalpitiya走到东岸的Trincomalee。由于所谓的公路实在太烂了，车子怎也不能走得快，只是数百公里的路，就要走10个半小时！

沿途的风景不错，路旁有很多鸟儿，也有阿獴、猴子、大象等，拍了不少照片。

由于内战结束不久，在近北面泰米尔游击队仍有余党的地方见到很多军营，也有不少步兵荷枪实弹在巡逻，看上去也有点吓人。

17.2.2011 Trincomalee

由于Trinco对出有个深水海底峡谷(Sea Canyon)，由南面而来的海洋流会把磷虾等浮游生物带到峡谷中聚集，正正适合迁徙中的蓝鲸的胃口。

今天6时半出发，在东岸展开寻鲸之旅。见到今天的观鲸船，心里一沉，因为小船没有遮荫，一定会晒死！今天海面很平静，但我的朋友去了哪儿？找了又找，到11时多还未有任何豚豚或鲸鱼朋友的踪影，就这样在海上晒了5个小时！十分十分失望，这是第二次出海吃白果的一天！下午返回房间小睡片刻，再外出去找鸟儿。

在酒店附近的湿地走走，见到不少鸟儿。除了蜂虎之外，也见到啄木鸟呢，但就拍不到照片。

18.2.2011 Trincomalee

今天早上6时多再次出发去找大蓝鲸。由于天气与去年不同，团长估计蓝鲸的迁徙大概是延迟了。约数天前有人在南面见过蓝鲸，团长决定向南走，希望可以与牠们相遇。小船走了约一个半小时，团长及当地导游在太阳底下的水平线见到数只蓝鲸的身影。之后我们就见到牠们喷出的气柱。我们向其中一个方向驶去，与一对蓝鲸母子╱女相遇。蓝鲸宝宝一点也不小，但与妈妈相比就当然是较细小了！我们拍了一会儿照片，就不再打扰牠们了。

之后，我们又驶近另一只蓝鲸。拍了不少照片呢！这头蓝鲸较之前的母子还要大，而且上水面喷气的声音真的很大很大，毕竟牠们是世界上最大的动物吧！团长估计，该处至少有5-7只蓝鲸。

我们向北驶去，忽然船长见到有鲸鱼。驶近看，原来是抹香鲸，而且还是一个群体，共有8只呢！牠们正在水面飘浮休息，见我们驶近，就探头望望。在前方的小组就游近另一个小组，是想拍个合照吗？拍完合照之后，牠们就齐齐深潜，我们也不追上去打扰牠们了。

就这样，我们在没有遮荫的情况下，在海上曝晒了6个多小时。

19.2.2011 Trincomalee

今天再出发，继续寻找鲸豚朋友的踪影。由于估计蓝鲸可能在一夜之间抵达Trinco对出的深海峡谷，我们就在那儿找找。有渔民表示数天前在北面的Pigeon Island见过一只蓝鲸，也见过海豚。但团长觉得向南走较稳妥，因为那蓝鲸未必还在该处。

向南航行，走了约三小时，远处出现一些水花，是飞旋海豚！这个群体约有200多只，牠们正在向北游。牠们走过来玩，时而联群结队在小船旁边游过，时而在船头逐浪，时而跃出水面，就这样我们与牠们玩了约一小时。

继续向南行，过了一会儿就出现了一群樽鼻海豚。牠们很活跃，在船边左穿右插，十分十分可爱。但是要拍照一点也不易，因为牠们常常在背光位置。

离开海豚群，我们继续向南行，希望能够与蓝鲸再次相遇。返回北面途中，竟给我们遇上了约5只蓝鲸，当中也包括了一对母子╱女，但这个蓝鲸宝宝就较之前那个大。同一时间曾见过4只蓝鲸到水面呼吸，啧气柱的声音很响亮呢！之后，我们驶近一只独行的蓝鲸。这次走很近，小船就在蓝鲸的尾部附近。透过我的偏光太阳眼镜，可以清楚见到整只蓝鲸，那庞大而呈蓝色的身驱，真的永世难忘。

就这样，我们在没有遮荫的情况下，在海上又曝晒了7个多小时。

下午，我们到一处高地，尝试从陆地观察蓝鲸。不过，由于蓝鲸刚刚到达，他们未及游到那个海湾，所以就看不到了。回程就拍了野生的小鹿斑比。

20.2.2011 Trincomalee → 科伦坡

今天早上离开Trinco，经Habarana前往机场。我们早上到Habarana，由该处的鸟导带领在花园内走走，竟在半小时内见到一些很特别的鸟儿，包括Fish Owl及Stork-billed Kingfisher。这是此行最后拍的照片。

21.2.2011 科伦坡－>新加坡－>香港

文章编号: 9df379f348cbc92efc43c5866334d031
-----------------------------------------------------------------------------

224. 雅虎香港 -  (大澳一天游) 2011-02-25 旅游   mandy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!.4okSxifERnwQw9iErRJmwrngbo-/article?mid=180

之前放假去佐大澳玩,真系好好玩

PENNY到此一游

呢度好舒服...

好出可名的炭烧鸡蛋仔

之后搭船仔去睇白海豚

好可惜,睇唔到~

很美,很舒服!!

文章编号: d2595a50f7ba4549711f2ede0f284378
-----------------------------------------------------------------------------

225. 雅虎香港 -  (大澳一天游) 2011-02-24 生活记敍   FANNY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!wTARJbGRGAL74pqwDz1T3f.859UZ/article?mid=9323

去完迪士尼

就将昕晴交比婆婆

事原

有好友回港

咁啱我妈又放假

难得的一天假期 (我)

就请婆婆帮忙照顾阿囡

我就出去松一松

感谢我的老妈子

相识于微时既好姊妹

welcome back

由于系平日

真系好少人

行得好舒服呀

沿途仲见到d学生

学整"咸蛋"

入到去谂住食午餐

行下行下

见到这个糯米磁

又大粒又好味

买左一粒

3个人分

(怕之后食唔落野)

再行入d

就系虾羔场

比起出面

这里应该系最平的

再入

就系旧警署既地方

现在已改建为酒店 (当然未起好)

相信迟d

出入大澳

会更方便

(原来这里再出少少，就系睇海豚既地方)

出番去

就开始扫街

超滑既豆腐花

好好味既鸡蛋仔

听闻这位阿叔既鸡蛋仔

系好出名的 (我无记错既话)

如果系周末

排队都未必买到

因每日唔知做几多底架咋

买哂就无架啦

我地排左阵先买到

同平时食开个d唔一样

真系好好味架

入到大澳

水上屋就系

佢地既特色

一心谂住睇白海豚

咁就位位$20

坐船出去睇下有无得睇

沿途风景都好靓

只系较为大风

同劲摇

最尾

与白海豚

都系无缘一见

当日既天气

同去迪士尼一样咁靓

真系好舒服

好relax

是晚

就去左龙宝打边炉

位位$108

任饮任食

d食物好味

但系d员工唔多掂

我地仲破哂戒

饮左好多支细汽水tim

呵呵呵

My Best Friend

好开心

这天能与你们畅谈心事

期待你再一次的回来

文章编号: f2086c6630aea0a3a7a14784b296c6c8
-----------------------------------------------------------------------------

226. 雅虎香港 -  (龙凤渔港) 2011-02-23 健康环保   1116

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!9WZ.TmaaBAe.GRZH8afpcIfV09uioA--/article?mid=173

龙凤渔港

苗栗竹南有座龙凤渔港，是一处天然渔港，位于冷水溪出海口及龙凤大排交接处之南岸，就在西滨公路旁边，离北二高竹南交流道不远处，

渔港内有渔货直销中心，老蛙在黄昏时去，只见直销中心内已无摊商，在路边还有3个摊商就将渔获装在篮子，置于地上贩卖，中尾白鲳一条150元，黑鲳一条200元，这才明白为何好久没吃到鲳鱼了!真是吃米不知米价ㄚ!

以下节录网路资料

龙凤渔港港区的休闲娱乐

龙凤渔港港区的景观平台和照明设备完善，在夜间更增加不少情调，让海边的夜景也更加美丽；龙凤渔港还会推出一种特别的活动－『牵罟』，让现代的民众能体验古早时期的捕鱼方法是多么地不容易，十分具有寓教于乐的功能；此外，龙凤渔港也可以海钓，在不同的季节钓各种不同的鱼货，体验自己亲手钓鱼的乐趣！

龙凤渔港渔获新鲜

由于龙凤渔港附近海域底质部份为礁石，底栖渔类较多，尤其花枝类常发现来此海域产卵，因此手钓花枝是龙凤渔港之特殊渔业，除此之外主要渔获物有、乌鱼、花枝、白口、铁甲参、鲷类、鲳类、鰤类等海鲜，一年四季皆有新鲜的海产可以品尝；龙凤渔港自从设有冷冻制冰厂及办事处乔迁过来后，每天新鲜上岸的渔获在上午6点30分及下午1点30分两次拍卖；龙凤渔港现在已经设有渔货拍卖场、上下架设施以及鱼礁区钓获活鱼蓄养设施。

龙凤渔港－渔货直销中心

龙凤渔港渔货直销中心位于龙凤渔港旁，于2002年正式启用，占地十分广大，约有540平方公尺，由渔业署及县府筹资共约300万元所成立。龙凤渔港渔货直销中心设有鲜鱼区及熟食区，鲜鱼区共有11个摊位，熟食区则有4个摊位，以假日鱼市的方式营运；龙凤渔港渔货直销中心是苗栗县第一个假日鱼市，在周休二日假期时民众也可到这里采买新鲜、美味的海产，至于非假日由于人潮较少，只有几个摊位在营运，民众前往之前可要先规划。

龙凤渔港－旅游新契机

龙凤渔港除了提供渔货直销中心让民众在周休假期有一个休闲的好处去外，龙凤渔港有一片木麻黄树林，在艳阳高照的天气是一处不错的乘凉休憩好地点，民众也可来这边慢跑、散步甚至骑脚踏车，放松身心，让龙凤渔港除了可以买海产、吃海鲜以外还有纾解压力的功能喔！另外，龙凤渔港曾在民国90年时数次发现中华白海豚的踪迹，因此成为民众赏鱼的胜地！

资料提供╱CTIN台湾旅游联盟 郑瑄颐 汇整

↓龙凤渔港-1(高架观海长廊.下方木栈步道)

↓龙凤渔港-2(游客可买到新鲜鱼货)

↓龙凤渔港-3(路上行舟)

↓龙凤渔港-4(观海长廊)

↓龙凤渔港-5

↓龙凤渔港-6(木栈步道.听说延伸到2公里外的崎顶)

↓龙凤渔港-7

↓龙凤渔港-8(现在台湾西岸常见到风力发电机)

↓龙凤渔港-9(观海长廊的起点)

↓龙凤渔港-10

↓龙凤渔港-11

↓龙凤渔港-12(捕鱼网)

↓龙凤渔港-13

↓龙凤渔港-14

↓龙凤渔港-15(观海长廊看夕阳)

↓龙凤渔港-16

↓龙凤渔港-17(临别夕阳)

↓龙凤渔港-18

↓龙凤渔港-19

↓龙凤渔港-20(海堤路灯初上)

.

文章编号: 743a9ff440c8bbfa8176830e621abb9e
-----------------------------------------------------------------------------

227. 雅虎香港 -  (＊粉红色海豚＊?帮海豚找的唷︿︿) 2011-02-23 组织   精灵公主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!prCO7H.dEQ8Qp1brRL0CbjGFlA--/article?mid=40

＊粉红色海豚＊?帮海豚找的唷︿︿

真是大开眼界唷??看看呗！！！

你看过粉红色海豚吗？！

在亚马逊河里最特殊的是，就是拥有全世界独有的粉红色海豚在河中航行要看运气才看的到，当地船夫都知道．那一带常有此粉红色海豚出没。

坐上木船出游时．发现船夫会轻拍水而．好像是叫海豚过来的样子。

当幸运之神降临时，我们真的看到约四?五只，一小群粉红海豚在水中嬉戏，不时跳出水而，奇异的是，河中竟有海中的生物。

海豚逐浪

大屿山西北面对著珠江出口，河水与海水混合，水质独特，孕育?一种世界闻名的海洋哺乳类动物──印度太平洋驼背豚，即中华白海豚。

在一个风和日丽的日子，漫游于大屿山西北的行山径，近处山峦翠绿，鸟鸣幽谷；远处海天一色，船影点点。忽然一团粉红色的东西在水面一晃而过，定睛一看，只剩下几圈涟漪；正狐疑间，另一处却冒出一条粉红色的海豚和一条浅灰色的小海豚，牠们畅泳一会后又消失水中，真有点神出鬼没！能目睹一大一小的海豚互相嬉戏，倒是此行的意外收获。

中华白海豚初生时?一米长，皮肤呈深灰色，其后逐渐变成浅灰色，再转为粉红色，成年的海豚约2.8米长。

据附近渔民说，以前海豚的数目比现在还多。中华白海豚是受保护的野生动物，数目下降不是因捕捉或猎杀，而是海水污染使牠们生活的环境恶化。

在香港的天然环境中，体积跟人相若的生物毕竟难得一见，海豚的出现，往往能带来惊喜。在欢呼声中，你可有萌起念头，肩负保护牠们的使命？

.

文章编号: be58bba94c897e1dd51f54c1d753bd5b
-----------------------------------------------------------------------------

228. 雅虎香港 -  (绘画比赛作品展览) 2011-02-21 生活记敍   Kelvin 妈咪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!THa_eJqQAhKVeLf1SYePdMNHqA--/article?mid=5213

Sunny参加了"2010粤港澳中华白海豚绘画比赛", 之前收到通知, 作品获选在香港中央图书馆和部分大会堂作公开展览。

星期六(19/2), 我和两兄弟一起前往香港中央图书馆展览馆(公开展览的第一站)。

展览包括：香港、广东和澳门的小学、中学和公开组的得奖作品, 以及这三个地方各组别的参赛作品。

由于有很多展览作品, 我们需要一段时间来寻找。

在众多的作品中, 终于找到了Sunny的画啦！ 大家都非常开心！

哥哥急不及待地拿著相机, 准备拍照。

这就是Sunny参加比赛的作品

虽然参赛作品并没有获得任何奖项, 但能够与得奖作品一起, 在不同地方作公开展览, 实在已感到很欣喜！

文章编号: a23b32ba28192e647ff7705fc3b423c0
-----------------------------------------------------------------------------

229. 雅虎香港 -  (今夏的旅行，决定了吗？就来横滨八景岛海岛乐园吧！-餐厅) 2011-02-19 社会时事   dd51574231

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!.MFERiiWFEKGWVYy3qpYVAFI/article?mid=4983

还没决定好今年夏天要去哪玩吗？不妨可考虑兼具寓教于乐的日本最大的水族馆横滨?八景岛海岛乐园吧。横滨八景岛海岛乐园是一个被海水包围的主题乐园，无论是大人或小孩都可在此获得最乐趣。园内有主题各异的三个水族馆以及各式各样的游乐设施、特色卖店、风味美食餐厅及饭店...等。从早到晚，欢乐不断！

横滨八景岛海岛乐园在今年夏天7月17日即将推出新的游乐设施「水花四射(????????)」，超符合夏天的「凉夏系列游乐设施」，在快要接近水面的时候，喷泉左右两侧会喷出高高的水花，从上方也会有水花喷出喔！肯定成为今年夏天最人气的游乐设施了！

另外，戏水系列的游乐设施「海上骑士Ⅱ」，可挑战各种海盗造型机关的急流设计，绝对会让你玩的大呼过瘾喔！即使会被喷湿还是要打扮的漂漂亮亮来挑战啊！

为了欢庆今夏全新消暑的游乐设施登场，即日起只要上活动网站玩游戏，即可免费下载夏季限定的入园优惠券喔！此外还有机会抽中园区最人气的白海豚系列奖品，还有免费下载的入园优惠让你今夏轻松游玩八景岛！现在就马上去挑战吧！

详情请上八景岛活动网站http://www.promotions.com.tw/seaparadise/

更多日本旅游资讯请至http://www.travelrich.com.tw/members/japanblog/

文章来源: 旅游经

文章转载： http://wholesale.iphone-seo.info/news.html

文章编号: 7747752eb1c04c9875a9f24478d83245
-----------------------------------------------------------------------------

230. 雅虎香港 -  (这个不懂环保的邱腾华) 2011-02-18 News   禅宗天人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!npsaNmqUBQCk5UFuRw--/article?mid=2120

身为环境局局长的邱腾华

多年来一无是处

继停车熄匙、胶袋税和悭电胆等扰民苛政后

更试图强行在将军澳扩建堆填区

最终被否决

现在又建议在石鼓洲兴建综合废物管理设施

但要填海建人工岛:工程将影响附近水域生态

危害江豚和中华白海豚

虽然没有报价但肯定造价高

落成日期较迟:最快在二○一八年落成启用

可每日处理三千公吨废物

而香港每日制造的垃圾量为一万八千吨

根本是杯水车薪

为何不选用青洲英泥公司提出

「环保废物熔化系统」方案?

造价较低而

废物处理量及排污量均较佳

焚烧余下的灰烬可用作英泥材料

比前者烧垃圾发电更为环保

其实他们早在六年前已经向政府建议

但是没有采纳

反而推行这款昂贵而低效率的焚化装置

还要填海造岛以建厂房

身为环境局局长率先破坏自然环境

其实佢早有前科

建议划出部分郊野公园充作垃圾堆填区

不采用比悭电胆还环保的LED灯

胶袋税不用作推动环保运动而纳入库房...

令人质疑这个邱腾华不懂环境保护

文章编号: 407194b0541737a306938c5277c8c588
-----------------------------------------------------------------------------

231. 雅虎香港 -  (东涌?大澳远足行) 2011-02-17 生活记敍   云风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!WgxCIIKYBRsz7fTCIv8UUWz_rw--/article?mid=3115

2011第一次踏足这条远足径， 沿途风景秀丽?空气清新， 有山有海， 也经过几条小村庄， 宁静简朴。不知不觉便到达有水乡之称"大澳" 可品尝美味海鲜及特色小食，更可乘坐小艇欣赏白海豚， 怕坐船者可周围参观"棚屋" 历史悠久。一天行程有得玩有得食轻松渡过， 大家可作为亲子活动唔辛苦架!

出发啦......

逸东村

烟霞满盖山~~雾中位置系东涌道

机场范围

远望东涌市中心~~缆车站

经过第一条村庄~~沙螺湾村

深石村

三山国王庙

??精社

可以在此小休 (应该假日才营业)

深屈村

盐制四季桔

自家制海鲈咸鱼

鱼子

离开深屈上山后景色

到达大澳山头

往日居民所走小径

枯树好型呀!

滩旁地质岩石

回望山上所走路线.......

到达终点站~~天后宫

棚屋

~~大澳先前曾介绍过, 所以到此结束~~

文章编号: 5d21783f2f65176bfffe09e8ed015f25
-----------------------------------------------------------------------------

232. 信博 博客 -  (香港优势渐失 第三跑道不容再拖) 2011-02-17    信报社评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hkej.com/template/blog/php/blog_details.php?blog_posts_id=63312

......要重温这段历史非常重要，因为香港新机场从开始动工就要填海取地，未来不论用什么方法扩建，填海都是无可避免的一步，除非机场停止发展。事实上，赤鱲角机场开始运作之后，很快就开始接近饱和，即使启用第二条跑道之后，很快又再不敷应用—目前民航处计划每分钟飞机升降上限由六十班加至六十八班，客运上限也调高至每年五千五百万人次，但IATA估计，提升起降次数之后赤鱲角机场在明年就会饱和，难再大规模扩充。由于没有预留土地兴建第三条跑道，赤鱲角机场要扩建的话，其中一个方案是在现有跑道东北海域填海建新跑道，但该处海域充满污泥，也是中华白海豚出没之地，开展工程将引起破坏生态的后果，环保团体大力反对，要争取政党支持也不容易。另一方案，是选择在距离较远的东北海域填海，但该处建跑道太接近内地空域及海域，必须跟内地磋商，而且，依该方案兴建的新跑道与现有客运大楼相隔甚远，机管局需投入更多资金解决接驳运输，对旅客来说也需花较多往返时间。

香港兴建新机场的年代，华南一带也同时起步，广州、深圳、澳门、珠海都作同样规划，当时不少评论都指各地相隔太近，大家都建新机场必会造成重复浪费；结果十多年下来，华南各个主要机场都告饱和，广州、深圳、澳门都在○六、○七年间开始进行扩建工程，反映整个空运行业正在高速发展，带动整个华南地区的机场运力，香港和其他华南城市同时起步兴建新机场，也在差不多同一时间饱和；华南地区机场的扩建计划顺利开展，广州白云机场已经完成第三条跑道建设，并以十二条高速公路连接广东各地；按照广东省的规划，二○二○年白云机场将会拥有五条跑道，成为华南地区的航空枢纽。

香港机场是保持本地作为国际大都会的「战略资产」，扩建计划一拖再拖，显示特区政府缺乏魄力和干劲；即使环保团体强烈反对填海，但政府其实仍有其他可行方案，为何不尽快着手跟内地当局磋商？机场建第三条跑道不容再拖，否则香港可能会失去已经寥寥可数的其中一项竞争优势。

（节录）

文章编号: 7627fb75b9e74e37add7b2b94e9b26e6
-----------------------------------------------------------------------------

233. 雅虎香港 -  (守护白海豚，一起来买地!) 2011-02-17 生活记敍   vm

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!50Tcb9uEFxn6CuFHYUToZQ--/article?mid=136

守护白海豚，一起来买地!

早上听中广兰宣的节目，在讲保育议题，关于彰化的国光石化开发案，将危及浊水溪出海口，白海豚出没的地区，因为白海豚只在近海150公尺处活动，若是开发这些石化工业，虽然可带给彰化地区的经济繁荣，但特殊的生态将遭破坏，因此有保育人士发起守护白海豚，共同信托集合众人之力认购浊水溪海埔地，每股为1平方公尺，新台币119元，立马上网认了20股，可惜现在能力不足啊，否则就给他认最高的1000股啦!

也许彰化地区的民众会说，好不容易有人要来繁荣彰化了，却被这些保育人士阻挡，但是白海豚不是每个地方都有的，石化工业在那里都可以盖呀!而且真的需要那么多的石化吗?

节目上的那个蔡先生说啊，以前坐在彰化的海边都可以看到白海豚在那边游来游去，哇!真幸福啊!现在要看鲸豚还要开钱去坐晕死人的船看呐!生态环境要破坏是很快啦，但要复育，那可要花好几倍的时间啊!

快去认股吧!没钱买房子，买一小块地也不错!http://et.e-info.org.tw/node/109

.

文章编号: 546b540a345817e1c3e7f4276f5a2148
-----------------------------------------------------------------------------

234. 雅虎香港 -  (11东京凑仔之旅 (Day 4 - 八景岛)) 2011-02-14 旅游   豆豆公主

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!2cNb48KYFQTCBDLfSLtaVfxH/article?mid=15689

2011年1月23日(Day 4) - 八景岛

仔仔每朝早指定动作 - 冲凉. 见到陪冲嘅海豚吗 ? 可怜嘅车车都被迫浸浴, 相信当时已经开始甩皮中...

趁仔仔冲凉期间, 妈妈先快闪去小田急望吓Agnes b d银器, 因为我哋酒店有张coupon喺小田急买正价货品有九折, 点知嗰度无银器卖, 之前有架...

无收获, 拿拿林call爸爸佢哋出嚟食嘢, 今日又要远行呀 !

为咗快, 我哋去咗车站附近嘅First Kitchen食嘢

每次食嘢都系痛苦时刻. 唔知仔仔系咪知道去旅行可以扭计d, 食亲饭都唔合作, 搞呢样搞嗰样, 一阵又话唔食, 一阵又话要去街. 平时都唔会咁嘅 !

唔钟意食意粉, 要食薯条 !

喂佢喂到火都嚟, 妈妈正在燶面中...

见唔见到有只马骝正在爬树中 ?

一想抱就哎 "抱你 ! 抱你 !". 我唔驶你抱...

十足尖咀d自由痕...

今日我哋又要落横滨呀 ! 目的地系八景岛, 要去呢度都几麻烦架. 看图识字, 由新宿出发要转两次车, 未计等车同埋行, 净系车程都要个几钟架喇 !

我哋搭紧嘅系Sea Side Line, 系无人驾驶列车嚟架 ~

坐唔定的小鬼 ~

今日天气都几好架 !

见到海边就知道好快到喇 !

山长水又远, 终于都到喇 !

唔好咁开心住, 仲要行架 !

本来应该行两个字嘅, 不过拖住佢应该要行四个字啰...

入到场已经三点

而家一见到呢d公仔就会叫我哋同佢影相

呢个跳楼机好高架, 曾几何时爸爸都想征服佢嘅...

不过而家已经唔敢喇...

八景岛最出名嘅唔系佢d机动游戏, 系水族馆. 呢个系Dolphin Fantasy

BB仔企喺条海豚隔离系咪觉得条海豚好大条呢 ?

好多魔鬼鱼呀 !

跟住过咗对面嘅Aqua Museum

d企鹅肥嘟嘟, 好搞笑呀 !

好大条魔鬼鱼呀 !

鲨鱼呀 !

你睇佢棚牙...

仔仔好钟意企鹅呀 ! 系咁话要睇企鹅 !

八景岛帮佢卖晒广告, 究竟佢系乜水呢 ?

呢边系Fureai Lagoon. 呢度同海水公园最大嘅分别系, 呢度咩都可以摸架 !

只要d海豚游埋嚟就可以摸架喇 !

BB仔都有摸到呀 !

白海豚系最容易摸到嘅, 因为佢哋成日都游近岸边, 任摸唔嬲 !

呢班人同海豚玩紧呀 !

虽然海水公园都有得玩, 不过呢度平过海水公园几倍呀 !

妈妈好钟意海豚架, 我哋07年去嗰时都有同佢哋玩过, 好开心架 !

超钟意白海豚, 佢哋真系好可爱呀 !

呢度好似夏天可以落水同海豚一齐游水架, 希望下次可以试吓啦 !

玩完再行返过嚟Aqua Museum睇show

同白海豚影埋相就闪喇 !

因为人哋要关门喇 !

未行到去车站仔仔已经瞓著咗, 跟住先谂起未换片, 有排都未返到去, 点都要换咗先. 荒山野岭, 个公厕又咁污糟, 点算呢 ? 于是同爸爸两条友踎喺公厕门口夹手夹脚好快手咁换咗条片. 嗰度黑"蚊蚊", 又冻又大风, 几狼狈呀 !

转车时经过车站里面嘅蚊型Mister Donut counter今日last day大特卖, 100yen一个donut, 执咗三个返去做宵夜加听朝早餐, 美味 !

返到新宿已经九点几, 上咗My Lord是但搵d嘢食

唔系话蛋包饭唔好食, 不过日本咁多好嘢食, 点数都唔会数到蛋包饭啰...

今个trip系我哋去咁多次日本食得最多蛋包饭嘅一次. 阿仔啱食嘛, 无计啦...

文章编号: b8356f0ff677d39d668ba384835093b5
-----------------------------------------------------------------------------

235. 雅虎香港 -  (边画边写 ( Paul Kwan绘画笔记 )–37) 2011-02-14 创作   Paul Kwan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!7ze0VAWCEQIkzuFnwXErhrll/article?mid=1452

大澳水乡

童年爱涂鸦，对丹?、图象、影像独有偏好，尤喜色彩烂漫的画作。对艺事高超的画家，更为倾慕不已！

流连旧书摊档，从小至今，已成最大的嗜好。每次见书籍插画，或其他印刷图片，总爱不释手，遇上心头所好，若有余钱，定必购藏。印象最难忘者：乃一次偶然机会，自旧月历堆中，见一辑中国水彩画家的作品：画家用上传统英国湿画技巧，更带点中国写意画的味道，极具特色，主题正是「大澳水乡」。但见画面色彩高雅艳丽；水份淋漓尽至；构图独特奇趣，充满水乡风情，教我怦然心动，那份震慑的能量，至今仍铭记心内。当年仍未涉足此地，只能于画中初次接触，唯著实赏心悦目，既有美感，也带快意。见画中棚屋，甚感奇特，亦觉诧异，念此饶具特色的社区建筑群，应为大澳最为引人之处。

人渐成长，阅览更多，视野日广。因喜读闲书，得知大澳原是画家及摄影家的天堂，看大量作品当可引证。如本地前辈画家，组成「香港画家画香港」活动，四处写生，大澳即为「热门之选」，或素描、或水彩、或油彩、或水墨，作品琳琅满目、美不胜收。摄影也同样硕果累累，如前辈摄影大师兼水墨画家陈?先生，曾于六十年代，将大澳渔民生活及水上棚屋，以独特手法，配黑白色彩，拍成精彩动人之作。透过光影、灰阶、视界，匠心独运，动静映衬，构筑了弦动心灵的氛围，也见证了早期大澳水乡的特色。今天虽进入数码摄影时代，更多「拍友」前来取景，常见「沙龙作品展览」，摄影渐见普及，艺术也走进生活，但「创新科技」能否替代「人文关怀」及「旧昔情味」，实在值得深思细量。

个人写生多年，常穿梭不同地域，大澳也为常到之地。或素描速写、或摄影存真、或寻访民艺、或追逐风情，皆乐此不疲，留下足迹，也写上画作。见大澳如访故友，总有诉说不尽的说话，淡淡中蕴浓情，由衷之爱，难以言喻。大澳向有「香港威尼斯」的雅誉，由于不落尘网，居民生活、村内人情，至今仍能保留早期风貌，加上阡陌穿插的一排一列的旧式棚屋，位于水道两旁，更能衬出水乡风情的异趣。个人曾游意大利威尼斯，坐船观光，?赏幽雅美景之余，船夫更引吭高歌民谣，声色俱佳，心中满是喜乐，但与大澳水乡相比，缺了的乃为一份不可取代的本土故乡情谊。

因著远离繁嚣的市区，大澳乃不受「都市化」的影响，古朴渔村、风光明媚、平和宁谧。闲日人迹罕至，如置身世外桃源。过往一学弟曾在此地学校任教，闲来静心作画，一年以还，作品无数，皆为渔乡风光，羡煞同侪。若于假日，则见另一番景象：中外人士，有举家动员、也有朋友结伴、更有独来游览，多为摄影爱好者，手持相机，专注取景，精心构思，码头、河道、棚屋、吊桥、海产小店、名胜古迹，皆见「拍友」。由于村落为河道分隔，往日有「水渡」作渡河之用，更成摄影家珍爱的题材，「水渡」拥有近九十年的悠久历史，上一代多曾使用，也驰名中外，惜今已为时代淘汰。

往日来往大澳，须用水路。现今城市网络发展千里，可选用陆路交通工具，远较往日方便，众皆舍远取近。先乘列车往东涌，踏著轻快的步伐，登上旅游专车，小睡片刻，于嗅闻海产香味及原野气息之际，便知安抵目的地矣！

道听涂说：早年因当地渔业，未足餬口，渔民将渔获转作海产加工，以维生计，竟打出名堂。咸鱼、虾酱、海味，皆成游客必购的手信。沿途走著，处处都「见」香味，惹人垂涎，也让我勾起童年回忆：幼时顽劣，不爱吃饭，慈母乃巧手妙制「虾酱蒸腩肉」，混在饭中，让众姐弟与我食指大动。那份美食的浓香、载满了慈爱子女的亲情，即使历经一个世纪，至今仍埋于内心深处，成为追思先慈的忆念；也带给我备受关怀的幸福，更让我常怀生命的喜乐！

谈及美食，实在令人振奋。此处尚有传统地道小食：如久违了的麦芽糖、山水豆腐花、茶果、钵仔糕、山楂茶及老婆饼。吃这喝那，让人感恩，且满心欢喜，当中带给你的，不但是齿颊留香的滋味，还牵引了「集体回忆」的旧日情怀。那年头，生活艰苦、物质匮乏，常是等待新春?取利是钱的一刻，始可尽情品尝街头小食。今天，随著进步带来的变迁，市内难觅同类美食，常言：「礼失求诸野。」没想到，地道小吃也不例外！

个人并不嘴馋，唯每次到访大澳，也爱随俗，趁趁热闹，遍尝小食，访觅风味。遇上写生小休，也顺作果腹。时也边吃小食、边作取景。看青山环抱、绿水蜿蜒、蝶飞鸟鸣、凉风送爽，满咀芳香的同时，竟发现风光处处，皆宜入画。正是「山一带，水一派，流水白云常自在。」铁鞋并没踏破，写生取景也不费功夫！

拥有优美的自然环境的大澳，除山光水影、落日晚霞外，更有各类生物栖息海中：如悠然飞翔的白鹭、跳跃翻腾的中华白海豚，更有罕见的海洋生物。陆上方面的奇山怪石、生态树林及宽广湿地，皆能吸引不少自然景观的探索者。若你爱赏木，此处「山有木兮木有枝」，参天的古木、繁密的小株，比比皆是。过往曾于古庙及民居旁边画大榕树，衬上渔村景观，煞是醉人！树荫下，纳凉小憩、邻居谈天、摆卖土产、栽植盆景、各具特色，唯树木仍最为引人，如见诸国画家笔下之妙品。但见姿态万千、盘桓端肃、默然无语，似在冷眼细看人间世情。

古刹斜阳，香烟袅袅。新春佳节，渔村内外，男女善信，皆喜到此进香，祈求庇荫。大澳庙宇林立，包括有关帝、洪圣、杨侯及天后等古庙，部份内藏文物、见证岁月变迁；建筑也有特色，且具历史价值，故能吸引游人参观。作为文化工作?，若从古老渔村的本位作纵线探索，透过渔业、盐业、人口徙迁、蜑民习俗、棚屋建筑及地方风物等多元角度，再作横线研究，当能藏珍撷宝。近年重游此地，见民间有大澳文化工作室、资源中心、文化展览厅等，先后成立。并有定期文物展览，俱为有心村民无私奉献，竭力保育本土艺术文物，实在值得击节！

大澳为「水」乡，流水处处，远观大海、近看小河。流水潺潺、水声淙淙，渔村历经时代的洗礼，悠然渡过了流金岁月。个人爱海阔天空、喜河川山色，看村内河道，涓涓细水，往返穿梭棚屋民居，带给坊众居民生命的动力。老子道：「上善若水。」水乡的水味，变化莫测，怡情悦目，宜入水彩或水墨画中。不妨泛舟河道，左观右赏、探头极目、上下天光，顿感得失皆忘；觉荣辱尽散。偶而可与纳凉中的棚屋居民，遥相呼应，问好之余，有幸获邀登门造访，更可顺访民情，属一大乐事也！

大澳，著实令人心向神往：美丽的水乡、忘忧的渔村、醉人的棚屋，还有世外的美景，教我情倾、也导我情迷。个人于今，已踏余生晚年，实别无所求，若能放下罣碍、悠闲自得，徙栖至此，拥海边画室，日看天水一色；夕观落日彩霞；晚赏千里明月，沉潜逸居，写画读书，陶情养志，则于愿足矣！

文章编号: 739f20af80325b7475d7269b86cbf8ad
-----------------------------------------------------------------------------

236. 雅虎香港 -  (发动买地救海豚 环团对抗石化业cnc雕刻机) 2011-02-11 工作   cafe

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!zeaKqZiDCRKuBjpt4tDyPQ--/article?mid=132

发动买地救海豚 环团对抗石化业cnc雕刻机

发动买地救海豚 环团对抗石化业cnc雕刻机

国光石化将前往南彰化沿海投资，环保团体忧心将严重污染沿海养殖产业，并危及濒临绝种的「中华白海豚」生存，今天邀集国际组织前来实地参访，将协助推动「全民认股买地救产业、救海豚」行动，将与国光石化抢购国有地，来抢救生态与产业。

（李河锡报导）

经济部正在审核国光石化公司前往南彰化沿海地区的投资案，虽然初步获得当地民众以「自办公投」方式的支持，然而多个环保团体却高度忧心，将会严重破怀沿海养殖牡蛎产业、大批过境候鸟栖息生态，更会危急濒临绝种的「中华白海豚」的生存﹔彰化环保联盟理事长蔡嘉扬表示，为了抢救沿海产业与生态，在十二特别邀请英国国际信托部主任Oliver ，前来实地参访，并将协助在国内首度推动「全民信托认股买地救产业、救海豚」的行动﹔蔡嘉扬强调，因为类似这项以全民认股与国光石化抢购国有地的计画，早已在国际上推动，在国内却还是头一次，最主要是要唤起全民的力量，来对抗大财团肆无忌惮的开发案，一起来抢救沿海生态与永续的产业。

蔡嘉扬理事长表示，有意愿的民众可以上网查询，第一阶段预定将与国光石化抢标、买下两百公顷的白海豚回游廊道，每股为119元，先行让全民填写「入股意向书」，没有向国有财产局正式申购到土地之前，并不会要求认购者汇款。（摄影：李河锡）好站推荐：cnc雕刻机、雷射切割机、cnc雷射雕刻机、雷射切割机、cnc雕刻机、cnc雷射雕刻机

.

文章编号: c727d0cdea12045d3a7702b5e8d1f5e4
-----------------------------------------------------------------------------

237. 雅虎香港 -  (日本行第三部[8/3八景岛海洋乐园-箱根]) 2011-02-10 学习   软硬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!.fiAVUWWAxqD16S11hFR6cAzZQ--/article?mid=89

日本行第三部[8/3八景岛海洋乐园-箱根] 8/3今天的主行程是日本最大海洋乐园 八景岛乐园 今天要出发去八景岛了,赶快跟饭店门口的船照一张相吧!!要仔细看才会看到船喔!!! 八景岛水族馆共通券：? 2700 园内有独特外形金字塔造型的水族馆[我拍的是模型啦!] 看到这么大的娃娃,VIVIAN就迫不及待的要跑去跟他拍照了. 这一个是其中一个馆,有一点海底隧道的感觉可是很短,我们的海生馆比他们长多了,他们的海豚 很爱照相喔!!!还会定格给你照呢..ALEX与馆中特色白海豚照相,突然有人穿潜水衣在隧道你清洗 墙壁,竟也变成拍照的特色之一,我们我们当然也赶快照一张啰!! 海洋馆内当然不能少的就是海兽表演SHOW [与野柳和花莲海洋公园类似表演,唯一不同的是讲的都不懂] 从表演馆上方拍的园内照片,八景岛很大,我们没有依依逛完它,看完海豚秀后就匆匆集合吃饭去了. ，【芦之湖游船 -箱根海贼船?350]】，在富士箱根国立公园中，以「富士山」为其背景，山色绝美 日本的山真的很漂亮,真的不是我在说的,人家的山都是树绿绿的很美,台湾的山都东缺一块西缺一块 的很丑,重点是没缺的地方也不见得都是大树,一大部份都是细细长长的槟榔树. 随后前往【箱根神社】，感受山林间古刹的禅意，箱根神社它建于西元8世纪，位于芦之湖南端的 元箱根，箱根神社是当地人为了让船只下水前，祈求平安仪式而建，所以它正好在芦之湖畔，是 日本少数几个在水边的神社，每年7月31日，神社会举行放水仪式，成千上万的灯笼浮于水上， 蔚为奇观。神社正门外屹立了一棵一千五百年的古杉树，充满灵气，见证了神社多年的人事变化。 [采取旅行社介绍] 这是神社旁的商店,特色是麻糬,导游推荐吃综合口味的,所以大家几乎都有去吃,还不错很特别喔! 是热热的口味,如果以后有机会去也可以试一下喔!还有冰淇淋也很好吃喔! 而后前往【水蜜桃观光果园】体验采果乐,第一次采水蜜桃真的很特别,每一个人可以吃一个带两个 回去,那天到水蜜桃园有点晚了,所以我们四个人才吃一个总共带了11个回来饭店[水果能带出日本可 是进不了台湾,所以在后三天内我们就把它吃完了,都要感谢很会削水果的妈妈] 他们那还有一个很特别的景色,不论是果园还是房屋都机乎没有围墙.我想如果在台湾那些路边的水果 应该早就不见了吧!!! 只有在电视上看过的会席,让我们一开门看到时都很兴奋,忍不住拍了好几张照片.. [真是十足的台客] 今天的个人晚餐,是和牛/ 长脚蟹 会席料理 内容非常丰富:和牛.长脚蟹.生鱼片.炸天妇罗.荞麦面... 所以那一天真是吃到撑.因为小孩的餐也是这么多,所以我们三个大人吃了进六份的餐.. 要去泡温泉的四个人,因为ALEX是男生没人陪他去所以我们俩只有到楼下跟富士山沙发拍照过瘾啰! 在车上拍到的富士山,很特别吧!!!山顶没雪耶!!!

.

文章编号: 1666046265667138a16bd25641924b82
-----------------------------------------------------------------------------

238. 雅虎香港 -  (谭凯邦﹕机场第3跑道 传统经济发展观的谬误) 2011-02-08 社会时事   ~生 老 病 死~

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!EJ5Ilp6UHxlMhXWhd0qJvVeWzQ--/article?mid=5898

谭凯邦﹕机场第3跑道 传统经济发展观的谬误

(明报)2011年2月8日 星期二 05:05

【明报专讯】政府民航处和机管局近 年以香港航空业的未来发展为由，提出计划兴建机场第3条跑道，当中套用了一贯的发展思维，即先预期每年旅客和货物处理量不断增长，所以要不断扩建机场设 施，无形中鼓励了航空运输增长，结果又要继续扩建。这种倒果为因、被动式增长和扩建，真的可以无止境发展下去？地球资源可供无止境的耗用？究竟有没有考虑 过城市的可持续发展？香港航空业跟邻近地区恶性竞争下去有出路吗？

经济发展不可能不考虑环境代价，航空业对环境的破坏源自飞机引擎排放的温室气体，占人类总排放量7%至10%，而飞机从空中排放温室气体的破坏力， 比在地面排放强数倍，过去20年全球航运温室气体排放已差不多倍增，所以航空业对气候转变的影响实在不容忽视。政府正就对抗气候转变进行谘询，航空作为人 均碳排放最高的运输模式，对减排相当重要。政府对航空业的发展规划如果只著眼于不断增加航班升降，漠视气候转变，是短视和不负责任的。

是否需建第3条跑道 有很多争论

对于是否需要兴建第3条跑道，其实有很多争论，例如要考虑目前香港、深圳、珠海、澳门机场同在一个空域的制约，以及跨境空运的限制问题；香港土地匮乏，如果要建第3条跑道，必须填海，更会涉及深海水域填海工程，除了建造成本大增至以千亿港元 计，更会破坏大、小磨刀洲以南的水域生态，直接危及被列为国家一级保护动物，亦是濒危野生动物国际贸易公约所列入保护动物之一的中华白海豚 。

单从机场规划的角度看，其实还有很多方案，例如认真检视程序和增加人手，把现有两条跑道的航班处理量，由现时每小时的58班增至70班，与国际水准靠近；同时积极与珠海和深圳机场合作，各自发挥国际和国内航班的网络优势，分工合作，同时应配合2016年通车的港珠澳大桥，研究跨机场航班转驳和分流，优势互补。

宏观来看，特区政府近 年筹划多项大型跨境基建，例如广深港高速铁路、港珠澳大桥、连接港深机场的高速船服务，这些基建难道不能充分利用，促进香港机场与邻近地区合作？还是只懂 因循固有的发展观，在缺乏土地的先天不足条件下，不惜工本和牺牲水域生态环境，盲目地扩充香港机场的硬件，强求在自己的弱项上争取短暂的优势？特区政府一 方面称要以交通基建与珠三角加强融合，另一方面却不欲以基建掀起恶性竞争，不啻是政策上矛盾之极致。

希斯鲁机场筹建第3条跑道的损失

机场扩建跑道，促使更多飞机排放大量温室气体，加剧气候转变，与可持续发展观背道而驰，更随时背负庞大的经济负担，最现成的例子是全球最繁忙机场之一的希斯鲁机场亦筹建第3条跑道，根据环保杂志《Ecologist》2010年4月报道，英国政府在2009年同意兴建第3条跑道时，曾表示扩建后可带来55亿英镑经济收益，但独立智囊团体NEF（New Economics Foundation）却提出报告，指政府的计算没有全面考虑社会、经济（包括经济增长、汇率波动、排碳及能源成本）、环境（噪音、空气污染、交通挤塞 等）因素，NEF重新计算后，发现扩建后会带来50亿英镑的经济损失！

报告同时指出，很多国家的政府只做有利的经济分析，以推动大兴土木式基建工程，结果变出一个个大白象工程，同时兴建跑道促使温室气体排放大增，与政 府为对抗气候转变而订下的减排目标背道而驰。我们希望政府重新审视航空政策，善用现有及在建的基建设施，正视航空业对环境和社会的负面影响。

作者是环保触觉主席

文章编号: f1adceb329a80a25e1782cd035954b78
-----------------------------------------------------------------------------

239. 雅虎香港 -  (大屿山游记) 2011-02-08 生活记敍   K大猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!LTCrIPuZEQVOUoEDVPrZeKNbTA0-/article?mid=2040

放假最方便游乐应该是....大屿山了, 因为我只用三十分钟的脚程和地下铁便可以到了, 先到昇平, 走了一圈差不花了两小时, 当然买到心头好吧! 到此一游, 多多少少也要买一些记念品.

之后再游大澳, 本来想行路到, 可是忘记了方向, 随便问下路人, 给我的答案是....傻瓜, 因为很远, 坐车只是十多分钟, 无可奈何的坐车吧!

行了一圈, 吃了一点小吃, 最后节目是....哈哈五个人花了八十大元出海看看...神密的白海豚, 结果当然是看不见, 不过这程二十分钟的船河, 对我来说....很惊险, 因为我不懂游泳, 又有点怕水....心想要看白海豚, 姑且出去看一看吧!

这样可以近距离接触那一些棚屋, 差不多每间棚屋都有一只山舨, 方便出入, 穿过了棚屋便出了大海, 景色不错, 风平浪静, 可惜白海豚不肯出来, 跟我们打个招呼, 虽然如此, 我们也可以尽兴.

如果皇太后今天跟我们一起, 一定会怕怕, 因为今天的确很疲惫....

文章编号: ede0b412fe1a8b58dd91a5c92b070ca
-----------------------------------------------------------------------------

240. 雅虎香港 -  (中华白海豚绘画比赛获奖) 2011-02-08 学习   创意启仁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!CtzrFw.RGBhN_LZtB9nbQ_Jr/article?mid=70

11年1月20收到8封来信, 通知我们有8位学员在是次比赛中获得优秀奖,

并将会作出四次的展览.

我们总共有14位学员参加是次比赛, 包括7位家长 / 中学生2位 / 小学生5位. 据知香港共有6,700多人参加, 能有此成绩, 真可喜了.

在参赛进行作品创作阶段是去年10月份左右, 正是中/小学的考试期, 家长无论是工作或照顾孩子的都忙个不了, 但是各位都全心全力,在鼓励及指引下作出努力, 有些参赛学员, 为了作品奔波努力了好几次, 家长们则作出支持, 来回画室取纸, 送作品等等....过程真是令人感动!

中华白海豚比赛-作品展览日期及地点

19/2 - 23/2/2011 香港中央图书馆 4 & 5号展馆

19/4 - 25/4/2011 荃湾大会堂展览馆

3/5 - 15/5/2011 沙田大会堂展览厅

24/5 - 30/5/2011 屯门大会堂展览厅

欢迎大家到时参观欣赏!

文章编号: aab5fdb695e2748da384ba5e84187a9d
-----------------------------------------------------------------------------

241. 雅虎香港 -  (好友团拜) 2011-02-05 生活记敍   小包

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!b5KQXFSeEQKb5f2IuLz8/article?mid=437

包妈今年跟好友相约团拜, 为搞搞新意思, 友人提议出外玩 -- 到机场博览馆玩儿童亚博嘉年华.

据网页介绍, 嘉年华有机动游戏,亲子手工坊, 小型赛车, 新春表演...... 节目似乎数之不尽, 是小孩子玩乐的好去处.

我们一行十数人浩浩荡荡乘坐机场快线到达博览馆, 门票大小同价, 每人五十元, 门券面值声称全数可用作玩游戏或购买小食. 进场后我们发觉场馆虽大, 但气氛冷清. 仔细看看, 场馆大致分四区, 一区是冒险乐园式的抛掷游戏, 每个游戏由10元至25元不等, 冒险乐园应该无咁贵? 二区有数个大型弹床, 每次20元, 似乎在海洋公园玩较划算. 三区是小型赛车场, 入场券上的游戏券竟然不适用, 要另买现金券, 50元只能换来数分钟赛车之旅, 一点也不便宜. 四区是亲子手工坊, 包妈看到每个手工动辄数十元, 简直是贴钱买难受.

唉!大人们连声叹息, 心想入场费加上乘车费, 每人已是一张红衫鱼, 一家几口就花了数百元. 真不值!!

犹幸小孩子容易满足, 总之有游戏玩, 就玩得投入.包妈惟有阿Q一点的自我安慰 : 既然小孩子开心, 大人又可趁机闲聊一番, 钱财身外物啦!

还有, 今天最精采的余庆节目是我们入闸乘机铁回家时, 竟在东涌海面看见有白海豚在畅泳, 在水中跳跃. 算是赚回在嘉年华会上的损失.

文章编号: ecaa467ade078da99ca9d813cadb19e1
-----------------------------------------------------------------------------

242. 雅虎香港 -  (小朋友好去处) 2011-02-04 旅游   儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!85mfoA2AER6plG.gOMAxcTx0/article?mid=25272

全港家庭游乐王的书本内:

博物馆,

狮子会中心, 米埔, 山顶, 海下湾, 中华白海豚,

海港公园, 迪士尼公园, 湿地公园, 罗亚方舟,

香港公园, 动植物公园, 史诺比开心世界,

游戏室, 冒险乐园, 泳池, 图书馆, 玩具图书馆,

BBQ, 行山, 农场, 钓鱼,

文章编号: fbfe706447516feadbb3afb22f1ffabf
-----------------------------------------------------------------------------

243. 雅虎香港 -  (新光三越--交大学生 单车慢行守护白海豚) 2011-02-04 运动   boivaeizn

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!tExxA8yQHx6Ao1EjuAekkg8-/article?mid=5058

本报2010年9月14日台北讯，记者陈韦纶报导

「你们知道要盖八轻吗？阿公阿嬷其实都知道，但又认为自己种田，不能阻碍经济发展。」回忆今年六月由天下杂志〈国光石化争议 五大谬误 残害国土〉一文，得知彰化外海湿地老人、牛车、迷蒙细雨与夕阳美景即将成为八轻预定地恐将消逝，包括「小毛」谢朝翔在内、一群来自国立交通大学、清华大学以及屏东科技大学的硕博士生，暂时搁下繁重的实验室工作，透过脸书以及口耳相传，组成为数9名的单车车队，自9月4日起由新竹出发，开始为期一周、绕行西海岸的「守护国境之西．背著小白豚去旅行」活动。一路上，小毛与朋友带著小白豚布偶，在每个定点与路人合照、说明有「妈祖鱼」之称的台湾白海豚面临的生存危机，并且搜集民众连署，谢朝翔表示，旅途点滴与风景，将会在近日以文字与图片的形式，于「单车客不只是过客」的活动专属页面上，透过网路与大家分享。

此次活动，交大数位创意以及行销策略实验室提供了一行人所需的单车GPS设备、DV摄影机以及卫星轨迹纪录器。这段期间，星光点点的每个凌晨，伙伴们便从被窝爬出，开始一天的行程。他们走访苗栗塭内社区、于台中新光三越与鹿港天后宫前连署、日出之际同口湖文蛤池旁的阿嬷吃早顿、并带著小白豚于六轻烟囱前留影；这些旅途见闻透过卫星轨迹记录器转存为轨迹档，搭配设定中原时间的相片上传至Cmoremap平台上，其他车友们透过网路，得到这趟旅途的路线与沿途景观；此外，一路上伙伴们的身体状况，每段路的坡度等详细资料，也可透过「单车客不止是过客」的网站上得知；对于那些想要亲自了解西海岸却又想为「零碳」目标尽份心力的单车客来说，这是一份实用的资讯。

谈起「背著小白豚去旅行」活动，「单车客不只是过客」的计画主持人林崇伟助理教授表示：「关于国光石化的新闻片段，我们总是看到几个面孔，这些不外乎技术官僚、行政官员，却看不见环保人士。」他解释，久而久之，人民无法从媒体得到真实资讯。他也坦承，自己并非站在完全反对国光石化与八轻厂兴建的立场，亦不认为台湾农渔村应应是维持「原封不动」的景观，「我们有必要问：当地居民真正要的是什么？」他说。

「一群人回来，其中一位学生告诉我的体会是：当你用比平常慢十倍的速度前进的时候，看到的比平常多十倍。」林崇伟助理教授所说的，是这趟旅途车队伙伴们的收获，也是两年前单车客不只是过客计画的初衷。如今，他所主持计画网站上，有700多条车友分享的路线；「每一条路线的终点，一定有一个社区、议题或部落。你去当地不是过客，而是与人们深刻互动；面摊老板会记得你的口味，这才是旅行的核心。」今年，单车客不只是过客并协助交大学生志工，前往印尼苏门达腊Bukit Lawang的红毛猩猩保育区，与红毛猩猩资讯中心(Orangutan Information Center)合作，教导当地高中生使用GPS与电脑技术。

由上线至今，「背著小白豚去旅行」页面已有1万3千多人浏览，并有540多位网友加入「守护白海豚」的连署，许多朋友透过脸书与网站，关注一群车友的状况。一路上有些车友因病不支或气候欠佳，并非所有伙伴都能完成旅程。小毛回忆拜访塭内社区，十多年前这里的红树林因为民众乱丢垃圾，宛如一片垃圾场。经过社区居民的整顿，如今风貌焕然一新。途中也遇到阿嬷们采收海瓜子，却不愿采多，小毛认为这是老人家对生态关怀的表现。「路上有满满的回忆伙伴间的扶持过路民众的加油一张又一张的草根脸谱一幕又一幕的海边夕阳尽管他们在镜头下挤出了笑容隐藏在斗笠下的双眼却泛著哀愁面对整个大环境这群没有受过知识教育的农渔民他们几乎无从发声总成了环境剥夺下的受害者」

一群车友回到校园，迎接他们的是积欠许久的实验室任务，不得不抽空整理一路的回忆。曾有环保团体希望车友们回到学校后，进行宣传与连结行动；对此，「背著小白豚去旅行」的一行人认知自己进行的属于「柔性诉求」，「透过文字与800多张图片，让大家对八轻友自己的定夺。」小毛表示。不过，想起骑乘之际，工业区与海岸线两种截然迥异的景观、王功福海宫前夕阳之美，倘若这些景观，因为任何原因不复存在，「那真的很可惜。」他说。

守护国境之西．背著小白豚去旅行 活动网页单车客不只是过客 脸书粉丝群

文章来源: 环境资讯中心

文章编号: f69e0e03924da324026ed4547324ed4c
-----------------------------------------------------------------------------

244. 雅虎香港 -  (灾难不会自动停止) 2011-02-03 Digital communication   陈冠希

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!bIBN.VWRER16MH_4bU2dLrSN/article?mid=86

灾难不会自动停止

灾难不可能自动停止

讨论:连续重大天灾后,许多人仍然编织美梦:其实,

美梦要成真,必须有所行动!景气要回春,须大家发挥创意,开创 令人惊艳的环保新产品

灾难要停止,要大家停止赞助 "烧砍 雨林 湿地 珊瑚礁"的自杀行为!灾难发生,大家好像很无辜?其实凶手是来自我们口腹之欲!

大自然对我们无情破坏地球生态后之反扑!为什么热带雨林在近百年来消失70%后,最近十年仍然继续大量消失? 可笑的是只因为大家想吃更多肉,

忽略雨林对气候稳定之重要!为何湿地也在百年来消失70%后继续消失? 大家误以为 陆地只需要水泥屋就可生活,

忽略生地的湿气循环.为了甚么, 才让连续患110年的错误继续错下去?主因是卖更多肉(肉+鱼+蛋+奶+油)有暴利!砍伐木材当建材,家俱,纸浆,薪火也有钜利!

让许多正客学者被商家收购热带雨林不是烧砍光了,才会让地球生态失去平衡!小于2成的热带雨林很轻易就会被地球气候激化摧残殆尽!

目前热带雨林残留面积 届临 崩溃边缘!也非热带雨林烧光了,就会让大家停止吃肉,因为包括雨林,雾林,森林,草原,甚至冻土都被肉食商业买断!

吃肉过量的恶习会延续到全球都变荒漠才可能停止.跨国企业挥霍森林,湿地资源赚钱的美梦,转化为吃更多肉的动力,

也让稳定气候的因素消失,激化气候的警钟,却只能敲醒有警觉的人的心灵.

其他人依旧醉死梦生,必须旁人摇醒.希望未来历史 不会像恐龙消失之谜 一样 来看待 现有人类文明!

期望精神文明 能 顺利 由 物质文明 脱胎换骨!

斋药:

*莫拉克台风2009年8月8日莫拉克台风带来庞大雨量，屏东及台东惨重灾情惨重。莫拉克台风挟豪雨重创南台湾，正值八七水灾50周年

气象局8日傍晚第四度修正莫拉克台风降雨预估，屏东最高可达2500毫米！这也是雨量预测新高纪录(破表!)1970-1990年代，每10年仅出现1-2个使单站总雨量破千的台风，但2000年后到今年却已出现6个，

对全世界，一个台风一两千毫米雨量，在哪些区域都是很大重创，这次近3000毫米是很难打破的纪录。

侵台台风带来总雨量排行榜-气象局观测站台风 强度 年份 总雨量 测站莫拉克-中 2009 2923 阿里山芙劳西-中 1969 2162 鞍部贺伯 -强 1996 1987 阿里山琳恩 -强 1987 1497 鞍部辛乐克-强 2008 1458 阿里山婀拉 -中 1978 1434 竹子湖葛乐礼-强 1962 1434 阿里山纳莉 -中 2001 1305 竹子湖海棠 -强 2005 1216 阿里山杨希 -中 1990 1194 阿里山敏督利-中 2004 1182 阿里山葛莱拉-中 1967 1171 鞍部柯罗莎-强 2007 1093 阿里山雪莉 -强 1960 1091 阿里山艾尔西-强 1966 1077 宜兰玛丽 -强 1965 1033 阿里山

贝丝 -中 1974 1014 竹子湖

评论:莫拉克台风3000毫米雨量,如果降在台北,将有百万人淹死!但是灾害发生后,媒体只会发表政客卸责的口水战,无人正视可能死伤千百万人的真因:全球气候激化+暖化,

幕后凶手却是宝岛人:宝岛商人破坏雨林与湿地最激烈,砍光宝岛雨林巨木还不够,远征南亚等地区雨林:输出三合板等建材及家具,还有免洗筷,木炭,纸钱,纸浆,...

更吃掉许多来自热带雨林原料/饲料产出的农渔牧产品!

*莫拉克台风台湾面对极端气候的警钟 台湾环境资讯协会-环境资讯中心2009年9月9日0806晚新闻气象，以50年前87水灾为例，提醒大家好台风虽能解决旱象，和水灾只是一线之隔，

没想到随后两三天解决北部旱象，却为南部创造台湾百年来的惊世灾难。

0805前都还不确定此台风是否侵台或偏北走，直到0806台风警报时，才明确有直扑台湾机会。前一个台风7号柯尼5日袭广东珠海后，却又在海南岛逐渐成长使南海西南气流渐增强，

牵制并减缓莫拉克台风速度外，也带来充沛水气。

莫拉克台风原本外围云系，也渐在台风东边成为低压，并在0809成为9号台风艾陶，

这两股力量的拉扯，就让莫拉克台风在台湾附近滞留近两天，比原先预期时间多12-24小时。莫拉克台风0807为台湾东部带来强风及雨势，不对称结构的台风中心空洞，南方结构明显完整，

跨过中央山脉后未溃散，反而在南部产生非常稳定台风环流云系，迅速在屏东山区降大雨，0807已有1000毫米，由于滞留时间加长，云雨带逐渐北上，隔日山区又降1000毫米。从南投到屏东山区，最大雨量都有2000毫米以上，平地从台中到屏东，也都有500-800毫米，

以过去20年山区降雨资料，破了有观测纪录来累积雨量最多纪录。

彰化以南都成严重淹水区，远超过50年前87水灾，成为近百年来宝岛有气象观测纪录来最严重天灾为何会有这样的异常台风，造成的异常降雨？莫拉克有点类似去年卡玫基台风的特性；台风是一个中尺度的大气涡旋，可是如果加上较为大尺度的因素干扰，变数就增大很多变成台风预测时必须有变动式的采用更大幅度的动态式预测，这样多变的结果也增添预测的难度，台风带来的雨势及灾情往往在12到24小时内就产生相当大的变化，

对灾害预警及防灾而言，又增加了传播及准备的困难，从这几次的灾害来看，都有这样的问题存在。

莫拉克造成的极端降雨是全球暖化惹的祸吗？

这次会发生这样灾难，到底是天灾还是人祸？发生这样的雨势，不管是山区的2700毫米或是平地的800毫米，发生在全世界任何一个地方都是很严重的灾难。 灾难的起因还是因为有人，如果不在不稳定的环境中刻意开发，增加环境的压力，就算天然的反馈造成的伤害还是有限。在遇到紧急灾难时的应变也相当重要。如2005年美国最大天灾卡崔娜:降雨量仅250~300毫米，淹水面积363平方公里，远比这次台湾水灾面积小，造成将近美国1250亿美元的损失，往生人数近1800人。

如果可以早点知道，似乎这些灾难就不会发生，可是常常就是用更多无辜的生命及费用来弥补。莫拉克台风之后，台湾未来面临的困境将远比卡崔娜为大，因为从目前在山区土石的崩塌情况及公路桥梁毁损情况来看，范围及面积远比921大地震还严重，如同921之后，土石松动造成土石流情况激增，未来类似这样情境将延伸到南部，对于许多防洪建设的思维，过去是须考虑百年或是数百年防洪标准，但从这次事件来看，再多的考虑都无法应付天然巨大的变动

，可能要以与灾害共存的角度，从提升预测能力中，努力做好面对灾难的快速有效率的应变，以达减灾的目的。这几年在全球世界各地，气候异常似乎变成一种常态性的现象，如2008年初在中国发生的雪灾，居然不是北方下雪，而是南方造成冰封，有如明天过后剧情再现，这是反圣婴现象引发；东亚强冷空气，加上印度洋提供水气，造成冰封，是个凑巧偶发性的灾害。而今年年初在澳洲发生乾旱及野火，则由印度洋海温异常所造成，这也由类似圣婴/反圣婴现象造成

，且同时造成中国北方发生乾旱。过去的自然灾害跟随著气候循环，本有一定的规律，但近几年却出现明显异常，同时影响层面加大；

要有效预防或避免，爱莫能助。如卡崔娜飓风，气象掌握得好，政府防灾或救灾资源，都无法避免灾难。过去全球暖化演讲:下一代将面对的世界和我们很不相同，全球暖化引发极端气候将不断困扰著他们。

然而莫拉克台风给我们很大警钟，突显这已不是下一代问题，而是现在就得提早面对的挑战。

当地球反扑，若我们还不努力改善自身的环境，减少环境负荷，会加速大崩坏，带来永无止尽的灾痛。

面对极端气候的冲击，开始「调适」可能是不得不选择的一条路，像这次许多原住民面临迁村考验，要在生活、文化及安全上得到平衡，是一件相当难适应的过程。或许一些居住于山区水滨的人们，该开始去思考如何因应未来可能持续发生的环境灾害

；这次幸运未受到伤害的许多人，也该认真学习在日常生活中如何减碳，并保护我们的生态环境。

※本文与农委会林务局合作刊登

评论:全球气候激化+暖化 将导致气候崩盘回到全球皆冰的冰河时期,气候崩盘日期并非大家所预言30-50年或100-200年后,而是2-3年,

也就是必须在目前就采取有效行动!

最有效行动是大家从现在开始都不吃肉(包括鱼蛋奶),可以迅速拯救地球激化!

其次是不吃红肉(包括牛羊猪马),吃肉(包括鱼蛋奶)不过量,效力大概是不吃肉的七成!

最后是大家不用木制产品,纸制产品,不搭汽机车,不开冷气,不喝冰水,不搭电梯,效力约是不吃红肉的三成!

*灾难不会到此为止 2009年09月12日 陈文茜 所有生了孩子的爹娘们: 以后要担心的可能不是孩子念书，工作跟婚姻的问题

而是孩子们 到底能不能在地球上平安的活著......到老？ 2009年3月哥本哈根召开一场IPCC气候变迁的会议； 这场史上聚集最多专家的气候大会，不像科学家的聚会，而像宗教家末日预言大会。 IPCC观测格陵兰北极融冰 比2005年高尔拍纪录片时预测还糟； 全球暖化2005年后特别剧烈， 即使停止所有工业活动，大气层的二氧化碳 仍将持续至少50年生命周期；

2005年时原预估世纪末（2100年） 海平面将上升18 -50公分， 但2008年修正为 1公尺，提高一倍。读完中研院教授的哥本哈根会议报告， 我走出办公室，一名年轻人与我擦身而过，20来岁。 他辛苦上班，只希求完美人生。

30年后地球是什么？ 台湾面临多少灾难？他的人生在哪里？赵少康告诉我，他女儿有日告诉他： 我们这一代将会看到世界末日。我好害怕！你会保护我吗?从那一天起，赵少康先生每天至少有一餐不吃动物性产品(肉蛋奶制品)，

因为他知道，这是他个人能做到爱护地球，同时也是保护他心爱女儿最好的方式。父母努力一辈子，只为给孩子幸福的将来。

但努力愈多，二氧化碳累积愈多；孩子不要说幸福，连谈将来都奢侈。我们以为IPCC的警告太远，扁案才是世纪大审；

但真正的大审判来自大自然，被告就是追求工业成长的我们。 末日不必等世纪末，已是现在进行式。 8月27日重庆16小时 一夜间闪电11471次，比抗战轰炸还厉害； 加州9月大火，希腊8月底乾旱；土耳其 9月7日两天内下了半年雨量； 辽宁大旱，长江中游泛滥； 莫拉克降下世纪雨量。

知情的孩子:我们活不下去了；茫然的孩子，当它仅是灾难新闻。

历史上人类每隔10年或数十年出现圣婴，但全球暖化后「圣婴」成常态， 去年1月中国华南大雪，冰冻范围之大，1949年以来罕见； 去年5月缅甸风灾，灾民占总人口之半，夺走13万条人命；

去年澳洲夏天高温47度，破百年纪录，

莫拉克对灾民，一生难忘；但灾难不可能到此为止。 中研院汪教授估计:地球每增加 1 度，雨量平均增加6%； 台湾因地处北回归线，加上地形等因素，雨量将是世界均值15倍，会上升100%。 北极冰融海平面上升 1 公尺，台湾将失去 11％ 土地，

台北成沼泽，台南、高雄 将被淹没。 气候专家的排名，台湾、越南、孟加拉、南太平洋、加勒比海 皆列第一批气候难民。

台湾海拔 100公尺以下无法居住。人生其他的事，有一天我们都得放下。

为你自己，更为你的孩子，关心一下地球。

评论:聪明孩子,劝父母吃素食救地球气候激化!

茫然孩子,吵父母吃素食加速气候激化!气候激化后果严重到人类将灭绝,但是不应该怕引起恐慌就遮掩真相,

应该让大家知道:他吃的食物 ,是否由巴西热带雨林生产的饲料饲养?他吃的油炸物,是否由南亚热带雨林生产的棕梠树提炼?他喝的橙汁, 是否由巴西热带雨林种植?他喝的咖啡, 是否由巴西/南亚热带雨林生产?他吃的甜食, 是否由巴西热带雨林生产的蔗糖?他吃的巧克力,是否来自巴西/非洲热带雨林生产的可可?他穿的皮鞋,皮包,皮衣,皮椅;是否来自巴西热带雨林饲养的牛猪?他用的木椅,木桌,木门窗柜等,是否来自热带雨林?他用的轮胎,是否由南亚热带雨林生产的橡胶树提炼?他用的木炭,是否来自南亚红树林?他用的卫生纸,影印纸,书报杂志,纸钱; 纸浆是否来自热带雨林?

他用的黄金,宝石,金属,汽油,天然气;是否来自热带雨林?

让大家决定是否为了省几块钱,断送全人类的未来!

施政建言:所有食品,纸品,木品,甚至黄金,宝石,金属,汽油,天然气,都应该 主动告诉 消费者,原料来源是否来自热带雨林!甚至应该课征碳税(重税)

或是禁止进口!

*八八水灾 登2009台湾十大环境新闻榜首 2010/01182009的台湾及国际十大环境新闻票选出炉，台湾的部份前三名为八八水灾、戴奥辛毒鸭、美国牛肉进口，

国际票选前三名则为哥本哈根气候会谈、海平面升高影响太平洋岛国、澳洲小镇禁售瓶装水。此次票选进行方式是由台湾环境资讯协会依议题的新闻数量、影响层面、网站回响程度选出共30则新闻，再公布于网页由民众自由票选。新闻来源分为环境资讯中心报导，或国内外主要媒体新闻两部份。今年是票选环境新闻活动创办以来参与人数最多的一次，十天内吸引3960人参与，比去年爆增3倍，

可见民众对环境议题的关心已开始发酵。国内外榜首皆为重大环境议题，令人意外的是澳洲小镇为了环保禁售瓶装水的新闻，获得广大网友的青睐，跃上前三名。这一则新闻乃代表公民参与环境治理、环保与观光之间的取舍，证明台湾在垃圾议题不再停留『回收』的观念，而是延伸至『垃圾减量』的源头管理，

也重视环保可能为观光带来契机。2009台湾十大环境新闻 1 八八水灾冲出国土规划大「灾」问 2 戴奥辛炉渣毒鸭记 3 台湾重启美牛进口谈判 人心惶惶 4 珊瑚总体检显示珊瑚生态破坏严重 5 澎湖博弈公投 反方大胜 6 动保法12年 流浪动物收容仍不人道 7 台湾白海豚进入灭绝倒数 8 中科四期二林园区 环评不平 9 能源税征不征？不征！

10 台江国家公园诞生 2009国际十大环境新闻1 哥本哈根气候会谈结束 抗暖化前途多艰 2 海平面升高 多处太平洋岛国需迁国 3 澳洲小镇为环保禁售瓶装水 4 科学家解开蜜蜂消失之谜 5 全球淡水生物鱼类面临灭绝威胁 6 欧盟拟将黑鲔鱼列为濒临物种 7 臭氧层公约 第一个全球批准的环保协议 8 国家公园土地归还原住民 澳洲创先例 9 欧巴马 第二位关注气候的诺贝尔和平奖得主 10 以抗暖化为由 核电论战再起

评论:

1.88水灾分明就是气候激化造成,吃肉过量蚕食全球雨林&湿地!

哥本哈根气候会谈,吃肉过量造成全球暖化的议题仍被忽略,幕后肉品公会的势力果然完全掌控全球政局!

2.毒鸭其实只是肉鱼蛋奶有大量残毒之警示,吃下毒肉害自己健康,生产毒肉更危害气候激化!

海平面升高 其实也造成宝岛海岸消失或盐化

3.牛肉不只是有狂牛症风险,也有大量残毒之问题,更危害气候激化!

为环保不只是禁售瓶装水,应该禁售所有原料热带雨林之农渔牧林矿产品!

*海地震后全记录：食物饮水医药无一不缺2010-0121 南方周末这一地区二百年来从未经历过如此强度和规模的地震，且发生在人口稠密的首都地区。要确定死亡数字为时尚早，迄今海地已掩埋7万具尸体。美军救援队司令:20万可能是最后死亡数字的“起点”。海地参议员:可能有50万人丧生。

联合国发言人：这是历史性灾难，在联合国的记忆中，我们从没遇上如此严重的灾难。地震前，这个政府没有军队的国家，每隔6年就会发生政变，100多个党派的帮派暴力争斗不断，

自2004年以来一直靠联合国驻军勉强平息。

评论:

七级地震如果发生在台北市,死伤也有可能破百万人!根据最新研究显示:全球变暖让海水上升,也让地震加剧!也就是说:球球暖化现象,不只是气候激化+暖化:

更冷,更热,更乾旱,更大水灾风灾,更无节奏;还会有更多地震!

换句话说:不吃肉除了减少水灾,风灾,雪灾,焚风, 还减少地震!

海地变无政府状态,考验救援者智慧!

其实政府在许多问题处理,被利益牵著鼻子走

人们必须自省自就才能救地球!

人民靠吃泥土油炸饼过活的穷国,

和华南以前吃观音土习俗相似!

.

文章编号: b099c1c1c3d86fa3bac033eafd0f5f08
-----------------------------------------------------------------------------

245. 雅虎香港 -  (探访中华白海豚与蝴蝶) 2011-02-02 生活记敍   龟龟(lovelyturtle)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!GnUUoJyeHwETAGEVI32EbMf75JI-/article?mid=611

这天上午我们去探访中华白海豚, 下午去看蝴蝶. 上午的探访很顺利, 我们很容易便遇上一家海豚, 牠们对我们很热情, 有时还刻意游过来跟我们玩! 但由于天气太冷, (那天的气温是摄氏9至15度) 牠们都没有做出很多动作, 因为不想浪费气力, 多数都只是浮上水面休息. 照我们观察, 这一家海豚有不同颜色的, 年纪最大的一条全身都是粉红色的, 牠是家族中的老大, 负责发号司令. 其余年纪较轻的有一些灰斑, 但可惜我们没有看见海豚bb. 导师说根据进化论海上的哺乳类动物是陆上哺乳动物的畸胎变种, 这一点我不赞成! 尽管海上的哺乳动物品种远比陆上的少, 但其实每一种动物都是天父独特的设计, 牠们有天父为牠们度身订造的起居饮食, 牠们的身体都是为著要适应牠们所处的环境而度身订造的. 就像人类一样, 每一个人都有天父赐给他的独特天赋, 因著他的独特的性格, 天分, 他有属于他自己的梦想, 而天父也会他打造一条独一无二, 只有他才能走的路. 看著身体设计得天衣无缝的海豚, 我们怎能不赞叹造物主的奇妙可畏?

下午我们沿著山路找蝴蝶, 可惜天气太冷, 我们只碰见一两只, 其余时间都是听导师介绍植物. 从前没有细心留意, 真不知道原来山上的野花野草也是如此多采多姿的, 每一种野生植物都有它独特的外形, 特性, 味道与营养价值, 就像每一个人一样. 导师教我们原来很多野生植物都可以吃, 不过没有导师在场我们当然不敢用自己的生命来赌博! 今天的活动提醒了我宇宙的浩瀚伟大真的一辈子也学不完, 今后我会加倍爱惜这个美丽的天父世界!

文章编号: 57b6ff273ee7025953d11717080c5d98
-----------------------------------------------------------------------------

246. 雅虎香港 -  (潘潘东京&名古屋 自由行 ^o^ ~) 2011-01-28 学习   cola

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!h3omXWCIEwbSpVvFVDWcjoZDZ4Wi/article?mid=46

潘潘东京&名古屋 自由行 ^o^ ~ 团员:me (英文..小会). Lanlin(英文OK ) & Satosie(日文学过...) 日 期: JAN/22/2001出发到日本前的准备工作 当我们决定要去日本自由行的那一刻时,在不敢让公司知道的形况下, 只好偷偷进行中;首先我们到诚品书店翻看了各式各样的书籍, 终于选购了一本由黄德修先生所著作的"日本民宿泊夜指南" , 在 东京找到一间在新宿区的"永裕之家"老板是台湾台南人(跟我们一样), 名古屋方面我们找到ㄧ家"Puchi Ryokan Ichifuji"是由一对年轻夫妻所经营的 . 在民宿皆确认ok 的情形下,却订不到机位,这下只好硬这著头皮请公司帮忙了! 唉 ~ 拿到机票时, 老板却说:很爱玩是吧!如果是的话,明年过年时我会让你们出国去玩的(带团) 连假都不用放了回来就直接上班,怎样....碎碎念... 不过,去日本时别忘了帮我买"峰"ㄛ~! 当下我们的心里真是#%#@.... ( 我们是凑6天4夜的东京进名古屋出的团体票,台北出发的CI 包机). 出发当天 我们有请旅行社帮我们订车,谁知我们里头的迟到大王(Lanlin) 还是,让我们火大的要命... 因为,她在千钧一发的那一刻才缓缓出现, 虽不算迟到,但应要接我们游览车早已呼啸而过 只好赶快打电话call 司机大哥, 还谎称我们在此地已等候多时,未何还不见接送车子?! 司机大哥一听,只好下最近的交流道回头接我们啰~ 现在回想,当时我们真的不是故意说谎的!还请你们原谅 sorry!! 抵达中正机场时,接著发现班机会Delay ,只好赶快找个好位子打盹去啰! 一直等到清晨才起飞,等我们出了成田机场,便找寻可搭乘公车直接杀到民宿去啰~ 抵达民宿的时,已经过了中午时刻 , 我们就先随便找了"拉面小餐馆"填饱肚子, 随后出发前往明治神宫&竹下通商店街及表参道 (小补充:我们这几天的自由行绝大部分都是靠"日本民宿泊夜指南" 来完成东京&名古屋的探险之旅~感恩ㄛ~) 晚上我们到民宿附近的歌舞伎丁去观摩,但可能时间太早(约8点多吧!) 所以没能感受到繁华的气氛,便在小小的失望下,早早回民宿补眠~ 第二天 一早,我们就直接前往八景岛乐园, 台湾虽是在放年假但日本没有,因此我们所到之处..人潮真的不多... 就连我们要玩的游乐设施皆不需排队^^, 虽有些许高兴,但却又觉的好冷清喔~...因没有过节气氛, 也只有在看白海豚表演时才有加减人气.... 傍晚时分我们先去横滨[中华街] 再到[横滨宇宙世界]搭乘摩天轮,在要离开宇宙世界前往东京铁塔 途中与好友(Lanlin)大吵一架,就在车站前分道扬镳~ 害我们原本计画除夕夜要好好大ㄔㄧ顿来庆祝庆祝一下(慰劳自己这一年来的辛苦), 我就这样自己搭地铁回民宿,他们则前往东京铁塔, 回到民宿..我的年夜饭~就是自己准备的"台湾泡面"(她们亦是); (她们去到东京铁塔时,因时间太晚而已关闭,故也没法欣赏&搭乘,就也只好也回民宿了..) 隔天我们去了公园,但吵架的气氛仍然持续著 而身为第三者的Satosie 一直杵在尴尬的环境中, 直到中午我们才合好,午餐我们在涉穀的小巷中吃著旋转寿司, 紧接著我们便前往浅草观音寺,一抵达便见到在那人来人往的, 这时我们心有戚戚焉~想----这样才有台湾式的年节气氛嘛~整个心情也愉悦了不少, 但,由于这几天下来,除了搭地铁之外,就是靠我的11号公车代步, 所以我腰也开始跟我抗议了,正当我和Satosie 相互在浅草街上搥背时, 发现有人拿我们当背景要拍照, 此时我们便赶紧直起背,跳著小步~闪人去也!~ (在浅草寺因为刷卡没那么便利,所以我们只买了少许的纪念品) 之后我们便前往著名的台场 ,台场的户外及室内都是取景的绝佳地点~美的很呢! 在逛台场时,我发现它卖的东西算有点小贵!但东西却精致好用,所以就算贵了点也值得! 另外我们在台场里发现了几家气氛不错的餐厅, 于是我们选了其中一家,想至少在大年初一这一天吃顿丰盛的晚餐, 接过服务生送来的菜单,我只看的懂鸡排,Lanlin 点牛排, 而Satosie 因学过日文,所以点起东西来,对她而言应该算是轻而易举.... 结果......却不然,因为她连自己点了什么都不知道, 却在被我们一起喝完她所点的海鲜酥皮浓汤后才发现, 原来.......这就是她所谓的晚餐.... 还好我们的餐点还没吃完,可以分些给她.....享用......! 也因此我们开始怀疑她的日文真的行ㄇ ?! 哈....哈... 接著回到新宿后,我们想难得来一趟日本至少要体验一下道地的居酒屋, 所以便在附近找了间居酒屋体会体会(还好这次的菜单上有些小图所以........) 隔天一早我们准备搭乘JR离开东京前往名古屋, 在购买车票时,才知道我们的行李也是须另加购车票, 当时听到真的感到傻眼.... 但能怎么办,还是要买阿..... 不过他们的JR真的没话说平稳又安静,我们中餐是吃著名的JR便当, 约中午时刻便抵达名古屋,此时的天空正飘著小雨加上寒风又迎面而来, 于是马上决定赶快离开地铁站找民宿去!~ 虽很快的就找到民宿附近, 但怎么也找不到门口,来来回回加上电话联系约近30分后, 才发现老板所说的一条....小到连"你"都不易发现的巷子, 转个弯,便看到老板已在门口等候我们多时了. 在此刻,我们也真的体会到日本人的礼貌, 因为老板说大门正在整修 所以请我们从侧门进入,害我们一直找不到真感到抱歉! 我们在放下行李后,不畏风雨及不浪费任何时间便跟老板借伞往外冲去啰~ 晚餐我们找到一间像台湾餐馆的餐厅,点了一堆东西...老板吓了一跳. 还质问我们真的吃的完ㄇ? 我们只回答他没问题, 当我们全吃光时(1碗拉面全餐+1碗拉面+1碗盖饭+一份煎饺) 我们从老板眼神中看到了佩服!佩服! (因老板还竖起大拇指喔~), 我们只笑著跟老板说这些都很好吃, 没说其实这是我们这几天下来吃的最满足最有台湾味的一餐. 回民宿路上我们还买了一盒超大的草莓回去品尝(又香又甜超好吃的). 晚上则到民宿的男汤去泡桧木浴(因女汤是磁砖做的,所以老板说约晚上11点后就可以使用) 隔天早餐,我们是请民宿的老板帮我们准备,因Lanlin 想品尝传统日式早餐(纳豆), 早餐大致上来说都不错,但唯一的纳豆我还是不敢碰, 所以我们里头只有Lanlin尝过,但她也只吃两三口就...; 接著我们参观了名古屋城, 那里粉庄严很乾净,进入名古屋城室内参观, 看他所展示的文物彷佛回到德川家康时代呢! 当我们步出名古屋城时,发现卖章鱼烧的摊贩,于是买了一盒尝尝, 品尝完时我们直说还是台湾的好吃! 便往濑户出发,濑户是日本第一的陶瓷器城镇以[赤津烧]闻名全球, 就跟台湾的莺歌镇一样.其实我们会选择去濑户, 是因为看到作著书上的图片觉得那里应该很热闹吧!.... 结果抵达时却是冷冷清清,一问之下才得知........那是庙会时才有的情景啊!~ 由于晚上到就需搭机回台,加上所剩日币不多, 因此回到名古屋市区, 想在逛逛看是否有纪念品可买可刷卡,但还是没有..... 于是,一到机场我们便开始狂买纪念品&烟.......... PS:此趟的日本之旅~真的让我花费不少呢! 因为当我回到台湾租屋处,隔天要准备回老家时, 居然发现原本准备好.....要包 给父母的红包不翼而飞... 这才发现遭小偷了,其他室友们的钱财及值钱的物品亦是如此...唉! 不过,幸运的是,听说当我们离开东京时,东京就开始下大雪; 离开名古屋时,下的雪更是让机场关闭好几天,才又开放(有团体滞留日本) 所以严格来说我还是算不幸中的大幸呢!因为至少我们没有滞留机场! 呵~ 呵~

.

文章编号: b2c05d1a466515f95bf3d5042366c52f
-----------------------------------------------------------------------------

247. 雅虎香港 -  (【瞎事】保育) 2011-01-25 学习   林莉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!uDbKQZ6fEhCFduG29F86u.8-/article?mid=106

【瞎事】保育

资料引用来自：http://travel.udn.com/mag/travel/storypage.jsp?f_ART_ID=21830

开发！5种保育动物 家难保了 2008/02/12 【联合报╱记者朱淑娟╱台北报导】

这两天民众忙著回家过年，但国内却有许多保育类动物连家都快保不住。包括北部的丹顶鹤、中部的中华白海豚、黑嘴鸥、大杓鹬；南部的诸罗树蛙等。年前各地环保团体联合为保育动物请命，请政府不要让牠们无家可回。

台南社大去年在台南县永康市三崁店旧糖厂内发现台湾最大的诸罗树蛙族群。但这个约十公顷的树蛙栖地，要开发成住宅区

，在台南社大四处请命下，目前暂时停工。

台南社大专案经理吴仁邦昨天表示，这块土地是历史古迹，有必要进一步调查；尤其又发现了诸罗树蛙，对当地来说是一个重要的保育及观光资产，政府应立即公告这里是野生动物重要栖息地。

中华医事大学副教授黄焕彰日前还公开对陈总统呛声：「连两千只诸罗树蛙都保护不了，还能保护两千三百万人民吗？」

位于中部的中华白海豚栖地，附近有六轻等大型工业，台塑大炼钢厂、国光石化又选这里为预定地，一旦开发

成功，这么多超级污染物集合在一起，不但白海豚栖地将消失，邻近养殖渔业也将全毁。

中华白海豚

正遭受不当捕鱼、工业污染所苦，数目快速减少。（图╱鲸豚保育学会提供）

国际保育联盟日前专程来台调查，发现中华白海豚已遭受噪音、污染物排放、渔具误缠

等生存威胁，国际保育人士决定成立顾问团，日前并到行政院前陈情，要求政府提出保育策略。台湾生态学会秘书长陈秉亨说，希望政府应立即行动，尽一切可能排除污染，否则珍贵的中华白海豚栖地可能不保。

另外，国际红皮书中的两种保育类鸟类：黑嘴鸥、大杓鹬，位于台湾彰化海岸的栖地，被交通部选为西滨快速道路的路线，一旦开路

将毁灭保育鸟类的家。环保团体正在奔走，希望为保育鸟留下一个家。

西滨快速道路预定路段刚好经过大杓鹬

的栖地，环保团体希望更改路线。（图╱彰化县环保联盟提供）

彰化县环保联盟理事长蔡嘉阳表示，环保团体并非反对开路，而是希望交通部能顾及保育鸟的生存环境，让开路与保育双赢。他说，「黑嘴鸥」在全球只剩四千只，彰化海岸这个海滩地就聚集了六百只，可说是全球最重要的栖地之一。

台湾中部是黑嘴鸥

主要栖地，但刚好位于西滨快速道路的路线中。（图╱彰化县环保联盟提供）

内政部推动国家湿地政策，还订今年是「台湾湿地年」，才刚宣示没多久，北县金山乡公所就决定要建金山二之三号道路，从北台湾最大湿地「清水湿地

」心脏地带横切过去。

荒野保护协会副理事长赖荣孝指出，清水湿地位于清水溪、西势溪、磺溪的出海口

，占地约一百公顷，这里记录到的鸟类有两百种以上，包括国际级的保育鸟黑面琵鹭、唐白鹭、丹顶鹤等。去年还有四只丹顶鹤迷路到此。一旦开路，保育鸟的家园将全毁。

去年四只丹顶鹤迷途来台，如今为了开路，丹顶鹤临时的家也不保。（图╱荒野保护协会提供）

台南县三崁店是诸罗树蛙

全台最大的栖地，因开发住宅正面临生存威胁。（图╱台南社区大学提供）

【番茄蛙呱呱呱】

开发中国家面临的最大难题

掌有权势的人类对环境资源的利用在在威胁无能力抗衡的弱势族群

如何减低开发所带来的冲击使两者达到平衡互利共荣

已开发国家提倡生物多样性不仅要保育物种更要保住物种生存的栖地

另一是基因多样性以避免物种因遗传缺陷、病害而消失

.

文章编号: 7e4b23717c3580eea4a0c197eca4783e
-----------------------------------------------------------------------------

248. 雅虎香港 -  (玩) 2011-01-24 旅游   儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!85mfoA2AER6plG.gOMAxcTx0/article?mid=25046

龙鼓滩的世外桃园, 2613 8889

BBQ, 浮桥, 水上活动, 天后庙, 中华白海豚寮望台,

龙鼓滩, 2613 8822

小型赛车场,

大网仔路横岗村, 9433 4711

电动车, BBQ, 水上球, 水上活动

挪亚方舟

东涌逸东邨附近的泥滩, 摸蚬,

科学园踩躺车,

以上资料来自

文章编号: eb15218db65a5acd86a85b8826441a66
-----------------------------------------------------------------------------

249. 雅虎香港 -  (陈年游记——大澳游) 2011-01-23 旅游   四眼肥马骝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!Doo84HufFQNBTm0XFaGUenLpEkQ-/article?mid=1023

此乃去年之游记，躲懒至今才动手写下记录，故陈年也。

话说，去年年尾，小弟因要清假的关系，整个十二月也以「消防员时间表」——两天工作一天休假——的模式度过，而小弟一直也想到号称「香港威尼斯」的大澳一游，再加上女王亦有兴趣，造就了此大澳游记。

十二月十五日，当天天色虽然阴阴沉沉，更有少少雨粉从天而降，但我俩仍决定继续行程，早上便由屯门乘船直往大澳。

乘船期间，窗外大雨淋漓，正想著会否原船返回屯门之时，地区牌匾拨开雨云欢迎我们到来。

一上岸便在码头附近闲逛，无聊乱影间发现这个有趣告示。

从码头望出去海面，有不少渔船在附近停靠。

这就是大澳码头。

是日由于女王正在犹豫要不要买部单反给自己，所以我便将单反借予女王感受感受。女王在码头范围熟习了基本用法之后，我们便真真正正走进大澳之中。

大澳有一个叫甚么渔民展览的地方的，有不少文物参观，其中这个最吸引。电影电视经常见到，但实实在在一顶大红花轿放在眼前，还是第一次。

大澳街上到处也是卖海味的摊档。

这个比较特别，酷似货仓，但其实是……

英国保诚保险？！

走不多久，便找东西吃，找到了这间，店内有不少明星合照。

我叫的是鱼蛋、萝卜车仔面。味道……嗯……我其实一直也不明白也不懂得欣赏一众明星会到的店……

吃饱，继续乱逛，走过取代横水渡的桥。

拍了拍意大利威尼斯也没有的棚屋。

两边桥下其实有不少人兜搭游人去观赏中华白海豚，但我俩为免骚扰海豚生活，所以继续闲逛，接著便见到这块大鱼皮。

鱼皮上挂著个趣味十足的小牌。

就在此时，雨云终于笼罩大澳，我俩亦趁雨势未大时逃上往东涌的巴士，结东这次的大澳之旅。

文章编号: 1d2dd59cfa9301190dc23f3090227c46
-----------------------------------------------------------------------------

250. 雅虎香港 -  (鼓浪屿老建筑之旅) 2011-01-22 工作   dick

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hk.myblog.yahoo.com/jw!uiyckA6CAB2DimCCOomLB8OU/article?mid=62

鼓浪屿老建筑之旅

鼓浪屿原名“圆沙洲”，又叫“圆洲仔”，最初只是一个半渔半耕的村落。元朝末年，才有李代家庭逐步上岛开发。因海滩上有一块二米多高、中有洞穴的礁石，风浪冲击时发出略略之声，酷似鼓声，被人称为“鼓浪石”，岛也因之得名为“鼓浪屿”，并在明朝正式命名。明万历三十年，漳泉名人丁一中在日光岩题刻“鼓浪洞天”。至明朝末年，民族英雄郑成功屯兵于此，训练水师，使鼓浪屿的声名得以远扬。

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门岛只隔一条宽600米的鹭江，从厦门码头搭乘渡船, 约5分钟就可抵达对面的小岛---鼓浪屿, 面积只有1.91平方公里, 常住居民2万人, 鼓浪屿由于曾为各国领事馆，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。岛上气候宜人四季如，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。

她像一块晶莹的碧玉，镶嵌在厦门岛外碧波万顷的海面上，被誉为“东南亚的一颗海上明珠”。

岛上入口有跳跃的白海豚守护著, 相传曾有孩童不小心落海,幸亏白海豚及时将小孩救出水面, 因此立碑纪念; 中华白海豚也是贫临绝种的珍希动物,需要人类保护.

1842年，鸦片战争后，英、美、法、日、德、西、葡、荷等13个国家曾在岛上设立领事馆，同时，商人、传教士、人贩子纷纷踏上鼓浪屿，建公馆、设教堂、办洋行、建医院、办学校，炒地皮、贩劳工，成立"领事团"，设"工部局"和"会审公堂"，把鼓浪屿变为"公共租界"。

鼓浪屿的美，还在于它的建筑之美。以至于“万国建筑博览”成为鼓浪屿的另一雅称。走在鸟语花香、雅静清幽的大街小巷，人们总是为两边那风格迥异、姿态万千的各式建筑所陶醉，所迷恋。

鼓浪屿岛上有建筑博物馆之称,主要乃曾经有十三国领事馆设在鼓浪屿, 同时为这些洋人工作的华人仆役,亦有随主人到海外继续服务, 直到期满归国, 这期间也学会国际贸易,海外经商, 因此发了洋财, 回国后就在鼓浪屿大兴土木,兴建洋房, 累积了许多美轮美奂的建筑物.

鼓浪屿是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊芳斯兰圆顶，巴罗克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、突拱窗。争相斗妍，异彩纷呈，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。

1942年12月，日本独占鼓浪屿；抗日战争胜利后，鼓浪屿才结束一百多年殖民统治的历史。

美国牧师毕腓力在《IN AND ABOUT AMOY》一书中所述来概括它的内涵︰华侨“由于在海外遭受帝国主义或洋人的欺凌，因此在建筑房屋时产生了一种极为奇怪的念头。他们干预设计，将中国式屋顶压在西洋式建筑上进行“厌压”，以此来舒畅他们保守压抑的心情。这也可以说是中国厌胜思想在建筑上的反映。

鼓浪屿有“钢琴之岛”的美称。在小小的岛上，平均每4户就有一件乐器，有100多个音乐世家，人均钢琴拥有率为全国第一，2002年更被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。

鼓浪屿是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿有钢琴600台，其密度居全国之冠。只要你漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。音乐，已成为鼓浪屿的特别绚丽的风景线。

.

文章编号: 7b13b89ef18b58afcea920cc3451c2c2
-----------------------------------------------------------------------------
