文章总数: 81 篇
==============================

1. 优雅生活博客 -  (为甚么他们讨厌《三夫》？┃何兆彬) 2018-11-30 blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://lj.hkej.com/lj2017/blog/article/id/2004749/%E7%82%BA%E7%94%9A%E9%BA%BC%E4%BB%96%E5%80%91%E8%A8%8E%E5%8E%AD%E3%80%8A%E4%B8%89%E5%A4%AB%E3%80%8B%EF%BC%9F%E2%94%82%E4%BD%95%E5%85%86%E5%BD%AC

很喜欢《榴梿飘飘》，应该说，陈果早年的独立电影大都喜欢，因此听到他突然拍了妓女三部曲的完结篇《三夫》出来，是有点期待的。

看前传闻《三夫》尺度很大。我看的是亚洲电影节闭幕那一场，开场前陈果特别来跟观众做做心理准备，就谈到大家不知道能否接受这尺度。三夫去得很尽，女主角曾美慧孜全程搏命演出，但散场后，我问过几个男士（影评人）都不大接受，甚至讨厌这作品。女士的反应较好。

个人不算讨厌《三夫》，但电影的确不大像陈果早年作品，而部份场面的确「过了」。电影要明年三月才上映，今天只略谈一下故事大网，尝试理解一下为何他们会讨厌本片。

SPOILER ALERT

以下会谈到电影的故事大网及部份场面，不算是重要剧透，但完全不想知道内容的朋友请就只打住。

剧情、美术、摄影、音乐，帮助Storytelling就为之基本责任。拍情色片，色情场面理应帮助推动剧情，此为电影艺术的「内在意义」。所谓「过了」，看《感官世界》，我们知道它不是要撩动你的官能，反而因为它透过情色写人性，它根本是一出色情恐怖片。《三夫》在这意义上也完全不是要卖弄色情，但陈果将尺度推得很尽，好些场面，甚至会令人厌恶。

故事写做地盘工作的四眼仔（老三），喜欢帮衬艇上的一个妓女，他喜欢她，喜欢到想娶她为妻。他这才发现艇妹的老豆原来不是老豆，而是老公。这老公将有轻度弱智的她，由大陆娶来香港，因为很穷，就乾脆住在艇上，又因为很穷，所以推了「阿妹」出来做。他排行第二，原来他上面还有阿大。所谓三夫，就是三个男人，透过轻度弱智，只会说单字妓女为生的故事。

我随便形容一下戏中一些场面：

1.四眼仔跟阿妹做爱，做呀做，捏在她胸部上，突然发现有奶挤出。原来阿妹已产下婴儿，仍要接客。曾美慧孜为角色增了几十磅。

2.阿妹用金鱼自慰

3.阿妹性欲大，大到三夫都满足不了她。结果他们用了各种方法，后来买了一条鳝（这一幕不作详细形容了，画面是我接受不了的）。

陈果说解读将任由他人去解，他说电影很简单，就是一个为了生存的故事，这一句就是政治了。在相当的程度上，我明白陈果在利用色情写人性。戏中的色情又多小道具，这令我想起《金瓶梅》。我猜令人反感的不只是场面的尺度，而是在电影语言上，也较从前作状。电影分成「海、陆、空」三章，这边出出海、陆、空的字典字义，又常插入卢亭传说(一种传说中半人半鱼的生物)，跟二十年前的陈果直接描写故事/人物，颇见分别。

戏要好看，喻意才重要。现在的观众喜欢在不好看的戏中寻找意义，我觉得好无聊。

如果要理解《三夫》的喻意，那主要是因为陈果拍过从前那些佳作。

《三夫》当然是写政治的：穷，所以你在海上漂泊，居无定所，为了糊口，还推老婆出来卖春。

《三夫》的剧本写了十几年，据编剧纪陶说它本来灵感来自大陆某市一段新闻（城市我忘了），也想过在大陆拍摄，后来发现不行才回港拍摄。我猜，它本来是写三种人，或三个城市，例如是中、港、澳。

电影在今年初拍摄。到了电影尾声，突然写到港珠澳大桥通车。其中一个喻意就比较明显了（我不相信戏中只有一个喻意）。散场时忽发奇想（联想）：戏中常写到小妹呻吟像海豚、她上陆地就不惯，又要找金鱼、鳝才满足。我开始想到不会说话的大自然，不会说话的白海豚，这出戏，是不是也在谈环保？

文章编号: bf88046c5e5e782092df2743a909179c
-----------------------------------------------------------------------------

2. Am730 Blog -  (新创建地貌行 享免费导赏) 2018-11-23 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e6%96%b0%e5%89%b5%e5%bb%ba%e5%9c%b0%e8%b2%8c%e8%a1%8c-%e4%ba%ab%e5%85%8d%e8%b2%bb%e5%b0%8e%e8%b3%9e-151044

马屎洲

香港地貌得天独厚，有山有水，而且交通方便，一家大细行山郊游都好方便，不过想要深入了解地质及地貌，大人小朋友都长知识，亦可选择参加导赏团，由专业导赏员讲解。Ray知道由新创建集团与香港地貌岩石保育协会一同主办的「新创建香港地貌行」，已连续11年举办免费公众导赏团活动，今年更加入环保教育互动环节，鼓励亲子，明年1月分4个导赏团而家有得网上报名啦！

大澳

其中两团龙鼓滩「皇帝足迹」团，除可亲访相传南宋末年宋帝曾栖身的岩石外，亦可于中华白海豚观景台，碰碰运气观察海豚踪影，沿途风景秀丽，更会一同为清洁海滩出力。至于大澳团，参观古朴渔村外，亦会探索达至世界级的表土沉积地质地貌、并会帮手清洁岩岸海洋垃圾，极有教育意义。最后一团马屎洲地貌行，Ray认为最特别，因为大埔马屎洲具备连岛沙洲和潮汐生态，亦是香港联合国教科文组织世界地质公园的一部分，拥有各类沉积岩、海岸地貌、岩脉，真系几丰富。

活动详情：

龙鼓滩觅「皇帝足迹」暨海滩清洁 2019年1月5日 (星期六)

2019年1月19日 (星期六)

大澳寻宝珠暨岩岸清洁 2019年1月12 日(星期六)

马屎洲地貌行暨山径海湾清洁 2019年1月26日(星期六)

网上报名：http://geo.nws.com.hk

龙鼓滩

文章编号: a64fbba40238d0b85507a9a45ae06842
-----------------------------------------------------------------------------

3. HKG报 -  (填海并非「倒钱落海」 而是「倒沙成金」) 2018-11-17 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hkgpao.com/articles/236317

特区政府的「明日大屿愿景」（1,700公顷）和团结香港基金倡议的「强化东大屿都会」（2,200公顷），能够提供大量平整土地，帮助香港在漫长的觅地旅途中迈出关键一步。填海并非「倒钱落海」，而是「倒沙成金」，将会为香港带来五个重塑面貌的新机遇：重塑可负担的房屋；重塑城市设计及生活质素； 重塑香港的旧区发展；重塑更多有创意的行业发展；重塑交通及连接性。

港缺土地供应 急追落后

香港土地供应短缺，市民被迫住得贵、住得细、住得迫：香港人均居住面积170平方呎，对比新加坡270平方呎、深圳300平方呎；香港已发展土地人口密度每平方公里27,400人，超过美国纽约甚至印度孟买。

同时，香港亦面临着人口房屋「双老化」的问题：除了人口老化外，至2046年，楼龄为70年或以上的私人房屋单位数量将多达 326,000个。我们需要增加设施及重整基建以应付老化人口及楼宇，而目前香港的土地供应根本不足以应付其带来的长远需求。

除住宅用地短缺外，香港的非住宅用地亦十分不足，对经济发展、社会民生、医疗、教育等领域带来不利影响。香港的人均配套设施用地（包括经济用地、政府、机构、社区用地、休憩用地和公园等）只有8.9平方米，远低于新加坡的26.9平方米，反映香港生活质素欠佳。

导致香港各类用地供应不足现况的一大原因，是在2000年起，香港再无新市镇落成。反观香港过往发展历史，由上世纪70年代起，平均每十年便有3个新市镇落成。新市镇发展停滞不仅导致公营房屋和私人住宅供应量不足，也限制了香港商业、零售、工业等产业的发展。因此，在土地供应方面追落后对香港十分必要。

在考虑香港提升人均居住面积的需要，以及所有其他土地的短缺，我们估计未来30年香港需要超过9,000公顷的土地，几乎是政府估计的4,800公顷的两倍。

为满足如此规模的土地供应，我们必须多管齐下寻找土地。虽然从上任政府开始，已经积极寻找土地，不过，无论是加高地积比、改划用地、使用农地和棕地去建立新发展区（如洪水桥和新界东北等）、甚至是在新发展区规划以外，再找棕地建公营房屋（如30公顷左右的横洲等），都显然太慢太少。

因此，特区政府的「明日大屿愿景」（1,700公顷）和团结香港基金倡议的「强化东大屿都会」（2,200公顷），能够提供大量平整土地，帮助香港在漫长的觅地旅途中迈出关键一步（这两个方案，以下都统称「东大屿」）。

东大屿适合为填海选址

香港自古以来都是一个良港。「东大屿」位处于大屿山和香港岛之间的水域，从地图可见，「东大屿」以东南的担杆列岛，及「东大屿」以东的香港岛，能够形成一个天然的屏障，使「东大屿」成为一个相对平静的水域。

正正是因为这个水域在风暴中风浪仍然相对平静，现时喜灵洲就设有避风塘，而附近亦设置了不少货柜船用的锚地。而在「东大屿」计划地点的水深约为4至8米，与东涌、将军澳及赤鱲角其他近岸填海工程相若。

另外，该水域事实上是与中华白海豚和江豚的主要栖息地并无重叠的，举例说，中华白海豚的最主要栖息地为大屿山西部（珠江口一带）。

而且，「东大屿」带来的一个重大的好处，在于它对于本港无论是铁路或道路的发展上，都会成为一个划时代的基建发展。

目前，新界西、屯门及天水围的居民每天都被迫忍受着严重的交通挤塞，而在未来，随着新界西更多屋苑落成，人口将会大增，届时道路和铁路的超载情况预计会恶化。

但在「东大屿」计划当中，透过连接屯门至「东大屿」、再到香港西的铁路，这条新的铁路将能与现有的西铁线组成环回网络，为新界西的市民提供另一个选择。同样地，东涌和大屿山北的市民也多了连接其他地方的选择。

从人工岛填海的规模来说，或许可以作这个比较。香港赤鱲角国际机场连同现时的三跑工程总共填海造地约为1,900公顷，无论是我们倡议的2,200公顷或是政府提出的1,700公顷，在规模上都与机场填海的规模相若。此外，在我们或政府的方案里面，填海的工程都是建议分阶段落成的。

根据我们工程顾问的估算，「东大屿」计划的填海（造地和造海堤）成本约为每平方呎1,360港元。此数字与收农地和棕地来发展新市镇的成本相若，甚至更低。当然无论是填海和收地造新市镇，都需要有和其规模相匹配的基建配套。

整体而言，我们认为填海计划将会为香港带来五个重塑面貌的新机遇：（1）重塑可负担的房屋；（2）重塑城市设计及生活质素； （3）重塑香港的旧区发展；（4）重塑更多有创意的行业发展；和（5）重塑交通及连接性。

没有填海就无今日香港

套用俗语的说法：「有地唔系万能，但冇地就万万不能」！如何改善现有的土地规划固然值得研究，但所谓的「做好个饼」和「做大个饼」是应该相容并可以同时进行的。

填海从来都是造新市镇而有新土地的方法，但在最近的十数年，香港正正是用了其他的造地方法，偏偏就是没有再大规模填海。审视沙田、大埔、荃湾、屯门等新市镇发展历史，我们发现这些新市镇都是透过填海制造了大片平坦土地，从而使规划变得可行和完善。

新加坡的地势平坦，已发展的土地已经足足是整体土地的73%。相反，香港山多平地少，已发展的土地只是占我们整体土地的24%，不足四分之一。照道理，香港这个山多平地少的地方，应该更积极填海，但新加坡却进取得多，现时填海（占整体土地面积）的比率，已超过香港的3倍。

为了我们和我们下一代着想，难道在这一刻我们仍然不愿意踏多一步吗？笔者衷心希望，社会各界可以为着我们下一代的福祉着想，理性分析及务实地考虑政府的「东大屿」计划，让香港可以继续自强不息、再创奇迹！

作者：黄元山 团结香港基金副总干事兼政策研究院主管

原载：文汇报

http://paper.wenweipo.com/2018/11/07/PL1811070001.htm

原图︰陈淑庄Facebook、大公报

https://www.facebook.com/tanyachancp/photos/pb.230625005732.-2207520000.1542013588./10156429496890733/?type=3&theater

http://www.takungpao.com.hk/news/232109/2018/1012/188069.html

文章编号: f6f554d6f1c7df99876989e94f4f1bcc
-----------------------------------------------------------------------------

4. she.com博客区 -  (【亲子好去处】挪亚方舟度假酒店 马湾古迹文化之旅) 2018-11-12 beauty-lifestyle   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://blog.she.com/kimfamilytravel/2018/11/12/%e3%80%90%e8%a6%aa%e5%ad%90%e5%a5%bd%e5%8e%bb%e8%99%95%e3%80%91%e6%8c%aa%e4%ba%9e%e6%96%b9%e8%88%9f%e5%ba%a6%e5%81%87%e9%85%92%e5%ba%97-%e9%a6%ac%e7%81%a3%e5%8f%a4%e8%b9%9f%e6%96%87%e5%8c%96%e4%b9%8b/

跟家人来过挪亚方舟多次，今次还是第一次入住酒店，而且还有机会到马湾大街游览，真的是很不一样的体验。

到挪亚方舟有许多的途径，我们选择了乘搭青衣的珀丽湾居民巴士NR330线，因为每5-10分钟就有一班车，所以比较方便。

车程只需大约10分钟就到，于沙滩广场站下车，乘搭升降机至L1层，照指示转左向沙滩方向，见沙滩后转右一直前行就到。

可参考官方教学

https://www.noahsark.com.hk/tra/pdf/venue1f_direction_a.pdf

步行3分钟就到酒店。

保安员会查阅住客身份证，跟手上的住客名单对照确认后，便可以推着行李进入方舟园区范围。

步行至丰盛阁餐厅旁边就是酒店入口，升搭升降机直上3/F便是酒店楼层。

左右两边的房间，我们先去Check-in。

有很大的酒店Lobby。

看见有一美式桌球及足球机。

酒店都有提供简单的小食饮品。

简单完成Check-in手续，我们就进入房间，我们订的是家庭房有两张大床。

一打开门小朋友都「哗」一声，因为房间也挺大，超有空间感。

房间企理乾净，看见两张大床，真想立即跳上去瞓一觉。

放弃了衣柜换上用铁水管造成的挂衣架，房间显得更有空间感。

洗手间很特别，有左右两边，各自有洗手盆、淋浴及厕格，绝对方便我们这常常争洗手间的一家。

衬床还未被两个搅乱前，先来影个大合照吧！

房间外有个大平台，走出去可以看到整个青马大桥的景色。

走走看看才突然想起，原来自己身处在方舟上，所以大家都好开心。因为一直我们都只有在外面看这艘方舟，所以第一次踏足这船顶上特别兴奋。

今次旅程，我们预约了「马湾古迹文化之旅」，不过哥哥还是把握时间，立即就拉我出去玩桌球。

Lobby的动物画像也很吸引哥哥。

我们就来一局桌球吧！不过对哥哥来说当然这支棍还是太长了。

在这个大堂感觉就是很爽，想起晚上吃过自助餐后，就可以上来继续玩。

然后我们再到方舟花园走一走，拍一拍照。

怎能不跟方舟来个合照？!

来过方舟的朋友都跟这个地球拍过照吧！其实挪亚方舟不但传讲宗教，也有传达很多环保资讯，因此有「方舟生命教育馆」及「珍爱地球馆」。

这个「招牌景点」一定要拍吧！不过想来个特别的角度，但好像还是不太成功，结果我们给所有动物都遮挡了。

还是要从高而下的拍过去，才拍到整个动物群，但刚才的失败之作，我倒是喜欢。

他俩原来在模彷身后的动物姿势。

然后到门口附近玩个电动动物车。

哗！两个撞在一起喔！

一个骑着大象，一个骑着小马，十分可爱。

然后职员就带我们前往马湾大街，开始「马湾古迹文化之旅」了。职员哥哥一开始便问我们，马湾为何称作「马湾」？

原来跟「马」是没关系的...还是让你们参加后自己去发掘吧！

然后我们第一站是出发到红树林探索，哥哥跟芊芊看见许多招潮蟹立即兴奋起来。

还有「打尖」二字原来源自龙舟，广东话有好些日常用语，当你知道字源时真是很好笑。

大家又知不知道「吹水」是怎样来的呢？原来跟洗衣板有关...

原来以前最出名虾酱及咸鱼并非大澳是马湾喔！

这个位置可以影到汲水门大桥无敌海景。

这个牌匾隐藏了许多历史故事。

在这还可以欣赏超美日落景色。

这里也是看中华白海豚的胜地 。

这个古迹文化之旅真是有别于一般活动，职员哥哥讲解得超好，而且真的很少机会会到马湾大街，沿途的旧村风貌真的很吸引。

回到酒店休息一会后，我们便到L1的丰盛阁餐厅享受自助晚餐。

哥哥跟芊芊都期待以久的自助餐，这晚终于来临，他们又可以「攞正牌」去食朱古力及雪糕。

海鲜当然不少得，长脚蟹是我的至爱！

餐厅外还有露天烧烤区，有即叫即煮意粉及各样BBQ美食。

这个烧鸡超吸引，皮脆肉滑。

两个一来就是先吃甜点，真没他们办法的。

回到房间，真想不到有意外惊喜，为我送上了生日蛋糕及香槟。

为这两日一夜的旅程增添了欢乐。

到了第二天早上，我们吃过了早餐就准备出发到马湾公园，都已经有好几年没有到过。

不过也忍不住在酒店范围打咭。

前一次来马湾公园已经是很多很多年前，好像芊芊还没有出世。

这个招牌景点必须替他俩留个记念，但芊芊却没脸见人。

一级一级的走进公园内，好像去了一个大森林似的。

在这个秋意凉凉的天气之下，感觉真的很舒服。

上到鸟望台，我们一家来个跳拍，结果拍多次都不齐，哈哈~不过不齐也很好笑。

来个定格的较容易吧！

只需$2就可以使用望远镜欣赏一下风景。

回到房间就准备Check-out了，他俩再玩一下足球机，我们就准备出发「方舟博览馆」继续玩。

来到「方舟博览馆」，我们先参与「动物全接触」，又是这位哥哥为大家介绍辐射龟喔！

介绍过后小朋友还有机会可以触摸牠。

馆内还有其他小动物，我最喜欢就是这「接吻鸟」。

而他俩就喜欢这只大嘴鸟。

这个挪亚方舟模型还模拟了闪电洪水的效果...真COOL！

有芊芊最喜欢的小青蛙喔！

馆内还有两场短片电影可以欣赏，一是关于挪亚建造方舟的故事，另一是关于气侯?化问题。

离开影院后，还有工作坊可以让小朋友玩(是另外收费的)，哥哥选择了做恐龙模型。

妹妹则选了DIY小熊，真的由入棉花开始，到缝合公仔的去自制小熊。

都是由这台大机器去制造，真是大开眼界。

只是两三下功夫就完成了这小熊公仔了。

离开前再走进彩虹荟(精品店)，看看有甚么手信可买，想了想，买甚么手信...感觉以为自己到了外地旅行，哈哈~

整个旅程实在很丰富，来过方舟很多次，想不到加上酒店住宿一晚，玩得更自在更轻松。

Photo by Sony A7III FE 16-35mm F/2.8

想跟我去体验其他活动，快D报名亲子团，同埋留意专页公布详情啦！

http://goo.gl/forms/CNZMEPoMIWkouK8o2

呀剑评分: 10分

呀剑评语: 首次可以踏足方舟感觉超兴奋，而且玩足两日一夜，可以更轻松自在的玩，不论方舟花园及方舟博览馆，都可以慢慢的，不勿不忙地游览。

网上购票

https://www.noahsarkhotel.com.hk/hk/main/index.html

(以上资料更新至文章当日)

Facebook专页: 呀剑万帅 kimfamilytravel

Blog网志 : www.kimfamilytravel.com

文章编号: 2d646dfa030cb9d997a2ac25bd439f8c
-----------------------------------------------------------------------------

5. shareba -  (全球╱「港珠澳大桥」通车 政治意图凌驾经济效益) 2018-10-31 新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://shareba.com/read-blog/52001ibb1ivo5k09317gn2hj819813

大桥串连港澳珠海三地 通车典礼成港宣传片

连接香港、珠海和澳门三地的港珠澳大桥，全长55公里，是全球最长跨海大桥，也是中国第一条集桥梁、双人工岛以及隧道为一体的跨海通道，主梁钢板用量高达42万吨，相当于60座艾菲尔铁塔的重量，桥面面积达70万平方公尺，相当于98个足球场，动工九年后，这个耗资飙破台币六千亿的浩大工程，终于在23号开通。

港珠澳大桥一通，以前香港到珠海三个钟头的陆路行程，可以大幅缩短到三、四十分钟，另外如果和搭船相比，穿梭巴士的单程票价约台币260元，比船票的700元少了一大半，而且船班一两个小时才一班，穿梭巴士则是平均15分钟一班，外加24小时营运，价格和便利性都更胜一筹。

一桥跨三地，让港珠澳形成一小时生活圈，中国媒体盛赞这条大桥打通了粤港澳大湾区的经济经脉，为香港的经济发展铺桥搭路，只是都还没享受到大桥带来的商机，香港财库就己经大失血。

港珠澳大桥的主桥预算是由三地共同合资，主桥以外的口岸设施和连接道路，兴建费用则是三地各自负责，为了大桥的相关工程，港府严重超支，至今已经拨款约4800亿台币，相当于每位香港市民得为大桥支付台币6.5万元，但目前大桥通行以大众运输为主，私人汽车只开放五千辆，而且还得经过复杂申请程序才能拿到许可，难怪被批是不符成本效益的大白象工程。

除了太过烧钱让各界炮声隆隆，施工品质屡屡出包也引发质疑，太过烧钱让各界炮声隆隆，施工品质屡屡出包也引发质疑。工伤死亡事故多，被港媒讽刺为血汗奈何桥，其实它也是生态的杀手。

白海豚数量急剧减少 港珠澳大桥正是元凶

身上呈现淡粉红色的中华白海豚，被列为国家一级保护动物，有海上大猫熊之称，也是香港的吉祥物，但这深受市民喜爱的海洋动物，近年来数量急剧减少，去年香港水域内更只剩下47只，创下新低，兴建港珠澳大桥带来的污染和噪音，就是严重威胁白海豚生存的因素之一。

种种争议，让这座被中国热捧的世界级大工程在香港出现了不少反弹声浪，但更令香港人抗拒的，恐怕是它的政治意涵。上个月底，连接香港九龙和深圳的香港高铁才正式通车，一个月后，港珠澳大桥也跟进开通，两项重大工程总共耗费港府超过台币8千亿的巨资，摆明稳赔不赚，但还是要盖，引发外界质疑中方是想借发展经济之名，行伸手掌控之实。

又是高铁，又是大桥，北京想加快港中一体化的企图明显，不过交通网的更紧密联系，是否也代表香港人民心也跟著回归，恐怕是个大问号。

（民视新闻╱综合报导）

相关报导：

影片获得民视授权使用，未经同意请勿任意取用

文章编号: b3a813d8b3a5209bbf2259cb42f453e0
-----------------------------------------------------------------------------

6. Am730 Blog -  (填海争议的真问题与假问题) 2018-10-26 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e5%a1%ab%e6%b5%b7%e7%88%ad%e8%ad%b0%e7%9a%84%e7%9c%9f%e5%95%8f%e9%a1%8c%e8%88%87%e5%81%87%e5%95%8f%e9%a1%8c-146598

作者 : 何建宗

今年施政报告发表已经两周，最大的争议点仍然是称?"明日大屿"的面积达1700公顷的填海计划。反对的市民有各种原因，在报告发表后短短四天即有近6000人参与游行，人数比不少政治议题的游行人数还要多。现在各方面的资讯非常混乱，故意歪曲误导的也不少。本文简单梳理一下过去两周的争议重点，让大家聚焦真问题，不要在似是而非的假问题上浪费时间。

首先是填海规模。明日大屿的规模是1700公顷，比政府原建议的1000公顷多70%，比团结香港基金的建议少700公顷。这个规模是大是小不应该是凭感觉判断的。1700公顷是1700万平方米或者17平方公里，是现在香港总面积的1.5%。香港已发展的地方大约只有25%，即280多平方公里，而住宅用地大约是7%，即80平方公里。假若填海面积的一半用来做住宅，相等于住宅用地增加10%，绝对是一个不小的数目！

上次政府单一填海的最大规模是赤鱲角新机场，面积?1200公顷。它是把原来细小的赤腊角岛扩大填海，并以桥连接东涌，性质上与现在建议的人工岛没有太大分别。?什么20多年前香港可以做到，现在香港做不到？那些所谓的海水上涨，风浪的问题现在也丝毫不影响20多年前建造的机场的运作。须知道机场跑道的工程要求和标准肯定比一般住宅用的要高，这方面，反对者必须提出有力的论据，而不是凭感觉。

第二是生态影响。这个是填海问题经常争论的一点。说填海对海洋生态毫无影响是假的，从挖掘海沙、处理填海选址的污泥，到填海工程本身都会对生态有影响。问题是影响是否严重，是否不可恢复和是否有足够补救措施。新机场第三条跑道不惜耗资额外100亿元使用水泥拌合模式填海以减少生态影响，证明现今科技有能力把环境破坏降到最低。值得一提的是，机场附近海域的中华白海豚数目在填海前后并没有大幅下降，反而是近年受伤或搁浅的个案愈来愈多。笔者怀疑高速船对海豚的影响可能更大。而中部水域至今并没有白海豚或珍贵海洋物种出没的发现。说起生态还要补充一句，香港因?自从97年后没有填海，已经把大量建筑废料输出到台山填海，过去五年的总量达到6000万公吨！不填海意味要输出建筑废物，而这又是否真环保呢? 值得深思！

第三是造价。这个既是真问题，也是假问题。最近有说法是填海的"总成本"可能达到壹万亿元！但据资深工程界人士透露，现在填海平均价大约每公顷1亿元，就算日后因?成本上涨甚至超支等原因翻倍，1700公顷的成本最多就3400亿元。仔细一看，原来有人把土地上的楼宇成本也加上去！这种演算法绝对是刻意误导的非君子行?。要计算填海成本只能是"苹果与苹果"比较，在任何地方建设都有住房的成本，任何新市镇都有基建配套的成本，真正公平的比较只能集中在造地的环节：究竟填海造地的成本和所需时间和其他选项如收地，发展棕地相比孰优孰劣，这才是值得讨论的真问题。当然，融资和超支也是两个值得关注的真问题，政府必须尽快把融资构想，分摊年期还有防止超支的具体措施告诉市民，这样才能释除公众的疑虑。

最后一个最具争议又"最假"的"问题"，是明日大屿?内地人移居香港而设，对香港人没有好处。填海一直以来的争议是环保问题，但非常可惜的是，近年的争论，包括其他土地供应选项的争论，都扭曲成阶级矛盾和内地与香港矛盾。"私人土地等于豪宅等于卖给内地人"这个偏颇而误导的说法得到愈来愈多人认同。但不造地又如何能够压低楼价让市民受惠呢？笔者近年的观察是，当一个正常的政策争议无端加上"本土VS内地"的阴谋论色彩时，也就是离理性讨论终结不远的时刻。当愈来愈多香港人喜欢戴上排外的有色眼镜，拒绝睁开眼睛细看身边的风景时，眼镜中的香港变得"愈来愈灰"，就毫不奇怪了。

文章编号: 26f63baedf634e7434729f0b17f42d48
-----------------------------------------------------------------------------

7. 零八宪章 -  (习近平宣布港珠澳大桥正式开通 9年建造争议不断) 2018-10-23 零八宪章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://08charterbbs.blogspot.com/2018/10/9_23.html

K H | 2018年10月23日 | 大陆 |

港珠澳大桥主桥路段属于中国内地范围，执行中国法律。【博闻社】港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

习近平曾在2017年7月1日视察了港珠澳大桥香港段建设工地。他曾强调，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措。

港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道，于2009年12月15日动工，2018年2月竣工。现为世界上最长的沉管隧道、及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。大桥全长近50千米，主桥全长约29.6千米。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7千米的海底隧道及四个人工岛。

港珠澳大桥10月24日正式通车，中国官方选在前一天举行开幕典礼，由中国国家主席习近平南下亲自主持，香港特首林郑月娥等多名官员皆会出席。开幕仪式在珠海的口岸大楼举行，多家香港传媒报导该区一带保安森严，仪式期间嘉宾被禁止携带手机及拍照。通车的消息来得相当突然，当局在不足一周前才突然对外宣布，有关开幕典礼的细节也非常少。

全长55公里的港珠澳大桥是全球最长的跨海大桥，由香港机场一带连接至西面的澳门及珠海，也是香港第一条连接至当地的大桥，日后香港到珠海车程只需约45分钟。整个工程历时9年，原订2016年通车，但因为种种争议和施工障碍最终延误2年开通。

虽然大桥价值千亿，但是负责买单的市民并不能随时使用。他们需要向当局申请许可证方能自行开车过桥，否则就只能乘坐专用游览车和巴士。主桥路段属于中国内地范围，执行中国法律。

港珠澳大桥争议盘点

多年来香港社会对大桥的争议声不断：

8. 费用高昂：港府为大桥出资1200亿港元 (153亿美元)，遭质疑是"大白象"工程不符成本效益。

9. 中港融合：大桥是继高铁后另一连接中港两地的大型基建，反对声音质疑目的是要加速中港融合，港方实际得益有限。

10. 影响生态：香港西部海域是濒危物种中华白海豚的栖息地，有环保团体指至今白海豚数目大跌四成，曾有市民就环境问题状告法庭但最终败诉。

11. 工程问题：工程采用新型填海技术，人工岛出现飘移及沉降情况；工程检测工作被发现涉嫌造假，相关职员被捕。

12. 意外频生：施工期间多次发生工业意外，导致最多18名工人死亡，过百人受伤。

香港公共专业联盟工程师黎广德向德新社表示，这个国家级工程由中国当局主导，港府的话语权不大，向社会交代的也不够。"中国政府和大桥管理部门从来没有向大众解释质疑。他们的做法很不一样–透明度很低–这并不符合香港人的期望。"

习近平访粤打强心针？

另一方面，习近平在近几天南下广东视察，是他相隔6年后再回访，上一次已经是2012年中共十八大之后，中国官媒报导时也强调这一点。

新华社在周一 (10/22) 发布简讯，习近平到珠海横琴新区高新技术片区，考察粤澳合作中医药科技产业园。报导指，6年前习近平选择广东作为上任后首个考察的地点，是要回顾中国改革开放的历史进程，将改革开放继续推向前进。

今年是中国改革开放40周年，当年广东是中国首批对外经济开放的地区。但也有分析认为，此时正值中美贸易战升级、中国股市不稳、经济增长放慢至近十年新低，习近平再度选择广东是想要提振市场信心。近日，中国多位高官也高调地放话回应"国进民退"的质疑，希望稳住民间对经济前景的信心。

德国之声等报道综合

文章编号: 16262538e723918dc3f134676f679c7f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 零八宪章 -  ("政治凌驾专业"&#65311,逾千亿港珠澳大桥在香港引发的五大争议) 2018-10-19 零八宪章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://08charterbbs.blogspot.com/2018/10/blog-post_600.html

图片版权XINHUA

港珠澳大桥是继广深港高铁之后，今年内第二个开始运作、连接中国大陆及香港两地的重要交通基建。官方标榜港珠澳大桥可以令穿梭香港、珠海、澳门三地的交通时间大大缩短，构成"一小时生活圈"，促进三地交流及大湾区发展。但在香港观察人士眼中，"硬件"上的连系难以促进香港人民心"回归"，这条耗资千亿港元的大桥由2009年动工至今，争议声不断：超支延误、到安全事故频生、18名工人因工程丧生、中华白海豚一去不返……

广东省内的基建不断上马，港澳地区交通流量逐渐见顶，到底有多少汽车会通过大桥？大桥是否具备当局预测的经济效能？各方仍然存有疑问。

一些专家认为，大桥建造的过程中，由筹备、建造、监管、管理方面，其专业性和透明度，也远逊香港以往其他工程，批评港府为了政治而仓促落实工程和赶工，政治凌驾专业，而三地处于"不对等"的状态，港澳政府处于"被动"状态，也令香港方面难以监督工程，降低了外界对工程质量的信心。

港珠澳大桥落实将在10月23日举行开通仪式，BBC中文盘点了这项工程的五大争议。

混凝土造假？港珠澳大桥香港段揭腐败香港"明日大屿"填海计划今天引发的争议观点：高铁"一地两检"──中国的强势 港人的无力高铁香港段首日通车：热闹与混乱的背后 "一地两检"忧虑仍在图片版权AFP

（一）逾千亿的大桥

港珠澳大桥是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道，全长近50公里，主桥长29.6公里，有4个人工岛及一条长约6.7公里的海底隧道，是世上最长的沉管隧道以及世上跨海距离最长的桥隧组合公路。

根据2009年的官方资料，港珠澳大桥总投资额原本预计是726亿元人民币，大桥主体建设的部分是370多亿元人民币，预计大陆出资约70亿元；香港出资67.5亿元；澳门则出资19.8亿元，其余数额将透过贷款解决。

主体建设以外其他相关口岸、连接部分就由各自政府承担。

单是香港，港府至今合共向立法会申请了超过1200亿港元拨款，用作大桥相关的工程，包括大桥的香港接线、人工岛填海、口岸设施、屯门至赤鱲角的连接路等等。如果以香港人口约740万人作计算，即是每位香港人为大桥工程支付1.6万港元。近日正式通车的高铁香港段耗资844亿，两项工程均被称为"大白象工程"。

回到多年前，香港社会刚刚讨论港珠澳大桥计划时，港府并没有完完整整地透露大桥主桥及附带建设预测的整体费用。

图片版权CNS图片版权HONG KONG GOVERNMENT

身兼立法会交通事务委员会委员的公民党议员陈淑庄说，"如果政府一早交代这项工程原来会过千亿的话，倒头来，市民、建制派就不会那么容易支持这项工程，起码当年没有这么多千亿工程。"

目前难以计算大桥工程整个大项目超支多少，但从香港政府向立法会申请的拨款中，可略知一二，例如2017年，香港政府透露大桥主体部分因为人工与材料价格上涨、设计与施工方案调整等因素影响，造成超支100多亿元人民币；而香港接线工程也从160多亿，超支88亿港元。

而港珠澳大桥原定2016年通车，因为物料供应不足、环保规管及劳工短缺的问题，要等到2018年才通车。加上2011年发生了一宗有关环境评估报告的司法复核，政府说官司令工程延误，增加几十亿港元的成本。

香港公共专业联盟创会主席黎广德认为，香港这几年来进行多项大型基建，超出工程界负荷，出现"抢工人、抢机器"的情况，令一单工程延误便引发多项工程"骨牌式"延误，继而成本上升引发超支。

他批评，港府在筹划大型基建时，没有做好工程评估，而官员也不是因为超支延误等问题被问责。

"这是政治制度失败的后果，令到官员就算出事，立法会有建制派支持，无法向他追究，也是因他不是民选，所以不用下台，超支延误不会有后果，"他说。

港珠澳大桥的五个重要数字

主桥成本 RMB?480亿

香港支付成本 HK$1201亿

大桥预计寿命 120年

预测2030年每日车流量 2.9万

工伤死亡人数 18人

来源：三地政府、港珠澳大桥管理局

CNS

（二）实质效益成疑

时任广东省省长黄华华2008年曾经表示，港珠澳大桥36年便可以回本。

根据2008年估算，大桥使用初期车流量为每天9.2千架次，到2030年会升至3.3万架次，但2016年，三地政府调低评估，2030年车流量会预计会是2.9万架次。

港府称，调低预测是因为深中通道兴建、跨境陆路运输下跌及大陆铁路发展。由于一些连接的公路还未完成，也影响了大桥初期的流量。

根据港珠澳大桥管理局近日公布的数字，小型客车收费为每车次150元人民币，大型客车、过境巴士200元，穿梭巴士300元，普通货车60元，货柜车115元。

BBC中文用当局2008年预测的初期车流量，即每日约9000架次，再假设平均每辆车支付200元过桥费，得出一年基本车费收入约6.57亿元人民币，但首年单是香港口岸及连接部分的维修费用便高达2.7亿港元，未计算营运成本及其他部分的维修保养费等开支，余下不足4亿。

"港珠澳大桥能够收回成本可以说是天方夜谭，"身兼交通事务委员会委员的公民党立法会议员陈淑庄对BBC中文说， "大桥是否能做到收支平衡，我也相当怀疑。"

图片版权HONG KONG GOVERNMENTImage caption中国国家主席习近平（中）去年视察港珠澳大桥香港接线工程的进展。

目前，要通过大桥来往三地需要"双牌"车辆，即同时拥有两地的车牌，否则只能停泊口岸区附近，再转乘接驳交通工具。

大桥开通后会因应需求，逐步增加跨境车辆配额，但港澳地区担心市内交通能否负荷增加了的车辆。

固然，一条桥的经济收益，不能只计算多少车辆过桥，还要计算附带推动的物流、旅游业及公司往来的商业利益。港珠澳大桥被视为大湾区一项重要的基建，三地往来时间大大缩短，例如由珠海到香港国际机场便由原本需要约4小时，缩减至45分钟；而珠海到葵涌货柜码头则由3.5小时减至75分钟。

近年，三地邻近港珠澳大桥之处的房价，亦不断上扬。

港珠澳大桥总设计师孟凡超接受香港电台访问时表示，大桥对大湾区经济增长有重大支撑作用，有信心大桥可以回本，并为区内经济产生十万亿经济效益。

图片版权AFP

当局2008年估算，以20年期计算，大桥在香港方面的经济内部回报率是8.8%，但在广东省运输网络日渐完善，有深中通道的设施后，港珠澳大桥是否仍然如此有利可图？

立法会议员陈淑庄不太相信8.8%这个数字，以高铁香港段为例，2009年经济内部回报率是6%，但到开通时，这个数字已被调低至2%。

"见了鬼还不怕黑？你还会相信这个数字吗？"她问。

（三）工伤事故

港珠澳大桥建造期间发生多宗工业意外，至今造成至少18人死亡，其中9人死于香港段或口岸相关工程，受伤人数数以百计。香港媒体形容这条桥是"奈何桥"。

香港工业伤亡权益会协助10名工人（9人在香港相关工程出事）家属争取赔偿，权益会总干事陈锦康对BBC中文表示，大部分工人已获得劳工保险下的法定补偿，但部分工人正从民事诉讼，控告雇主疏忽。

图片版权CNS

陈锦康说，如果雇主无为工人提供训练、没有提供安全措施，都有机会构成疏忽，事故发生后，一些家属要花3年才取得死亡证，等待调查后可能要再花几年时间才得到民事索偿，对家属构成沉重负担。

港珠澳大桥是否比其他大型工程发生更多事故呢？陈锦康认为暂时无法得出这个结论，但他认为如果说港珠澳大桥工程庞大、有新的施工方法或赶工来为工伤辩护，这个说法并不合理，就是因为如此工程，才更加要小心，并为工人提供更妥当和全面的培训。

澳门人最不清楚情况？

叶靖斯

BBC中文记者

图片版权AFP

当香港和北京的驻外记者都陆续收到港珠澳大桥开幕式的采访通知之际，香港特区政府表示要联络有关部门索取进一步信息，澳门特区政府也称"一切有待正式公布"——值得注意的是，澳门民意代表对BBC中文记者指出，所谓的"港珠澳大桥澳门段"，就只有从边检站连接主桥梁的200米接线。

然而，澳门当局没能透露的信息不止于此。今年以来，澳门立法会占绝大多数的建制派议员多次要求政府说明大桥开通之后，澳门落脚点的交通疏导安排。代表澳门街坊会联合总会（街总）的议员何润生星期四（10月18日）提出的书面质询，要求当局说明应急交通处理方案等措施。

除了获得配额的300辆香港汽车与600辆澳门汽车可直接进出澳门外，两地民众可依赖共50对直通跨境巴士进出，余下的就是在办妥保险等手续后，开车到澳方港珠澳大桥边境站停车场停车后，与搭乘大桥穿梭巴士的乘客一样通关入境，再搭乘公共巴士、俗称"发财巴"的赌场穿梭巴士，或出租车进入澳门市区。

所有车辆都只能经由目前空空如也的新城A区人工岛连接路，到澳门半岛西侧的东方明珠（友谊圆形地）进城，而这段回旋处一边是挤满居住楼的黑沙环区，另一边就是通往外港客运码头和友谊大桥（第二澳凼大桥）的道路。东方明珠本来已被议员们形容为堵车黑点，遇上每年11月澳门大赛车期间友谊大马路封闭为赛道，交通压力更见明显。

民主派新澳门学社议员苏嘉豪对BBC中文记者说："原先政府答应从大桥通往澳门半岛会有四、五个节点，现在就只有一个友谊桥大马路的节点，其他完全没动工……有些人说我们大桥已经准备就绪，我说我们是准备就绪，继续堵车。"

"公众能看到的（讯息）我们当然知道，但公众看不到而我们（立法议员）能知道的其实不多。"

图片版权AFPImage caption澳门比香港更是弹丸之地，一些居民担忧大桥开通后堵车问题可能恶化。

同样讳莫如深的还有澳方工程的工伤数字。苏嘉豪今年上半年曾去函澳门与珠海当局查询，结果珠海主导的港珠澳大桥管理局建议他向澳门建设发展办公室索要数据，澳门建设办提出相反建议之余，只称澳方工程没有录得死亡事故。

超支的数字总算有音讯：独立民主派议员吴国昌年初给建设办的书面质询得到回应，称澳方承担了12.59%超支金额，即5.9亿元人民币，而前提是无论超支能否归责于澳门，澳门都必须按照合同承担费用。这被澳门论尽媒体形容为"硬食"（强吞）。

港珠澳大桥对澳门带来的另一项新事物，是澳珠关卡间实行"合作查验，一次放行"的"两地一检"模式，前往珠海只需出示入境中国大陆证件，前往澳门只需出示入境澳门证件。这种操作的前提是，以澳门居民身份证为基础的澳门居民个人信息数据库，与珠海方面以港澳居民来往内地通行证作基础的数据库互通。不过，这样的安排并没有引起很大讨论。

澳门民主派与法律界数年前初闻此方案，都曾提出过对个人隐私与两地执法问题的担忧。但正如香港特区政府官员在广深港高铁香港西九龙站实行"一地两检"引发争议时的解释一样，澳门保安司司长黄少泽已表态说，中国大陆执法人员不能在澳门执法，"澳门警察也不可以过去（大陆）执法"。

苏嘉豪说："普通市民其实还是很容易就受落了政府的舆论宣导：便利、便利、便利。"

（四）建筑质量

官方多次重申重视大桥的工程质量，在监管方面会做到位，但过往发生了多宗事故，触发了香港对大桥是否"豆腐渣"工程的讨论，其中香港爆出石屎压力测试报告造假案，一些技术员表明是为赶工而未跟规定。

而在今年4月，一张人工岛防波堤"散乱摆放"的照片，引发舆论关注防波堤是否"被冲散"，官方与专家各执一词，辩论工程设计是否合理。

香港媒体亦先后揭发大桥香港口岸人工岛填海钢筒移位出现"飘移沉降"、填海区海堤怀疑崩塌、旅检大楼在大雨下漏水、机房冒烟等事故。当局均需要逐一澄清，指事件不涉及安全问题，在部分工程问题疑虑被传媒揭发后，港府需要派人亲身北上看图则，令外界对香港能否监督大桥工程存在疑问。

图片版权HZMB.ORGImage caption当局称防波堤是刻意散乱摆放，但香港资深工程师认为这种做法只适用寿命期较短的大桥。

"工程质量是下降了，"工程师黎广德说，香港近年的大型工程，港府监管比起以前"心态松弛"，往往要由传媒揭发后，才交代事件，比较"被动"。

根据三地政府协议，大桥主体部分设计和施工规范、质量和技术标准应符合大陆适规定，以"就高不就低"原则，适当吸纳港澳的标准。

工程师黎广德说，所谓的"就高不就低"只是硬件设计方面的标准，但程序、管理上并没有"就高不就低"。他举例，大桥工程透明度不足，一般以往香港工程项目会公布的资料，这次大桥三地合作的项目，就不一定会提供相应资料。

毕竟，港珠澳大桥管理局虽然讲求有三地参与，但领导和牵头的也是大陆官员。港澳地区政府处于被动状态，多次要向大陆方面查询，才得到大桥的相关资讯。

香港媒体和立法会有其独立性和问责的功用，迫使香港政府方面比大陆和澳门，提供更多有关大桥的资料，可以让社会有更多资料，去审视和讨论大桥的成本、成效、环保、工伤等各项争议。

"回顾最大的教训是，是跨境工程时，香港自己适用的标准，包括管治方式，一旦受到政治体制的污染，就会很脆弱，"黎广德说。

"如果说担心效率，而减低民众参与、减低透明度，这是非常短视。"

（五）环保

港珠澳大桥对环境最大影响是对海洋带来的污染，其中要胁到濒临绝种动物中华白海豚。

图片版权AFPImage caption环保团体称，这些海豚因为工程而销声匿迹。

虽然港珠澳大桥局理局表示，已经采取缓解措施，例如禁止水底打桩、用海上设备消音、工程船要避开海豚热点，来保护中华白海豚。但据世界自然基金会（WWF）香港分会的数字显示，十年前香港水域侦测到的中华白海豚约有148条，但近年只录得47条。

即使当局2016年才运作保护海豚的海岸公园，但这些海豚已经"一去不返"，甚少出现在大桥工程附近。世界自然基金会香港分会海洋保育副总监李美华对BBC中文表示，填海令海豚失去了栖息地，而工程船或多或少造成海底噪音污染，影响海豚的沟通，这些失踪海豚目前的处境并不乐观。

工程师黎广德说，当局为了保护海洋尝试使用"不疏挖式填海"的方法为人工岛填海，但由于香港从未试过在大型项目用这种方法，技术上未够成熟，后来传出淤泥未称、钢筒移位、人工岛沉降（当局称沉降速度符合估算）、海堤崩塌填海物料流入海洋的问题，反而令污染扩大。

他说，归根究底，这是"政治凌驾专业"，政治方面为工程定下"死线"，规划时间不足，以为可以新的技术突破环境的限制，但失败过后，却令大家承受超支、延误、环境影响恶化的结果。

文章来源：BBC

文章编号: d51dc43f80360e557b59acc4af0ea46f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 零八宪章 -  (香港"明日大屿"填海计划今天引发的争议) 2018-10-18 零八宪章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://08charterbbs.blogspot.com/2018/10/blog-post_131.html

图片版权GETTY IMAGESImage caption示威者认为香港政府的资源应投放到民生问题上，而不是用来填海。

香港特首林郑月娥上周发表上任第二份施政报告，建议建造多个人工岛，得来的土地可规划用作兴建数十万个住宅单位。计划公布后引来外界质疑，也再次激发香港社会对填海的讨论。

香港媒体早前引述消息指，这个名为"明日大屿"计划建议在香港岛和大屿山中间的水域建造多个人工岛，总面积约1,700公顷，耗资约5000亿港元（约638亿美元）。计划公布后，引起外界回响，一些香港市民在10月14日举行游行，要求政府取消计划，其中不乏带同自己小孩一起游行的家长，香港媒体引述这些家长说，他们认为林郑月娥的计划将耗尽香港的财政储备，也会进一步破坏香港的海洋生态。

填海在香港并不是新鲜事情，而香港社会对填海带来的争议也不陌生。过去许多的填海计划都在香港社会引发争议，但随著香港的房价越来越贵，供应越来越少，香港社会对增加土地供应的讨论越来越热烈。

支持填海的意见认为填海是增加土地最直接的方法，而且在新加坡和澳门等邻近香港的许多地方都用这方法增加土地供应。反对意见就指出，其实香港有方法释放更多的土地作发展用途，无须填海。

图片版权HONG KONG GOVERNMENTImage caption香港政府建议建造多个人工岛（图中粉红色范围），并用多个新的道路和铁路网络（紫色和蓝色线所示）把它与香港其他地方连接起来。

计划为何引起争议？

反对"明白大屿"填海计划的人士主要有数个不满的地方：

费用过高：香港官员透露，整个项目的造价高达5000亿港元（约638亿美元），而香港政府预计2018至2019年的政府总开支为约5500亿港元。民主派立法会议员范国威形容，林郑月娥的计划是"燃烧"香港的储备。

有意见认为，人工岛建成后，政府可以透过出售岛上的土地给发展商，取回一些建造成本。但香港前立法会议员姚松炎形容，这是一个"基建旋转门"。他接受BBC中文访问时指出，人工岛的成本这样高，岛上土地的售价会水涨船高，最后建成的楼宇售价自然也会贵，受影响的始终是想买房子的人。

图片版权REUTERSImage caption组织示威的团体指高峰期有约20,000万参加游行，香港警察就说参加者约5,800人。

对环境造成影响：世界自然基金会香港分会海洋保育副总监李美华指出，香港政府在推出"明日大屿"计划前没有完全掌握受计划影响地区的生态。她接受BBC中文访问时说，香港政府至今仍没有对建议填海的地区进行生态价值研究，但据他们所知，该水域内岛屿的天然海岸线有珊瑚群落，当地渔民也反映那是他们的重要渔场。

尚有其他选项：香港政府早前发表《香港2030+》报告，指当地长远需要增加约4,800公顷的土地供应，而现在的发展计划只能提供约3,600公顷土地，仍差约1,200公顷。香港民间组织本土研究社今年5月发表的一份报告指，香港各处有许多棕地、以不同方式短暂出租外界作私人用途的政府土地，其中政府可收回约1,000公顷的土地发展，兴建住宅或其他有公共用途的设施。

香港中文大学地理及资源管理学系教授伍美琴也认为，香港现时并不缺乏土地，只是没有好好利用，香港也"必须做好规划，迫不得已才应向海洋打主意"。她接受BBC中文访问时指出，香港政府可动用《收回土地条例》等相关条文收回土地作发展，但前提是必须做好规划。"做好规划后，就能知道哪些地方的土地适合发展。"

甚么是"棕地"？

棕地（brownfield）是泛指一些已经发展而用作不同用途的土地，包括物流后勤用地、荒废或已被破坏的农地、工场或回收场等。香港政府在2013年提交立法会的文件强调，棕地并没有一个"清晰统一"的定义。

图片版权REUTERSImage caption这幅位于香港新界的棕地目前被用作储存货柜。香港各区都有许多类似的棕地，有意见认为政府可先发展这些棕地，兴建房屋。

甚么是《收回土地条例》？

香港的土地管理在主权移交中国前后，均跟随英国习惯，所有土地均属英国皇室拥有（主权移交后改为中国国家拥有，在《基本法》规定下授权香港特区政府管理）。因此，发展商在香港"买地"并不是永久买下土地，而只是买下土地的使用权。香港政府在条例授权下，可"收回任何土地作公共用途"。

新加坡在立国之初也订立类似的法案，当地称为《收地法案》，新加坡政府当时就大量征收私人土地，兴建房屋卖给当地人。

政府高估土地需要：香港政府统计署去年公布人口预测指，当地的人口到2024年会增至约774万人，到2043年会到达822万人的顶峰。但随著人口老化和死亡率增加而慢慢回落，到2066年会降回约2024年的水平。

本土研究社研究员杨夏至接受BBC中文访问时批评，林郑月娥在施政报告提出的填海计划与政府本身预测的数字已经自相矛盾。他指出，统计署预测香港人口到顶峰时，就是人工岛建成可供入住的时候，而香港政府除了建议的人工岛外，在香港其他地方还有其他土地供应。

他指出，这些土地发展加起来远远超过政府本身人口和土地的计算，"这令人思疑：要不就是政府本身的计算没有基础，要不就是政府暗示可能有大规模人口移入。"

填海争议

填海在香港并不是新事物。早在1842年中国把香港岛割让给英国后，港英政府就开始填海造地计划。至今许多住宅区、以至赤鱲角机场等的用地，都是透过填海得来。

香港目前面积约1100平方公里，当中有40%都被划作郊野公园范围，已发展的面积少于25%，而截止2017年末的数字，香港现时有6%的土地来自填海。

随著香港的环境保护意识抬头，填海开始成为香港社会内具争议的一个争题。香港主权移交前，当时的立法局通过《保护海港条例》，限制在分隔九龙和香港岛的维多利亚港填海。

此后，香港的民间组织多次成功阻止香港政府在维港两岸填海。其中民间组织"保护海港协会"成功引用《保护海港条例》，迫使香港政府缩减在湾仔的填海计划。香港终审法院在2004年颁下判词，指香港政府只能在有"凌驾性的公众利益"下，才能推翻《保护海港条例》的规定，在维港范围内进行填海。自此，香港填海工程的焦点此后转移到维港以外的地方。

图片版权AFPImage caption维多利亚港是香港一个国际知名的地标。

支持者：填海是"最直接方案"

前任香港特首董建华牵头成立的香港智库"团结香港基金"早前提出一个跟林郑月娥的建议十分类似的计划，建议在大屿大和香港岛之间的水域填海2,200公顷。林郑月娥提出填海的计划后，"团结香港基金"表示十分乐见林郑月娥也认为填海是一个"比较有效的土地供应来源"。

基金的高级研究员叶文祺接受BBC中文访问时指出，"团结香港基金"并不反对棕地、农地等其他任何可以提供土地的方案，但他认为征用棕地或其他已出租的政府土地需时与对方讨论搬迁和赔偿等问题，不会是一个快的程序。即使成功征地发展，政府也需要为那个区域扩建现时的交通设施，反而填海造地的话没有征地的问题，填海的同时也会建造一套新的交通基建，"不会加重现时交通系统的负担"。

叶文祺又说，"团结香港基金"提出填海计划时已经委托顾问公司作环境评估，发现建议的填海区域无中华白海豚等动物的踪影。他又说，如果香港政府真的要落实填海计划，必先作一个严谨的环境评核，才可以正式动工。

点击看资料东涌等多个香港新市镇都是建在填海得来的土地上

2006年的东涌已建成一个新市镇

1994年，东涌与赤鱲角机场填海正在进行

叶文祺承认填海工程不是短期能完成的事情，但香港在考虑土地供应来源时，除了短期也必须做长期的工作。"我们现时房屋供应不足的原因，就是因为过去十多年没有长期土地供应。"

"如果我们永远不去想长远的土地供应的方法，那么这个循环会不断重复，可能十年后我们会重回现时的位置，房屋供应继续短缺。"

香港邻近的地区怎样看待填海？

图片版权ROSLAN RAHMANImage caption新加坡透过填海，大幅增加国土面积。

香港社会在讨论填海的议题时，最多引述的是新加坡的例子。新加坡1965年独立至今透过填海，成功令国家土地面积增加20%。

当地政府2013年发表人口白皮书，预期当地人口到2030年将增长至690万，建议透过填海、发展自然保留用地和增加发展密度等增加土地供应，预计可以提供约70万个住宅单位。

但新加坡的填海工程并非一帆风顺，马来西亚、柬埔寨和和印尼先后停止向新加坡出售填海用的砂石。其中柬埔寨去年宣布停止向新加坡出售砂石时，柬埔寨官员指从当地河床挖掘沙石时对当地环境造成长久破坏，因此决定全面永久停止出口砂石。

环保人士也指出，填海工程对当地的环境造成破坏，更演化成国际纠纷。马来西亚认为新加坡东部大士区的填海工程侵犯领土，也破坏柔佛海峡的海洋环境，影响当地渔民收入。两国最后在2005年和解，新加坡现时的填海工程集中在南部，主要就是为了避免再次引起马来西亚不满。

香港观察：房屋困局 谁能解锁？从"唐宫"到"郑宅"：香港高官为何屡陷"违建门"？新加坡拟再填海满足人口增长需求图片版权MOTHER NATURE CAMBODIAImage caption马来西亚、柬埔寨和和印尼先后停止向新加坡出售填海用的砂石。

世界自然基金会香港分会海洋保育副总监李美华留意到，许多国家现时都开始提出"可持续发展"，例如中国国家海洋局今年1月提出方针，禁止严重海坏海洋生态环境、非涉及国计民生、和用于商业地产开发的填海，被当地媒体称为"史上最严围填海管控措施"，令中国内地几乎所有填海工程都被叫停。

中国国家海洋督察组也向河北和海南等地的填海作批评或要求整改。其中，海南省近年大兴土木，目前已完成填海建设或获批填海的人工岛至少11个，总面积约1845公顷。督察组批评海南多个建在填海地上的项目"违法违规用海"，而当地的相关部门对项目"未批先建"等违法行为处罚不足。

另外，广东省南部珠江三角洲内多个城市的填海项目因应海洋局的要求先后停工，包括珠海横琴南部、中山市翠亨新区、东莞长安新区等。

李美华认为，当中国都已经叫停填海项目的时候，反而香港就甚么也不管。她形容这是个"很大的矛盾，也让人很难明白为何有其他不伤害环境的选项，却不先走那些，而选择填海"。

香港中文大学教授伍美琴指，外界以为保护生态的意思纯粹是保育动物，她说这其实是一个"很大的误会"，因为人身心的健康与大自然的健康十分有关，而且大自然向人类经济提供原材料，不健康的自然生态也会影响经济的发展。

她指，她所说的保育生态，其实不是为动物发声，"即使是很自私地说人类，其实人类也需要"良好的生态。

文章来源：BBC

文章编号: f8c3342d4fea95de13d1ee357ca4d921
-----------------------------------------------------------------------------

15. 港文集 -  (【立场新闻】朱汉强：「中华白海豚每年游回长江上游产卵，代表香港回归母体 ...」 (4324)) 2018-10-11 港文集   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hktext.blogspot.com/2018/10/4324.html

「中华白海豚每年定期游回长江上游产卵，代表香港回归母体，而且廿四小时不睡觉，象征港人的勤奋精神。」

这则新闻已尘封22年，但清晰记得，动笔时笑到肚痛。

至于这段话，说的不是阿茂阿寿，而是有头有面的「筹委会庆祝活动小组港方召集人」邬维庸医生。

虽说说者「无知」，但高兴白海豚可以成为回归吉祥物。

然而，回归20多年了，却发觉吉祥物条命其实好苦。

上个月底，有年幼的白海豚在大屿山搁浅，被发现时已经严重腐烂，难以确定死因。同样在九月，又有一条断掉条尾的海豚，伤口应该由螺旋浆造成......

不想讲下去，因为愈讲愈伤心。翻看统计数字，截止九月底，今年死掉的白海豚、江豚等鲸豚，就有37条，数字是2015年以来最多。

至于死因，主要被渔网缠著、上不了水透气；又或者给船只撞死。至于港珠澳大桥、新机场第三条跑道等大型基建工程，也嘈到牠们永无宁日。政府调查结果就显示，香港水域发现的白海豚数量，由2015年的65条，跌到16,17年的新低，剩下47条，就是说这两年间，大减两成七。

叫得做吉祥物，我哋又有好好保护过牠们吗？

香港政府一年来不断讲发展绿色大湾区。我想，连中华白海豚也保不住，说啥都是空话。大家要明白，白海豚能够健健康康地生活，代表周遭的海洋环境，同岸边湿地生态没变差，这其实也是我们生态质素的重要指标。

偏偏在当下，听到特首宣布在大屿山外大幅填海。

重看邬医生当年的话，原来并非「笑话」，而是谎话连篇的现实版。

#完结香港

#海豚唔系三文鱼

#海豚要瞓觉

#海豚唔产卵

原文连结

Older Post

文章编号: f315e2d1210894ed8d874c1f6826274c
-----------------------------------------------------------------------------

16. HKG报 -  (粤港澳大桥水域造地填海一箭双雕！) 2018-10-07 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hkgpao.com/articles/226705

由特首林郑月娥倡导的「土地大辩论」中，土地供应专责小组自4月起带著「推动公众全面讨论不同土地供应选项的利弊」之任务，开展长达五个月的公众谘询，直接听取市民意见。如今，针对「土地大辩论」的批评还真不少，有的认为这场大辩论只是为不同利益相关者创造了畅所欲言的平台，支持或反对某些个别选项的立场鲜明，与会者各自表述，根本?有辩论；更坏的是，大辩论成了大分化，将社会的意见分歧活生生地呈现众人之前。简而言之，大辩论实际作用不大！

曾来港考察、向香港学习房屋政策的新加坡首任房屋总规划师告诉我们，要带著「在往后的千百年，新加坡人会世世代代住在这土地上」愿景，展开「安居乐业」的设计宏图。于任内，他在一支高学术水平研究队伍辅佐下，为新国作出了一个长达一百年的房屋规划。新国自1971年推出第一版的策略规划，整合环境、土地利用和交通以建立多元经济，不到十五年的时间，政府已基本解决房屋问题。

回视香港，在知识型社会中的辩论，却不见客观考研理据，亦欠缺充分科学基础资料数据，政治「秀」仅表面民主，难达共识！

香港人口众多，土地匮乏。对于「填海造地」，支持与反对双方皆有之；其中，特首公开表示支持。土地供应专责小组提及的五个拟填海选址，包括屯门龙鼓滩、大屿山欣澳、小蚝湾、马料水和青衣西南部。我则支持港珠澳大桥沿线填海工程。

不错，建造港珠澳大桥期间，曾因「环评报告列明，任何潜在的海床影响，均不得由海岸线延伸超过五十米」，而「新填地」向海面伸延达九十米之多，而引起争论，最终以「临时填海总面积少于十公顷即可」以及「临时填海区将被移除，令海床回复原貌」而作结。感谢环保人士在城市发展过程中坚守岗位，发声监察。在发展过程中，顾及环境保护是绝对必要而无需争论的。但是，因过度的忧虑而畏手畏脚，结果只能是一事无成。且说，为保护白海豚，港珠澳大桥工程专设施工期水环境监测研究技术、白海豚生态补偿和专项研究费用等，施工前后累计护豚耗资约 47 亿元港币。换言之，以科学角度进行分析研究，环保与发展并不一定要站在完全对立的两面。正如，身兼环境谘询委员会主席的黄远辉所言，近岸填海对海洋生态和空气的影响少，而且填海「无不可驾驭的环境影响」。

粤港澳大桥所经过的水域95%以上都在珠海水域内。在此填海，并高度重视造地对环境和自然生态带来影响，长远而言，有利于包括香港在内的大湾区发展。

大湾区的大发展，是区内由古至今最大的建设。湾区内，免除关税，人与物得以自由流通；发展基础建设，包括高铁和港珠澳大桥在内，以缩短湾区城市间距离，而填海造地，才能达至真正而完全融合。预计粤港澳大桥通车后约十年内便可回本，有关投资不会白白耗废，而在其左右海域填海，则可为大湾区贮备五、六十年之后的土地。粤港澳大桥水域造地填海，一箭双雕！解决香港房屋问题的同时，裨益湾区发展。

原载：线报LinePost

http://linepost.hk/index.php/blogger/4148-yn180923b02

原图：大公报

http://news.takungpao.com.hk/paper/q/2017/0920/3495628.html

文章编号: 20f105f4fdfc8bf2b7ed64fcfc33d0e3
-----------------------------------------------------------------------------

17. 主场博客 -  (香港从来不缺土地、只缺管理  / 芦苇) 2018-10-06 主场博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://thehousenewsbloggers.net/2018/10/06/%e9%a6%99%e6%b8%af%e5%be%9e%e4%be%86%e4%b8%8d%e7%bc%ba%e5%9c%9f%e5%9c%b0%e3%80%81%e5%8f%aa%e7%bc%ba%e7%ae%a1%e7%90%86-%e8%98%86%e8%91%a6/

差不多廿年了，启德旧跑道大部份仍是一片黄土，发展龟速。

淋病政权一方面叫黄远辉搞个大龙?什么土地谘询，另边厢又联同老董完结基金大力吹捧那个大屿山人工岛填海计划，黄远辉顿变小丑，和香港人同为受害者。

我实在听厌了，什么香港缺地之说。我家住东九龙，试回想启德发展区是多少年前空出来？是21年前！竟直至近5年才见有发展项目，那条旧跑道大部份仍是一片黄土，这不是市区的贵重用地吗？有地不发展、发展如龟速，西九龙文化用地？、廿多年了，仍只是一个「site九龙」，香港人不是说精明醒目吗？为何还会相信港共政权那套什么香港缺地？

香港土地问题从来不是缺地，而是没有土地管理，大量新界农地被闲置、港共政权又从来不敢得罪既得利益者，丁权用地、游乐场条例用地、解放军用地，全部动不得分毫。当你连一个哥尔夫球场也不敢收回，你竟然说要不如用千亿元去填海，你开玩笑吗？一如当年的沙田，大埔、都不是主要靠收地来建成吗？

情况有如你公司一个会议室长期用来放老板私人杂物，然后公司缺房间用，那名老板居然说：「不如我们租用IFC，好便宜啊，几百万元租金之嘛，你们人工减少少便成了。」你不即刻回一句「点五步」，个人修为已到仙境了。

那个脚痛老董提出那个违反现今主流意见的大型填海计划，杀尽中华白海豚，耗尽香港财储(远超当年中共批评港英的玫瑰园计划规模)，且施工期间，逾千亿肥水流向中港财团，人工岛建成后，公营房屋安置新移民，豪宅项目自然又是投资者的炒卖工具，香港人？唯有继续炒卖刘德华演唱会飞吧。

刘天王说没有任何方案是完美的，必须有所舍弃。我答，就是因为没有完美方案，要有取舍，我们才要小心研究，难道你说粮食短缺了，我们要取舍，便听你说全部去食屎乎？刘天王，我至今仍相信你是真心为香港，应该系，但也请你善用你的形象及影响力，真正为香港做事。

香港从来不缺地，缺的只是土地管理，这便是现实，

文章编号: e088d43313991a05ab6db09ace9b9ebb
-----------------------------------------------------------------------------

18. Kui看世界 -  (中华白海豚搁浅箩箕湾) 2018-09-30 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-30/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%93%B1%E6%B7%BA%E7%B1%AE%E7%AE%95%E7%81%A3_n2119105.htm

再有中华白海豚搁浅！现场为大屿山箩箕湾海边，前日（28日）香港海洋公园保育基金接获通知，指在上址发现一条海豚搁浅，立即派员前往了解，证实为一条年幼中华白海豚尸体，身长九十一厘米、雌性，属于第四级严重腐烂，因此未能确定死因，保育基金已将海豚运返海洋公园作解剖。

香港海洋公园保育基金呼吁，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电一八二三热线，并提供发现搁浅的时间、地点及相片等，让行动组能尽快到场跟进。

赞助商:

讨论:

文章编号: 79f44c58b1ba44cf5839a57ddde7c0fa
-----------------------------------------------------------------------------

19. Kui看世界 -  (中华白海豚箩箕湾搁浅 严重腐烂死因未明) 2018-09-29 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-29/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E7%B1%AE%E7%AE%95%E7%81%A3%E6%93%B1%E6%B7%BA+%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B%E6%AD%BB%E5%9B%A0%E6%9C%AA%E6%98%8E_n2118650.htm

星岛日报报道 香港海洋公园保育基金昨日接报通知跟进一宗中华白海豚搁浅个案。搁浅个案为年幼中华白海豚，属严重腐烂，未能确定死因。保育基金已将海豚运返海洋公园作解剖。

赞助商:

讨论:

文章编号: ddb63b3318793432714c28c23b7c7a1a
-----------------------------------------------------------------------------

20. Kui看世界 -  (年幼中华白海豚死亡 尸体搁浅大屿山 本月第四宗) 2018-09-29 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-29/%E5%B9%B4%E5%B9%BC%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E3%80%80%E5%B1%8D%E9%AB%94%E6%93%B1%E6%B7%BA%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1%E3%80%80%E6%9C%AC%E6%9C%88%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%AE%97_n2118649.htm

香港海洋公园保育基金周五 (28日) 接获通知，跟进一宗年幼中华白海豚搁浅个案。到场后发现尸身属第四级严重腐烂，未能确定死因，保育基金已将海豚运返海洋公园作解剖。

个案中的年幼中华白海豚搁浅于大屿山箩箕湾。身长91厘米，为雌性海豚。保育基金人员到场后发现尸身属严重腐烂，未能确定死因。保育基金已将海豚尸体运返海洋公园解剖。

香港海洋公园保育基金呼吁公众若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片 (如有) ，让行动组能尽快到场跟进。

香港海洋公园保育基金于本月曾接获三宗海豚搁浅个案，当中于22日接获的个案中，海豚更失去尾部，身上发现怀疑遭螺旋桨造成的伤口。

你可能感兴趣：

赞助商:

讨论:

文章编号: 90fcbd303b17939caf6677b1d8a0ec0f
-----------------------------------------------------------------------------

21. Kui看世界 -  (中华白海豚搁浅箩箕湾 尸身严重腐烂) 2018-09-29 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-29/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%93%B1%E6%B7%BA%E7%B1%AE%E7%AE%95%E7%81%A3%E3%80%80%E5%B1%8D%E8%BA%AB%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B_n2118634.htm

香港海洋公园保育基金呼吁，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电： 1823 热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片 (如有) ，让行动组能尽快到场跟进。

(更多即时新闻详情请上)

赞助商:

讨论:

文章编号: 9be91c7e6e4c961bee94bd255a69ab7c
-----------------------------------------------------------------------------

22. Am730 Blog -  (人的住屋需要也要平衡环境保育) 2018-09-26 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e4%ba%ba%e7%9a%84%e4%bd%8f%e5%b1%8b%e9%9c%80%e8%a6%81%e4%b9%9f%e8%a6%81%e5%b9%b3%e8%a1%a1%e7%92%b0%e5%a2%83%e4%bf%9d%e8%82%b2-143401

面对香港空间有限这个难以否定的现实，当然不应该一刀切否定发展郊野公园边陲这个说法。但政府首先需要说服大家，为甚么保留那个长期以来只为几千人而设，面积等同10个维园的土地，会比为人人可以享用的郊野设施优先。

政府也必须首先说服香港人，为甚么要向那些遍布新界各处的棕地动脑筋时，便要瞻前顾后，顾虑多多。但另一方面却要勇往直前，不惜把已经被挤压到退无死所的中华白海豚的仅存生存空间，也要用来填建为与环保意识背道而驰的大规模人工岛。

有前行政会议成员说，一旦决定填海，「那些海豚会自己谂掂，自行另觅栖息之所」；又有立法会议员索性说：「何必理会那几条鱼」；又有地产界中人说，「梗系要谂咗人先，自己都未搞掂就先为动物谂，是本末倒置」。类似这样的观点，已经不只是置土地公义不顾，甚至可以说是极端的对环境不公义及对大自然的不公义了。香港社会发展到今天，真的只能停留在这样的一个低档次吗？

几年前，世界上很多国家都签署了巴黎协定，除了说要减排及减用生化能源之外，也透抽出了一个更根本的讯息，就是不能以发展之名，继续对环境及地球造成进一步的伤害。今天面对的很多生态灾难及大自然危机，包括极端天气、温室效应、及越来越难以掌握的风灾水灾，都是与早年盲目追求发展而不惜环境代价造成的恶果。这一种在成本计算上不计算未来的经济发展，与只顾利润最大化的及商业原则，及不惜以剥削大自然环境作代价的发展主义，让我们这一代要承担恶果。如果我们继续如此，下一代可能就连承担进一步恶果的可能性都会被扼杀掉。

移山与填海以前确是被视为开拓土地最利便的选项，相关的技术无疑也在不断更新提升，但其对大自然环境的野蛮本质却不能抹煞，当还有其他选项的时候为何还要只从利便着眼？

文章编号: 3b8bd7c53f8bab6f7ea24b8d2174501a
-----------------------------------------------------------------------------

23. Kui看世界 -  (中华白海豚大澳搁浅失去尾部 疑遭螺旋桨造成击伤) 2018-09-22 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-22/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E6%93%B1%E6%B7%BA%E5%A4%B1%E5%8E%BB%E5%B0%BE%E9%83%A8+%E7%96%91%E9%81%AD%E8%9E%BA%E6%97%8B%E6%A7%B3%E9%80%A0%E6%88%90%E6%93%8A%E5%82%B7_n2113264.htm

星岛日报报道 香港海洋公园保育基金今日接获一宗中华白海豚搁浅个案。搁浅个案为一条成年中华白海豚，被发现于大屿山大澳。牠失去尾部，身体已严重腐烂。保育基金暂未能确定死因，但在海豚身上发现怀疑螺旋桨造成的伤口。已将尸体运返海洋公园作解剖。

赞助商:

讨论:

文章编号: ae2672754292c8ed7a923444ee0fd72c
-----------------------------------------------------------------------------

24. Kui看世界 -  (中华白海豚疑遭螺旋桨割出3条大伤痕 兽医团队遥距注射抗生素治疗) 2018-09-21 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-21/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E7%96%91%E9%81%AD%E8%9E%BA%E6%97%8B%E6%A7%B3%E5%89%B2%E5%87%BA3%E6%A2%9D%E5%A4%A7%E5%82%B7%E7%97%95+%E7%8D%B8%E9%86%AB%E5%9C%98%E9%9A%8A%E9%81%99%E8%B7%9D%E6%B3%A8%E5%B0%84%E6%8A%97%E7%94%9F%E7%B4%A0%E6%B2%BB%E7%99%82_n2112493.htm

星岛日报报道 一条中华白海豚上月底疑因被船只螺旋桨撞击，背脊被割出至少3条很深的V字型伤口。经渔护署同意，兽医团队上月27日成功为受伤海豚遥距注射长效抗生素，药效能持续17天。

海洋公园兽医总监马伯乐指，海豚原先的伤口甚深和大，虽然有些伤口已开始愈合，但其他伤口的表面和深层组织已明显受到感染并已经腐烂，但相信牠仍有野外生存能力。最终决定把治疗限于微创方式和风险低的遥距长效抗生素注射。在药效下，受伤海豚的情况已有所改善，但尾鳍附近的伤口极可能影响其脊骨。由于药效只能持续17天，故海洋公园建议继续观察该其健康状况并在有需要时为牠提供治疗。

赞助商:

讨论:

文章编号: 959f076978da58320c5254107e785d43
-----------------------------------------------------------------------------

25. Iki饮饮食食好玩Blog -  (「山竹」前身叫「榴梿」？关于台风命名你要知道的事 精选) 2018-09-16 杂志   mensuno

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://men.fanpiece.com/mensuno/%E5%B1%B1%E7%AB%B9%2D%E5%89%8D%E8%BA%AB%E5%8F%AB%2D%E6%A6%B4%E6%A7%A4%2D%E9%97%9C%E6%96%BC%E9%A2%B1%E9%A2%A8%E5%91%BD%E5%90%8D%E4%BD%A0%E8%A6%81%E7%9F%A5%E9%81%93%E7%9A%84%E4%BA%8B-c1329968.html

有年度最强台风之称的「山竹」，正逐渐逼近香港，但大家要有心理准备，随时还有更多台风侵袭。事关早于年初，天文台已经预测风季随时持续至12月。咁「山竹」之后的台风又点命名呢？「山竹」的名称又何来？

阏于台风命名

最早期台风是没有名字的，只以编号代表，直到1952年开始使用美军制定的热带气旋名单命名，名单内全是女性名字，香港第一个有纪录的台风是1952年的「诺娜」，直到70年代美国开始注重男女平等，才开始出现有男性名字。

2000年以后，世界气象组织（WMO）的台风委员会委任日本气象厅将由热带风暴的热带气旋给予名字，由委员会的14个成员：中国、中国香港、中国澳门、柬埔寨、韩国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、菲律宾、泰国、美国和越南等，每位成员提供10个名字，共140个台风名称分成五组，每组28个。 这些台风名字原文包括动物、植物、星象、人名、神话人物等等，以所提供的国家或地区的英文名称顺序循环使用。

李丽珊都错曾经是台风名

这140个名称是1997年提出，2000年时改制，香港就有启德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍和榕树。「珊珊」是向1996年为香港夺得奥运金牌的李丽珊致敬。正常情况下，140个名字是会循环使用的，由美国提供的「尤特」一名先后在2001、2006和2013年被使用。

「山竹」前身为「榴梿」

在例外情况下，亦会有些名字只用一次，例如一些曾造成大量人命伤亡及损失的台风，其名字就有可能会停用。例如，台风「榴梿」就因为于2006年11月横过菲律宾中部，引起山泥倾泻令超过570人丧生，746 人失踪，所以「榴梿」就改由「山竹」所取代。

下一个热带气旋

根据名单，下一个热带气旋将会命名「潭美」，是属于玫瑰科的树木名称，由越南提供。

你可能还对以下内容感兴趣

你唔做大把人做 下一任超人的潜在人选

A Tutorial from Blake and Anna… 新戏宣传咁做至型

《地狱少女》真人版电影 玉城蒂娜演阎魔爱

想喺后花园办公？ 建筑师的货柜帮到你

资料来源：men's uno (http://hk.mensuno.asia/node/%E3%80%8C%E5%B1%B1%E7%AB%B9%E3%80%8D%E5%89%8D%E8%BA%AB%E5%8F%AB%E3%80%8C%E6%A6%B4%E6%A7%A4%E3%80%8D%EF%BC%9F-10317)

本文由《men's uno》授权报导，未经同意禁止转载。

文章编号: ce83096d35a9dc449f40737e5ca9dabe
-----------------------------------------------------------------------------

26. Kui看世界 -  (高铁主题特别邮票下周一发售 香港邮政吁市民留意天气) 2018-09-13 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-13/%E9%AB%98%E9%90%B5%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E7%89%B9%E5%88%A5%E9%83%B5%E7%A5%A8%E4%B8%8B%E5%91%A8%E4%B8%80%E7%99%BC%E5%94%AE%E3%80%80%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%83%B5%E6%94%BF%E7%B1%B2%E5%B8%82%E6%B0%91%E7%95%99%E6%84%8F%E5%A4%A9%E6%B0%A3_n2106025.htm

香港邮政下星期一将发售高铁香港段为题的特别邮票和集邮品，其中一套4张不同面值的邮票，可并成一个连续的高铁列车图案。

面值2元、3.7元的邮票，分别以广州和深圳为主题，4.9元及5元邮票则以香港为主题，车卡上分别有当地的特色建筑物和物件，以香港为例，有中银大厦、金紫荆雕塑、中华白海豚等。

香港邮政高级经理李振宇表示，中间两张邮票除了有高铁列车车卡图案，亦有两只手相连，代表香港和内地关系紧密，而高铁扮演重要角色。

他又说，下星期一天气可能不稳定，呼吁有意购买邮品的市民要留意当日邮局的营业安排。

赞助商:

讨论:

文章编号: 71154de02df0dfb552208cb079bd9f3d
-----------------------------------------------------------------------------

27. Kui看世界 -  (年幼中华白海豚贝澳搁浅 尸身严重腐烂 今年第4宗) 2018-09-08 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-08/%E5%B9%B4%E5%B9%BC%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E8%B2%9D%E6%BE%B3%E6%93%B1%E6%B7%BA%E3%80%80%E5%B1%8D%E8%BA%AB%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B%E3%80%80%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E7%AC%AC4%E5%AE%97_n2102489.htm

再有中华白海豚及江豚搁浅。香港海洋公园保育基金，于昨日 (7日) 及今日 (8日) ，分别接报通知跟进两宗海豚搁浅个案。第一宗搁浅个案，为年幼雌性中华白海豚，身长约1.12米。是于昨天在大屿山贝澳被发现，属严重腐烂。第二宗个案，是今天在南丫岛牙较湾被发现的雌性成年江豚，身长约1.5米，同属严重腐烂。保育基金已将中华白海豚运返海洋公园作解剖，江豚则在现场解剖。

根据资料，今次已是今年第4次发现中华白海豚搁浅个案。而江豚搁浅个案则是今年第25宗。

香港海洋公园保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片 (如有) ，让行动组能尽快到场跟进。

你可能感兴趣：

赞助商:

讨论:

文章编号: d5bfcb791b2bd23d7209f0360be603ee
-----------------------------------------------------------------------------

28. Kui看世界 -  (年幼中华白海豚贝澳搁浅 江豚浮尸牙较湾两尸身严重腐烂) 2018-09-08 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-08/%E5%B9%B4%E5%B9%BC%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E8%B2%9D%E6%BE%B3%E6%93%B1%E6%B7%BA+%E6%B1%9F%E8%B1%9A%E6%B5%AE%E5%B1%8D%E7%89%99%E8%BC%83%E7%81%A3%E5%85%A9%E5%B1%8D%E8%BA%AB%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B_n2102458.htm

星岛日报报道 香港海洋公园保育基金连续两日接获两宗海豚搁浅个案。昨日 (7日) 发生的首宗搁浅个案为一条雌性的年幼中华白海豚，被发现于大屿山贝澳。牠身长112厘米，尸身严重腐烂。另一宗则是今天在南丫岛牙较湾被发现的雌性成年江豚，牠身长150厘米，同属严重腐烂，是本年度第25宗江豚搁浅个案。

赞助商:

讨论:

文章编号: 747e7cb262f787273ad4fac0b797b103
-----------------------------------------------------------------------------

29. Kui看世界 -  (中华白海豚搁浅贝澳 江豚尸浮牙骹湾) 2018-09-08 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-09-08/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%93%B1%E6%B7%BA%E8%B2%9D%E6%BE%B3%E3%80%80%E6%B1%9F%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E6%B5%AE%E7%89%99%E9%AA%B9%E7%81%A3_n2102443.htm

香港海洋公园保育基金已将中华白海豚运返海洋公园作解剖，江豚则在现场解剖。保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电： 1823 热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能尽快到场跟进。

(更多即时新闻详情请上)

赞助商:

讨论:

文章编号: 252503413c5b530648597fb2928b8671
-----------------------------------------------------------------------------

30. Kui看世界 -  (环团反填海 倡规划海洋空间) 2018-08-27 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-08-27/%E7%92%B0%E5%9C%98%E5%8F%8D%E5%A1%AB%E6%B5%B7%E3%80%80%E5%80%A1%E8%A6%8F%E5%8A%83%E6%B5%B7%E6%B4%8B%E7%A9%BA%E9%96%93_n2093067.htm

为期5个月的土地大辩论即将结束，特首林郑月娥力倡的填海方案是其中一个中长期选项，以解决房屋问题。一群依赖海洋维生及热爱海洋人士，反对政府在欠缺全面规划的情况下提出填海建议，认为此举将会对海洋生态造成无法逆转的破坏。有环保团体促请政府订立海洋空间规划，划定如何使用海洋资源，以减少发展和保育的冲突。

对渔业造成毁灭性打击

5个近岸填海选址包括龙鼓滩、小蚝湾、欣澳、青衣西南及马料水，另外亦包括拟议在大屿山及香港岛之间发展人工岛。世界自然基金会香港分会副总监 (海洋保育) 李美华表示，「五加一」填海选址方案中，并非全部选址都会被发展为住宅用途，有些只作工业、休闲及运动用途；其中具争议性的龙鼓滩选址，是中华白海豚的主要栖息地，亦是多种海洋生物的繁殖地，但就建议作工业及其他用途。

反对填海人士认为填海将为海洋生态带来不可逆转的影响，也会为当地居民带来严重影响。龙鼓滩村村代表刘威平指，一旦龙鼓滩日后填海，将会对当区空气带来影响，「我哋条村有2,000几人住，周围已经有好多污染行业，都系靠海风将啲污染空气吹散，如果填咗海，我哋就要自己承受番呢啲污染物，咁样好唔公平，同埋佢填海之后都唔系用嚟起屋，咁就一定反对」。

香港渔业联盟主席助理姜绍辉表示，填海将会收窄渔民的生存空间，「填海唔系最有效率同埋最悭钱嘅方法，喺呢几十年间嘅填海已经对渔民带嚟好大影响，好多都变成小型作业，如果继续填海将会对成个渔业造成毁灭性打击」。姜又指，香港水域是环环相扣，即使在特定区域填海都有机会影响其他区域。

李美华建议政府应订立海洋空间规划，减少过往经常出现发展与保育之间的争议，「 ????家土地有规划，但海洋就冇，我哋应该要有海洋空间规划，畀唔同持分者讨论未来点样用个海，点样分配海洋空间同资源嘅运用，减少保育同埋发展之间嘅矛盾」。

赞助商:

讨论:

文章编号: e6bb3db5de96f63c87063f642566681e
-----------------------------------------------------------------------------

31. Iki饮饮食食好玩Blog -  (【夏日消暑、打卡点】4个精选香港冷门沙摊 真正远离烦嚣！ 精选 推荐) 2018-08-20 杂志   Yacht Blog

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://travel.fanpiece.com/yachtholimoodblog/%E5%A4%8F%E6%97%A5%E6%B6%88%E6%9A%91%2D%E6%89%93%E5%8D%A1%E9%BB%9E%2D4%E5%80%8B%E7%B2%BE%E9%81%B8%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%86%B7%E9%96%80%E6%B2%99%E6%94%A4%2D%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E9%81%A0%E9%9B%A2%E7%85%A9%E5%9B%82-c1327701.html

夏日热辣辣，当然要约埋一班好朋友去沙滩嬉水，顺便show肌晒太阳。但是，热门沙滩 — 浅水湾、石澳、蝴蝶湾、黄金海岸等又太多人？

为大家推介3个冷门沙滩，不用和人迫。

32. 全港最长 — 长沙泳滩

长沙泳滩是大屿山泳滩之一，为全港最长的泳滩，全长3公里，慢步的话，一整天都走不完！

长沙泳滩分上长沙及下长沙。由于两个都是康文署的泳滩，有救生员看守，设备亦会比较齐全。（有小食亭、更衣室、淋浴设备和洗手间）

上长沙泳滩面积较大，亦有7个烧烤炉提供，人流相对会比较多。

下长沙泳滩面积小，有水上活动中心及餐厅。

泳区内，浪急而高，适合冲浪的朋友来游泳玩水。 泳区近下长沙村的海滩，则海浪比较细，适合风帆、直立板等玩家！

如何去? 从中环6号码头搭乘渡轮前往梅窝，船程约35至55分钟；上岸后于梅窝码头前的巴士总站搭乘1号或2号巴士，于长沙泳滩下车，车程约25分钟。

? 如果大家是一大班人想去滑浪、玩水上活动，不妨夹份租船，顺便感受出海之乐！可以玩到快艇滑水wakeboard、香蕉船、独木舟、充气弹及充气摇摇板

33. 生态胜地 — 海星湾

因每逢仲夏滩上满布海星而得名。海星湾位于马鞍山，是一个石滩，没有更衣设备、救生员当值；没有幼细的沙子，只有满地的砚壳及蚝壳，上滩前记得穿好鞋保护自己的脚！

由于海星湾水质较好，有各种各样的海洋生物，因此被划为「自然保育区」。有网友更指「在退潮后的泥滩上，布满各式各样的海洋生物，海蚬海螺鲜蚝满地，细心发掘，更会发现泥蟹在穿梭，海参在畅泳。」真相目睹一下这遍自然景象。

据闻海星湾以前可以看到许多海星，但现在几乎都消失了（有幸运儿看到海星的话，记得拍照给小编看看！）

虽然有不少人在这边挖蚬，但大家记得爱护环境，保护生态平衡！不要把小动带走。

如何去? 港铁马鞍山线至乌溪沙站，于A1出口步行约8分钟

34. 美丽海岸 — 望东湾

望东湾原名芒东湾，是大屿山东部芝麻湾半岛南岸一个向西的海湾。望东湾有美丽的海岸线，也是露营、钓鱼的好去处。海景极美，望日落一流！不过这边的沙质比较粗，下水前最好先穿鞋。

如何去? 可选择在东涌乘3M巴士到贝澳，再行一段路

35. 海豚出没 — 沙洲

沙洲（跟西贡的白沙洲不一样！）是香港新界西部龙鼓水道其中一个岛屿，位于屯门区西部龙鼓滩对出小岛， 海域面积约1,200公顷。由于对出海域是中华白海豚出发的地方， 是香港海岸公园之一（沙洲及龙鼓洲海岸公园）。

当然能不能看到白海豚就要看当天的运气了！

而沙洲分为、大、小、上、下四岛，潮退时可漫步沙堤之上，行走其中三个小岛。沙洲上奇石颇多，如父子戏水、肥猪石、心心相印石等，亦有考古遗址及天后庙，不妨带著度假的心情到此一游。

如何去? 可以乘来往沙洲的船班 (不过船期不稳)，最保障方法是以远足的方式前往。

? 最方便的做法当然是到Yacht Holimood租船出海，可以在尖沙咀码头、中环码头等上船，直到以上各海滩，大叹靓景，观赏生态及玩水上活动！

快点趁著暑假尾声，再去多次沙滩啦，仲望？Share畀朋友，叫佢哋一齐出发！

标签: 香港沙滩 夏日好去处 长沙泳滩 海星湾 沙洲

文章编号: 7770d837b3ea3e71bc3a4469774385e2
-----------------------------------------------------------------------------

36. Supermami -  (【上天下海一天游】360 大屿山文化探索深度游) 2018-08-08 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.supermami.com.hk/index.php/blog/item/360-3

话说依排小小猪每一次经过港铁入口，佢都一定俾张大大嘅海报吸引住(一张昂坪360最新嘅宣传)，然后佢就会问我.....妈咪几时带我去搭360呀？我好想去望好靓嘅风景呀！咁其实我自己都好想去，因为我好想入大澳买海味。

正当我计划紧搵个好日子三口子齐齐动身之际，收到公关姐姐嘅邀请，体验360大屿山文化探索深度游，一次过可以满足我同小小猪，就当然即刻报名参加依个咁好玩嘅活动啦~

我地一早就嚟到昂坪360车站出发，之后就当然系去搭缆车，我地今次仲系坐水晶车厢，实在太正了，咁就可以360睇晒四周围风景，啱晒小小猪啦~

今日真系天公造美，天气真系好好，所以可以睇得好清楚周围景色。一上到水晶车厢，小小猪都已经非常兴奋，基本上佢都行晒四个角落睇风景呀~

坐水晶车厢嘅指定动作就一定系住系玻璃上望住下面嘅风景啦~

说时迟..那时快，望住个靓风景都唔觉原来已经过左大约25分钟，我地到达目的地啦~

到达昂坪市集之后，我地就先去欣赏「360舞台」表演，一套以武术为主嘅舞台剧，虽然佢地都系扮打交，不过表演者都好落力呀。由于场内系禁止影相及拍照，所以我地就乖乖欣赏节目，唔可以同大家详细分享啦！

之后我地就去睇「Tricking极限武术」表演~

一个糅合武术、体操、舞蹈及空中翻腾高难度动作嘅表演，睇得出佢各位表演者都好用心为我地演出，尤其系烈日当空下都大汗叠细汗为我地表演一系到高难度动作，真系十分专业呀~

我地仲有机会同一众表演者影返张靓相添~

真心的...个表演真系几好睇，每日都只系做三场，所以有兴趣就记得要预时间嚟睇表演哥哥嘅努力啦~

接住我地就转战室内，因为可以玩最新推出嘅VR体验游戏啦~

场内分别有五个唔同种类嘅VR游戏，不过...VR游戏只可以俾16岁以上嘅朋友玩，所以今次嘅试玩专员就交俾DADDY啦！

与胡巴捉迷藏 - 一个枪激游戏，漫游香港闹市，在大街小巷里寻找胡巴踪迹~

高空索道行 - 走过高空索道，移除缆索上嘅障碍物就完成任务啦~

荡秋千 - 由昂坪出发，之后就会去到充满香港特色嘅南山邨，了解公共屋邨嘅特色建筑同埋市民嘅生活点滴~

百变魔衣橱 - 只要动一动手就可以换上靓靓衫啦~

光影许愿树 - 只要写下心愿，然后抛到许愿树上就得啦~

玩左大半日都开始肚仔饿，之后我地就先去食附近酒楼食个丰富中菜，接住就去参加「创意纸艺手作坊」啦~

一向做手作仔都唔系小小猪强项，所以初时都唔太有期望，不过整整下又好似几OK，仲好俾心机去设计佢个立体缆车纸箱相架添~

哈哈哈...个完成品又真系几好哦~

之后我地就去行下昂坪墟市~

入面都有好多唔同种类嘅手作仔同埋啲自家制食品，我都买左支好好饮嘅蜜糖同一支自家制小香水呀~

行左一阵我地就坐旅游巴向大澳出发~

嚟到大澳嘅重点活动，就系去搭小艇去搵中华白海豚呀~

我地仲系船上遇到龙舟竞赛，现场睇真系好刺激呀~

小小猪好期待可以见到中华白海豚，所以佢都好留心系海面望，希望可以见到~

不过由于风浪太大，船长叔叔担心会有危险，所以行要折返了。虽然都有丁点失望，不过安全最重要，期待下次可以再嚟见下中华白海豚啦！

小船出完大海之后，就慢慢步向避风塘，沿路有一排排嘅棚屋~

我地仲去参观其中一间棚屋~

领队姐姐仲讲解一啲昔日渔家生活事俾小朋友听添~

棚屋咁有特式，当然要影返张靓相啦~

之后大家慢慢步行出大澳大街，依条新基大侨就系睇大澳风景系最靓嘅位置~

小小猪又系度扮CHOK，感受紧大澳水乡情怀呀~

之后我地就去食大澳嘅地道小食，依个沙翁真系好好食，唔怪之得有咁多人排队啦~

依个时候我地就分头行动，两父子就去食大大粒鱼蛋，我就去买少少煲汤材料，之后就坐旅游巴返到昂坪。

之后小小猪仲提意去搵天坛大佛，不过由于时间关系，已经关左唔可以行嗰几百级楼梯，所以就系下玫SAY个HI啦~

最后我地搪返缆车到东涌，开开心心又玩左一日啦~

今日真系可以话超级满足，真系海、陆、空一日就玩晒，唔止小小猪，就连我地两个大人都一样玩得好开心又舒服呀(我最开心就系大澳买到靓靓日月鱼，嚟紧可以试下煲俾小小猪饮啦)！

More Information :

Website：https://www.np360.com.hk/tc/ticketing/tickets-tours/guided-tour/360-lantau-culture-and-heritage-insight-tour

文章编号: bf2ac0ab884ad53ed5ebf55f76c358cf
-----------------------------------------------------------------------------

37. Kui看世界 -  (团结香港基金倡东大屿山填海 提供25至40万单位) 2018-08-07 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-08-07/%E5%9C%98%E7%B5%90%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%9F%BA%E9%87%91%E5%80%A1%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1%E5%A1%AB%E6%B5%B7%E3%80%80%E6%8F%90%E4%BE%9B25%E8%87%B340%E8%90%AC%E5%96%AE%E4%BD%8D_n2038243.htm

「团结香港基金」发表研究报告，建议在东大屿山填海2200公顷造地，估计可以提供25万至40万个新住宅单位，容纳70至110万人口。

「团结香港基金」认为，在土地供应专责小组谘询文件的18项增加土地供应建议中，大规模填海是唯一可以扭转乾坤的方案，报告认为，政府在《香港2030+》提出的「东大屿都会」方案1100公顷的填海规模并不足够，建议增加一倍至2200公顷。

研究报告提出的「强化东大屿都会」计划，是在坪洲、交椅洲、喜灵洲和周公岛之间，兴建大型人工岛，填海面积相等于110个维多利亚公园或约半个九龙半岛，考虑到周边岛屿的生态价值，报告建议在人工岛和周边岛屿的海岸线预留200至300米缓冲区，并使用「非浚挖式」技术填海。

研究报告又指，填海选址与中华白海豚及江豚的主要栖息地并没有重叠。

赞助商:

讨论:

文章编号: 71c9705ec773033d1659890e56cfa2d9
-----------------------------------------------------------------------------

38. i love mama -  (【HolidayMama】畅游大澳好食好住好玩，亲子2日1夜轻旅行好去处！) 2018-08-02 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ilovemama.com/mollie6/

暑假留在香港亦可以好好享受亲子假期, 最近我们远离市区到访水乡大澳入住大澳文物酒店, 绝对是本地亲子旅游好选择!

夏天我特别喜欢往离岛跑, 觉得在悠闲的小岛上才能感受到真正美好的夏日~ 我自己特别喜欢大澳, 于是一家三口来了一趟大澳2日1夜亲子轻旅行! 今年暑假大澳文物酒店首次推出 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划", 为亲子家庭订造了非常精彩的亲子行程!

大澳文物酒店的 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 为我们规划好住宿、餐饮和玩乐, 让我们能轻松地畅游大澳过了一个开心的亲子假期, 更能体验道地传统的渔村文化。最特别是参加是次计划可以参观普通游客不能进入的棚屋住家 (是真的有人居住的呀)! 本篇超详尽地分享这次好食好住好玩、非常原汁原味的大澳亲子2日1夜轻旅行~

首先讲一下 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 包含的内容, 以下再作详细的图文分享:

- 入住酒店特级双人床房一晚连Tai O Lookout精选家庭式共享早餐及晚餐 (2位成人及一位小童)

- 大澳文物酒店探索包, 附送绘画簿及木颜色笔, 让小朋友一边游历大澳, 一边描绘大澳色彩作旅行纪录绘本

- 贝壳相框工作坊

- 大澳文物酒店导赏及乘坐小艇欣赏渔村景色

- 到棚屋细听大澳居民分享渔村历史及生活点滴

- #CheckinTaiO工作纸及寻踪游戏, 沿著地图游览大澳10大打卡点, 完成整个旅程的小朋友将获颁大澳文物酒店证书及纪念品一份

由大澳土生土长的大澳文物酒店保育主任Alvin哥哥划出心目中大澳10大打卡景点, 让我们像本地人一样深入的认识这个传统独特的地方, 这次体验跟以往乱游大澳很不一样, 当然我们也不错过在这些景点下拍了很多美美的照片作旅行回忆啦!

前往大澳可以选择坐车或坐船, 我们选择于东涌地铁站的东涌市中心巴士总站转坐11号巴士往大澳, 车程约50分钟。到详大澳市中心可以选择步行约20分钟或乘坐2分钟快艇至大澳文物酒店。我们就选择步行方式前往, 慢慢沿途欣赏大澳渔村风貌。

"#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 行程由下午3点在酒店check in开始!

由拥有116年历史的旧大澳警署活化而成的大澳文物酒店早已默默列入我的住宿名单, 今次终于成行我们都十分期待! 经复修的大澳文物酒店具有浓厚的殖民地建筑色彩, 外观有著浓浓的欧风情怀, 再加上宁静的小岛环境令人身心放松!

旧大澳警署由三个部份组成：一座两层高的主楼及附属建筑以及其后增建的一层高楼房。

大澳物文酒店为保留旧大澳警署原本风貌不作扩建, 目前只有9间客房, 每间客房前身均有不同的用途, 例如督察办公室、 饭堂、简报室、当值室等等。

办理check in柜台位置亦是大澳文物酒店的文物探知中心~很多大澳昔日相片和具历史价值的收藏品在文物探知中心都可以参观。酒店更贴心提供很多桌游游戏让住客拿回房间玩~博物馆展示了昔日大澳的风貌。最特别的是这间前覊留室! 第一次参观监仓, 更可一尝坐监的滋味 (大误)

客房均以大澳著名景点和根据水警驻守时期海军的官阶名称命名。我们入住的是特级双人床客房, 房间以柔和的蓝白色为主调, 古典风格更添悠闲的度假氛围。客房非常宽敞明亮。透过房间的特大窗户可以看到大澳景色, 甚至在房间看日落和观星! (温韾提示: 由于大澳文物酒店早上11时至晚上6时开放予公众参观, 为保私瘾可于非公众参观时间内打开窗帘)洗手间亦很宽敞, 设有独立浴室。

check in后小朋友会有一个大澳文物酒店探索包, 附送绘画簿及木颜色笔, 让小朋友一边游历大澳, 一边描绘大澳色彩作旅行纪录绘本, 以及工作纸及寻踪游戏大澳地图, 非常丰富。安顿后我们先参加贝穀相架工作坊, 地点于酒店内由旧大澳警署天台改建而成的玻璃屋餐厅Tai O Lookout。

保留了原有的天台看守塔, 前身为昔日水警监视海盗之用, 因此餐厅命名为Tai O Lookout! 餐厅的内部和餐饮部份都很出色, 文末会介绍这一部份。运用漂亮颜色的贝壳DIY相框, 让小朋友发挥创意, 每一个小朋友制作的相框都是独一无二, 很有纪念价值呢。我们亲手制作的贝壳相框完成! 我们可以挑选一张在大澳拍摄的相片请酒店打印出来放在相框里, 是一件很富有回忆的纪念品!

趁在黄昏前我们来到酒店前的大澳码头看日落, 这里是本地人推荐看日落的最佳景点!

第二天早上吃过早餐, 我们便出发参加酒店安排的导赏团, 由保育主任Alvin哥哥带领得们参观这栋具有历史价值的大澳文物酒店, 一起时光倒流为我们细说旧大澳警署昔日的面貌和故事! 杨小宝领著探索包内的工作纸, 把特色景点一一寻找出来~通往酒店的长长斜路, 以前是马匹行走的! 而复修后的酒店斜路仍保留大炮遗址。昔日水警运用探射灯来监察海面情况, 以防海盗入侵。

大楼休憩区、看守塔、文物探知中心、Tai O lookout餐厅等等有著不同的故事, 值得与孩子一同了解和细味。导赏团大约30分钟完结, 接下来是我们最期待的坐小艇游棚屋!在大澳坐小艇游观光是非常热门的活动!在小艇上我们更能近距离观赏大澳渔村的标志也是香港最为独特的景观之一的棚屋。大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。

因棚屋现时亦有大澳人居住, 所以普通游客只能在外围参观, 而参加 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 则可以让参加者登上棚屋! 我们参观的就是这户人家的棚屋, 现时仍然有本地居民居住的呀!密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁, 因而构成大澳现今的面貌。

获安排参观的棚屋亦很特别, 由4户人家连贯而成为, 中间为4户人家的共用大厅空间, 可见棚屋居所的梡念使当地人有著深厚的?里关系。在共用大厅空间可以近距离饱览棚屋风光和分享大澳渔村的历史及生活。

刚巧这天踫上居民在编织渔网。更主动请杨小宝来体验编织渔网! 大澳居民让我们感受到纯朴又热情!

在棚屋逗留了30分钟, 接下来就是寻找大澳10大打卡景点的寻踪游戏! 由土生土长的当地人划出最值得去的大澳景点, 十分原汁原味, 杨小宝领著地图出发喔!寻踪游戏还会附上10大打卡景点贴纸和地图, 让小朋友每发掘到一处便把贴纸贴上去, 非常好玩!

很多大澳游客一定会来的永安街, 位于大澳中心, 这里海味店林立。各式各样由大澳人自家制作的海味乾货。沙面仔面棚屋我们刚才就来过喔!由大澳本土画家黄志泉创作的大澳乡事委员会广场壁画, 画中有大澳的代表中国白海豚。当然不少得我们入住的大澳文物酒店、以及大澳码头的绝美日落、体现中国传统特色的杨侯古庙、新基大桥和大澳海滨长廊这些当地人推荐的景点, 就这样我们跟著地图畅游了大澳一圈~

我觉得这次大澳亲子游给了我们一次非常特别的体验, 一家大细可以好好把握暑假, 来大澳玩之余又能深入认识文化古迹!

最后来分享大澳文物酒店Tai O Lookout餐厅的餐饮, "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 包含了2位成人和1位小童的晚餐和早餐~ 其实在check in前我们也先来品尝了全新的下午茶, 下面全部一并来分享~

餐厅全玻璃设计, 让自然光透进来, 非常舒适写意!富殖物地风格的典雅装潢。用餐时可以远眺南中国海的辽阔景色及四周绿油油的树木。

全新大澳地道美食下午茶! 菜式都以大澳特产例如虾酱, 咸蛋及紫贝天葵, 再运用当地食材炮制, 真的是太好吃了!!!! 让我们味蕾为之惊艳绝对没有夸张!我们点了大澳虾酱黑毛猪扒包, 虾酱鸡翼, 紫贝天葵鸡强仔配雪糕, 虾酱炒饭, 统统都让我吃不停咀!运用紫贝天葵制作的鸡蛋仔, 配上草莓混紫贝天葵及芒果酱汁, 每淡吃进口都感到大满足啊!名为红树林的特饮非常漂亮!! 叫我怎么舍得喝下去!! 紫贝天葵苹果汁, 暑气全消!

晚上我们刚巧遇到周末限定的烧烤美食! 我们来了一份烧烤美食和一份主餐, 杨小宝则吃儿童餐~ 每份餐点都有前菜、餐汤、主菜, 非常丰盛!

早餐方面, 也是丰盛到不行!!美味又卖相非常漂亮的早餐, 让我们精神为之一振呢~

大澳文物酒店的 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 真的让我们住的吃的玩的非常满足! 绝对是暑假令人难忘的亲子出游好去处啊! "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" $2580起, 即日至9月2日止~

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

香港大澳文物酒店

客房预订: 2985 8008

地址: 香港大屿山大澳可仔埗街

查询电话: 2985 8383

官方网站: https://www.taioheritagehotel.com/tch/homepage/Homepage.html

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

跟著莫莉过生活"版主, 由婚礼开始用图片文字纪录人生, 分享亲子育儿和玩乐好去处, 最喜欢去旅行, 领著小人探索大世界, 于2014年曾出版 <香港B级美食> 一书

文章编号: 938b7d615b48730beabcd16c30714ab3
-----------------------------------------------------------------------------

39. 生活易 -  (【亲子本地游】畅游大澳好食好住好玩 亲子2日1夜轻旅行@大澳文物酒店) 2018-07-27 Family   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wow.esdlife.com/space.php?uid=30967&do=blog&id=387388

暑假留在香港亦可以好好享受亲子假期, 最近我们远离市区到访水乡大澳入住大澳文物酒店, 绝对是本地亲子旅游好选择!

夏天我特别喜欢往离岛跑, 觉得在悠闲的小岛上才能感受到真正美好的夏日~ 我自己特别喜欢大澳, 于是一家三口来了一趟大澳2日1夜亲子轻旅行! 今年暑假大澳文物酒店首次推出 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划", 为亲子家庭订造了非常精彩的亲子行程!

大澳文物酒店的 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 为我们规划好住宿、餐饮和玩乐, 让我们能轻松地畅游大澳过了一个开心的亲子假期, 更能体验道地传统的渔村文化。最特别是参加是次计划可以参观普通游客不能进入的棚屋住家 (是真的有人居住的呀)! 本篇超详尽地分享这次好食好住好玩、非常原汁原味的大澳亲子2日1夜轻旅行~

首先讲一下 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 包含的内容, 以下再作详细的图文分享:

- 入住酒店特级双人床房一晚连Tai O Lookout精选家庭式共享早餐及晚餐 (2位成人及一位小童)

- 大澳文物酒店探索包, 附送绘画簿及木颜色笔, 让小朋友一边游历大澳, 一边描绘大澳色彩作旅行纪录绘本

- 贝壳相框工作坊

- 大澳文物酒店导赏及乘坐小艇欣赏渔村景色

- 到棚屋细听大澳居民分享渔村历史及生活点滴

- #CheckinTaiO工作纸及寻踪游戏, 沿著地图游览大澳10大打卡点, 完成整个旅程的小朋友将获颁大澳文物酒店证书及纪念品一份

由大澳土生土长的大澳文物酒店保育主任Alvin哥哥划出心目中大澳10大打卡景点, 让我们像本地人一样深入的认识这个传统独特的地方, 这次体验跟以往乱游大澳很不一样, 当然我们也不错过在这些景点下拍了很多美美的照片作旅行回忆啦!

前往大澳可以选择坐车或坐船, 我们选择于东涌地铁站的东涌市中心巴士总站转坐11号巴士往大澳, 车程约50分钟。到详大澳市中心可以选择步行约20分钟或乘坐2分钟快艇至大澳文物酒店。我们就选择步行方式前往, 慢慢沿途欣赏大澳渔村风貌。 >>前往大澳交通指南<<

"#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 行程由下午3点在酒店check in开始!

由拥有116年历史的旧大澳警署活化而成的大澳文物酒店早已默默列入我的住宿名单, 今次终于成行我们都十分期待! 经复修的大澳文物酒店具有浓厚的殖民地建筑色彩, 外观有著浓浓的欧风情怀, 再加上宁静的小岛环境令人身心放松!

旧大澳警署由三个部份组成：一座两层高的主楼及附属建筑以及其后增建的一层高楼房。

大澳物文酒店为保留旧大澳警署原本风貌不作扩建, 目前只有9间客房, 每间客房前身均有不同的用途, 例如督察办公室、 饭堂、简报室、当值室等等。

办理check in柜台位置亦是大澳文物酒店的文物探知中心~

很多大澳昔日相片和具历史价值的收藏品在文物探知中心都可以参观。酒店更贴心提供很多桌游游戏让住客拿回房间玩~

博物馆展示了昔日大澳的风貌。

最特别的是这间前覊留室! 第一次参观监仓, 更可一尝坐监的滋味 (大误)

客房均以大澳著名景点和根据水警驻守时期海军的官阶名称命名。

我们入住的是特级双人床客房, 房间以柔和的蓝白色为主调, 古典风格更添悠闲的度假氛围。

客房非常宽敞明亮。

透过房间的特大窗户可以看到大澳景色, 甚至在房间看日落和观星! (温韾提示: 由于大澳文物酒店早上11时至晚上6时开放予公众参观, 为保私瘾可于非公众参观时间内打开窗帘)

洗手间亦很宽敞, 设有独立浴室。

水龙头都非常具古典风。

check in后小朋友会有一个大澳文物酒店探索包, 附送绘画簿及木颜色笔, 让小朋友一边游历大澳, 一边描绘大澳色彩作旅行纪录绘本, 以及工作纸及寻踪游戏大澳地图, 非常丰富。

安顿后我们先参加贝穀相架工作坊, 地点于酒店内由旧大澳警署天台改建而成的玻璃屋餐厅Tai O Lookout。

保留了原有的天台看守塔, 前身为昔日水警监视海盗之用, 因此餐厅命名为Tai O Lookout! 餐厅的内部和餐饮部份都很出色, 文末会介绍这一部份。

运用漂亮颜色的贝壳DIY相框, 让小朋友发挥创意, 每一个小朋友制作的相框都是独一无二, 很有纪念价值呢。

我们的相框以海洋蓝色为主题。

我们亲手制作的贝壳相框完成! 我们可以挑选一张在大澳拍摄的相片请酒店打印出来放在相框里, 是一件很富有回忆的纪念品!

趁在黄昏前我们来到酒店前的大澳码头看日落, 这里是本地人推荐看日落的最佳景点!

第二天早上吃过早餐, 我们便出发参加酒店安排的导赏团, 由保育主任Alvin哥哥带领得们参观这栋具有历史价值的大澳文物酒店, 一起时光倒流为我们细说旧大澳警署昔日的面貌和故事! 杨小宝领著探索包内的工作纸, 把特色景点一一寻找出来~

通往酒店的长长斜路, 以前是马匹行走的! 而复修后的酒店斜路仍保留大炮遗址。

昔日水警运用探射灯来监察海面情况, 以防海盗入侵。

大楼休憩区、看守塔、文物探知中心、Tai O lookout餐厅等等有著不同的故事, 值得与孩子一同了解和细味。

导赏团大约30分钟完结, 接下来是我们最期待的坐小艇游棚屋!

在大澳坐小艇游观光是非常热门的活动!

在小艇上我们更能近距离观赏大澳渔村的标志也是香港最为独特的景观之一的棚屋。

大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。

棚屋现时亦为很多大澳人的居所。

因棚屋现时亦有大澳人居住, 所以普通游客只能在外围参观, 而参加 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 则可以让参加者登上棚屋! 我们参观的就是这户人家的棚屋, 现时仍然有本地居民居住的呀!

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁, 因而构成大澳现今的面貌。

获安排参观的棚屋亦很特别, 由4户人家连贯而成为, 中间为4户人家的共用大厅空间, 可见棚屋居所的梡念使当地人有著深厚的?里关系。

在共用大厅空间可以近距离饱览棚屋风光和分享大澳渔村的历史及生活。

刚巧这天踫上居民在编织渔网。

更主动请杨小宝来体验编织渔网! 大澳居民让我们感受到纯朴又热情!

在棚屋逗留了30分钟, 接下来就是寻找大澳10大打卡景点的寻踪游戏! 由土生土长的当地人划出最值得去的大澳景点, 十分原汁原味, 杨小宝领著地图出发喔!

寻踪游戏还会附上10大打卡景点贴纸和地图, 让小朋友每发掘到一处便把贴纸贴上去, 非常好玩!

很多大澳游客一定会来的永安街, 位于大澳中心, 这里海味店林立。

各式各样由大澳人自家制作的海味乾货。

沙面仔面棚屋我们刚才就来过喔!

由大澳本土画家黄志泉创作的大澳乡事委员会广场壁画, 画中有大澳的代表中国白海豚。

非常有特色的横水渡大桥。

大澳大会堂。

当然不少得我们入住的大澳文物酒店、以及大澳码头的绝美日落、体现中国传统特色的杨侯古庙、新基大桥和大澳海滨长廊这些当地人推荐的景点, 就这样我们跟著地图畅游了大澳一圈~

我们当然也不错过大澳特色的街头美食啦!

大澳虾酱虾膏一定是最佳伴手礼。

我觉得这次大澳亲子游给了我们一次非常特别的体验, 一家大细可以好好把握暑假, 来大澳玩之余又能深入认识文化古迹!

最后来分享大澳文物酒店Tai O Lookout餐厅的餐饮, "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 包含了2位成人和1位小童的晚餐和早餐~ 其实在check in前我们也先来品尝了全新的下午茶, 下面全部一并来分享~

餐厅全玻璃设计, 让自然光透进来, 非常舒适写意!

富殖物地风格的典雅装潢。

用餐时可以远眺南中国海的辽阔景色及四周绿油油的树木。

全新大澳地道美食下午茶! 菜式都以大澳特产例如虾酱, 咸蛋及紫贝天葵, 再运用当地食材炮制, 真的是太好吃了!!!! 让我们味蕾为之惊艳绝对没有夸张!

我们点了大澳虾酱黑毛猪扒包, 虾酱鸡翼, 紫贝天葵鸡强仔配雪糕, 虾酱炒饭, 统统都让我吃不停咀!

运用紫贝天葵制作的鸡蛋仔, 配上草莓混紫贝天葵及芒果酱汁, 每淡吃进口都感到大满足啊!

名为红树林的特饮非常漂亮!! 叫我怎么舍得喝下去!! 紫贝天葵苹果汁, 暑气全消!

晚上我们刚巧遇到周末限定的烧烤美食! 我们来了一份烧烤美食和一份主餐, 杨小宝则吃儿童餐~ 每份餐点都有前菜、餐汤、主菜, 非常丰盛!

我们再点了红树林特饮

甜点还放了蝴蝶好漂亮~

早餐方面, 也是丰盛到不行!!

美味又卖相非常漂亮的早餐, 让我们精神为之一振呢~

大澳文物酒店的 "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" 真的让我们住的吃的玩的非常满足! 绝对是暑假令人难忘的亲子出游好去处啊! "#CheckinTaiO 亲子住宿计划" $2580起, 即日至9月2日止~

香港大澳文物酒店

客房预订: 2985 8008

地址: 香港大屿山大澳可仔埗街

查询电话: 2985 8383

官方网站: https://www.taioheritagehotel.com/tch/homepage/Homepage.html

???????

*大澳文物酒店合作文*

声明: 所有合作邀请均由本人细心研究后才接受, 有些合作邀请已被本人以不合适理由而拒绝, 因此所有发布的合作文属良心推荐!

驻站blogger/授权转载: #Big Big Channel KOL #Sunday Kiss #Oh! 爸妈/廿四孝父母 #ohmykids #Mamibuy HK #uBaby #妈妈经 #easy PaMa #GNET #01亲子 #esdlife #mameshare #苹地 #晴报 #Holiday mama #亲子集合 #香港人游香港

追踪文章更新: 亲子育儿 X 生活品味 X 旅游美食 X 全职妈妈生活日志

最近有玩IG, 欢迎追纵: moneilife

跟著莫莉过生活 facebook 请点这

男孩童装专门店 分享我的童装美学 请点这

文章编号: e648aedc3defddbb89ddb158c45c4769
-----------------------------------------------------------------------------

40. Kui看世界 -  (两电指海上液化天然气接收站影响生态微低 环谘会委员质疑讲法) 2018-07-23 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-07-23/%E5%85%A9%E9%9B%BB%E6%8C%87%E6%B5%B7%E4%B8%8A%E6%B6%B2%E5%8C%96%E5%A4%A9%E7%84%B6%E6%B0%A3%E6%8E%A5%E6%94%B6%E7%AB%99%E5%BD%B1%E9%9F%BF%E7%94%9F%E6%85%8B%E5%BE%AE%E4%BD%8E%20%E7%92%B0%E8%AB%AE%E6%9C%83%E5%A7%94%E5%93%A1%E8%B3%AA%E7%96%91%E8%AC%9B%E6%B3%95_n2026724.htm

星岛日报报道 中电和港灯计划合作在本港海域兴建海上液化天然气接收站，以减低碳排放，及增加使用天然气发电的比率。两电向环境谘询委员会汇报环境影响评估报告，并在会上指出已准备一连串缓解措施以减低工程项目对水质和海洋生态的影响。数名环谘会委员质疑，工程只对海洋生态造成暂时性影响的?法。

环谘会委员梁美仪批评，排放负9度的冷却水会破坏海洋生态，而且冷却水含有残余氯化物，等同两把刀一同杀害海洋微生物。她又批评，报告只量度海中温度，未有评估项目对海洋生物的影响。

委员刘惠宁就指出，打桩会造成海底噪音污染，对江豚和中华白海豚带来影响。刘续指，海豚对声频敏感，而工地邻近海豚的主要栖息地，担心会对其造成永久影响。刘补充，工程选用的震动式打椿会产生160db至200db声量，达到179db声量时，会导致海豚听力暂时性受损。

两电委托的环评顾问，环境资源顾问有限公司吴素珊指，两电已经进行一系列缓解措施减低「短暂」影响，包括在中华白海豚和江豚繁殖的月份停工，又计划于三个月内完成在江豚栖息地附近的工程，以减低对海洋生物的影响。

赞助商:

讨论:

文章编号: 26137d06452f29d613e631a1bb5efe5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 旅游美食GO -  (武陵农场入口花园 导入花博元素) 2018-07-21 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tourism8591.blogspot.com/2018/07/blog-post_777.html

武陵农场入口花园 导入花博元素

▲台中市长林佳龙前往武陵农场会勘花博宣传的入口意象。（图╱市政府提供 , 2018.7.21)

台中武陵农场是台中重要观光景点，每年约吸引50万余游客人数，台中市政府与武陵农场合作，于武陵农场入口处、入口花园及游客服务中心共3处，导入2018花博元素，市长林佳龙今(21)日前往视察，感谢武陵农场响应提早宣传，因为花博「美好的事正在发生」，观迎世界来花博。" data-reactid="22">台中武陵农场是台中重要观光景点，每年约吸引50万余游客人数，台中市政府与武陵农场合作，于武陵农场入口处、入口花园及游客服务中心共3处，导入2018花博元素，市长林佳龙今(21)日前往视察，感谢武陵农场响应提早宣传，因为花博「美好的事正在发生」，观迎世界来花博。

市长林佳龙、副市长林陵三及局处首长、与和平区长林建堂、和平区代表会副主席罗进玉今(21)日到到武陵农场会勘花博宣传的入口意象、行销花博及造景点等3处地点，退辅会武陵农场袁图强场长也与会。" data-reactid="23">市长林佳龙、副市长林陵三及局处首长、与和平区长林建堂、和平区代表会副主席罗进玉今(21)日到到武陵农场会勘花博宣传的入口意象、行销花博及造景点等3处地点，退辅会武陵农场袁图强场长也与会。

首先到福寿桥通往武陵农场入口处，该处设置一面壮观花墙，配合可爱的石虎家族热情迎接，许多民众边走边欣赏美丽的花卉；接著在入口花园处布置绿化景观及设置花博logo，旅客经过都不禁驻足欣赏与拍照；往游客服务中心前进，也可见到石虎家族的身影。" data-reactid="24">首先到福寿桥通往武陵农场入口处，该处设置一面壮观花墙，配合可爱的石虎家族热情迎接，许多民众边走边欣赏美丽的花卉；接著在入口花园处布置绿化景观及设置花博logo，旅客经过都不禁驻足欣赏与拍照；往游客服务中心前进，也可见到石虎家族的身影。

金曲奖得主吴青峰为花博量身打造的主题曲「请听」，公布后引发轰动，林佳龙也在大家邀请下，小唱一段，向世界朋友邀请，花博11月3日正式开幕，展期有半年，因为花博「美好的事正在发生」，发生在台中每一个角落，发生在每一个人生活体验上。" data-reactid="25">金曲奖得主吴青峰为花博量身打造的主题曲「请听」，公布后引发轰动，林佳龙也在大家邀请下，小唱一段，向世界朋友邀请，花博11月3日正式开幕，展期有半年，因为花博「美好的事正在发生」，发生在台中每一个角落，发生在每一个人生活体验上。

他说，台中花博希望打造花园城市，让台中成为台湾「花都」，市府以充满温度的绿地、自然、人民作为花博元素，展区也落实「1+2+10+N」精神，1是后里主场地，2代表丰原及外埔园区，再连接周遭10个特色地区的小花海展区，海拔最高就在武陵农场，也感谢武陵农场响应。" data-reactid="26">他说，台中花博希望打造花园城市，让台中成为台湾「花都」，市府以充满温度的绿地、自然、人民作为花博元素，展区也落实「1+2+10+N」精神，1是后里主场地，2代表丰原及外埔园区，再连接周遭10个特色地区的小花海展区，海拔最高就在武陵农场，也感谢武陵农场响应。

林佳龙表示，武陵农场每年约吸引50万余游客人数，市府与武陵农场合作，于武陵农场入口处、入口花园及游客服务中心共三处，导入2018花博元素，让游客提早感受花博来临的气氛 。" data-reactid="27">林佳龙表示，武陵农场每年约吸引50万余游客人数，市府与武陵农场合作，于武陵农场入口处、入口花园及游客服务中心共三处，导入2018花博元素，让游客提早感受花博来临的气氛 。

他也提到，此次花博展馆在后里的马场森林园区特别规划「花现馆」，将大甲溪流域生态丰富多样性都呈现在展览中，大约有5千多种生物，包括最重要武陵农场的台湾国宝鱼樱花钩吻鲑，还有黑熊、石虎还有白海豚，未来到花博时，民众都可以慢慢观赏。" data-reactid="28">他也提到，此次花博展馆在后里的马场森林园区特别规划「花现馆」，将大甲溪流域生态丰富多样性都呈现在展览中，大约有5千多种生物，包括最重要武陵农场的台湾国宝鱼樱花钩吻鲑，还有黑熊、石虎还有白海豚，未来到花博时，民众都可以慢慢观赏。

更多 NOWnews 今日新闻报导

第一警分局志工获评第一名 林佳龙亲自颁奖表扬

带动产业发展 中台湾会展产业联盟成立

' data-reactid="30">第一警分局志工获评第一名 林佳龙亲自颁奖表扬

带动产业发展 中台湾会展产业联盟成立

Let's block ads!(Why?)

via 旅游新闻 - Yahoo奇摩新闻 https://ift.tt/2uU9baP

If new feed item from http://ftr.fivefilters.org/makefulltextfeed.php?url=https%3A%2F%2Ftw.news.yahoo.com%2Frss%2Ftravelx=3, then send me

张贴者： Unknown 于 上午3:02

以电子邮件传送这篇文章BlogThis！分享至 Twitter分享至 Facebook分享到 Pinterest

没有留言:

张贴留言

文章编号: 91906ec83eb443679c74d0ebd9daa280
-----------------------------------------------------------------------------

42. Kui看世界 -  (【港珠澳大桥】行车大桥接驳人工岛 环评指增中华白海豚撞船机会) 2018-07-14 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-07-14/%E3%80%90%E6%B8%AF%E7%8F%A0%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E3%80%91%E8%A1%8C%E8%BB%8A%E5%A4%A7%E6%A9%8B%E6%8E%A5%E9%A7%81%E4%BA%BA%E5%B7%A5%E5%B3%B6%E3%80%80%E7%92%B0%E8%A9%95%E6%8C%87%E5%A2%9E%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%92%9E%E8%88%B9%E6%A9%9F%E6%9C%83_n2019566.htm

为配合港珠澳大桥开通，机管局拟于多式联运中转客运大楼与香港口岸人工岛之间兴建一条封闭行车桥，料2022年竣工。机管局最新递交的环评报告就指，工程评估范围内外的海上交通频繁，可能会令中华白海豚与船只碰撞的机会增加，会规定所有工程相关船只的船速不得超过每小时10海浬。报告又发现工程范围内有珊瑚群落，建议移植。

封闭行车桥的海上部分约长360米，陆上部分则约长210米，机管局指，两个部分均会采用预制构件建成，以减少在施工期间造成的尘埃及噪音影响。行车桥是以专用车辆接载航空转驳大桥旅客或大桥转驳航空旅客，无需驶经香港口岸人工岛及机场的公用道路，登岸点将设于香港口岸人工岛的禁区内。工程暂定于2020年动工，于2022年竣工。

船只限速每小时10海浬

虽然工程不会涉及开放式海上挖泥工程，不会对水质造成不良影响。不过，环评报告就指在评估范围内外的频繁海上交通，可能会令中华白海豚与船只碰撞的机会增加，因此应采取预防措施如严格执行船速限制，规定所有工程相关船只的船速不得超过每小时10海浬，以减低海豚受到致命伤害的可能性。

此外， 报告又指，在邻近工程项目的范围记录到一些本地常见的珊瑚物种，但珊瑚群落面积偏小，约3至26厘米及覆盖范围偏低，少于5%，而且大多数珊瑚的状况恶劣。报告建议移植在工程项目范围内邻近1号桥墩的23个珊瑚群落，作为预防措施。此外亦建议进一步采取缓解措施，例如装设淤泥屏障及推行其他水质管制措施，以将工程项目对其他珊瑚群落的间接影响减至最少。

你可能感兴趣：

赞助商:

讨论:

文章编号: a783e077fc906386c76c9492b8962d72
-----------------------------------------------------------------------------

43. Kui看世界 -  (渔护署指港中华白海豚幼豚存活率偏低情况令人忧虑) 2018-07-11 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-07-11/%E6%BC%81%E8%AD%B7%E7%BD%B2%E6%8C%87%E6%B8%AF%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%B9%BC%E8%B1%9A%E5%AD%98%E6%B4%BB%E7%8E%87%E5%81%8F%E4%BD%8E%E6%83%85%E6%B3%81%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E6%86%82%E6%85%AE_n2016968.htm

渔护署最新监察报告估计，去年中华白海豚在大屿山4个调查区域的整体数目为47条，与上年一样，是自2011年以来最少，报告指整体海豚数目录得明显下降趋势。另外，幼豚存活率偏低，情况令人忧虑。

研究员利用长期相片辨认的数据，分析了294条中华白海豚的存活状况，三分二的寿命达12岁或以上，即已属成年，其中27条海豚的寿命达25岁或以上。而149个产子纪录中，超过四成初生幼豚在首次发现后不知所踪，推断香港初生海豚的存活率偏低。

研究员认为，香港海豚寿命较长，但幼豚存活率偏低、过去十数年海豚数字不断下降，为本地海豚存活前景带来警号，情况令人忧虑。

赞助商:

讨论:

文章编号: 812a5cdd95eb68c2d79aa93abffaf101
-----------------------------------------------------------------------------

44. U Food -  (2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Day 4 : 曲院风荷 + 咖啡苑自助午餐 + 雨天回港) 2018-07-08 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/food_blogger/gourmetyan/?p=18905

浏览人数: 0

很快来到杭州之旅最后一天！在杭州这三天三夜，全部都有雨；而最后一天雨势都留在下午算是好运气了~不过也因此早上参观欣赏【曲院风荷】后，中午收舍退房后，下午决定提早出发去机场，搭早一班机回港~文尾也会附上影片！

【苏堤春晓】也是西湖十景之一，这天早上老公超神心晨跑时算是完成了~我嘛，当然是睡懒觉到九时才起床！据他汇报，Day 3 晚上看《最忆是杭州》演出旁边的【曲院风荷】，荷花盛放的规模最大，加上这天上午天气清朗，等他冲洗后就赶快去吃早餐然后出发拍花~

天气好到有点晒，而且杭州夏天十分潮湿（我们去那几天下雨不停，尤其闷湿！），所以就坐室内算了；早餐内容都是差不多，都是极大量的水果、乳酪、煎蛋╱茶叶蛋，加上满有水准的炒菜等。

早餐最令人怀念的，除了款式够多的水果、口味很不错的云尼拿╱咖啡味冰淇淋，还有餐厅内满有风味的水杯。这天早上的口号是「做人不能太有型」，各位，学野啦！

吃饱后两口子就出发了！其实整个西湖边都是景点，我们去那里都很随意，既然老公盛赞就去拍曲院风荷吧，距离饭店又近，那就去看看吧~

说过了，这里正是《最忆是杭州》的演出场地；不过演出后剧场位会即拆，日间是化身停车场的。去到这里我有点好奇：如果车主因事未能在晚上7:00pm或之前取车（按：表演每晚7:30pm开始），主办单位会强行拖车吗？

一路上，最多的是人（XD），然后才是花；不过一路上的荷花（又称莲花或水芙蓉）的确开得很美，我不多著笔墨了，大家慢慢用眼睛感受吧~

这天，一边欣赏传统的中式园林之美，一边感受盛夏荷花灿放的魅力，同时一边感受杭夏的超热高温… 特别也许两口子都吃太胖了，走一走，就满身都是汗水，全身湿透啊！

所以途中也在南宋酒坊买了杯冰米酒 (￥20) 来消一消暑，米酒酒精含量很低只2%，非常易入口，有点像酒酿汤圆╱丸子那糖水底，味道不错的~

穿过一片竹林，去到这片既有荷花，又有西湖及凉亭的地方，两口子就决定止步往回头走了~因为，已经热到湿到撑伞也受不了啦！

回程路上，再次见到不少的射灯，然后就离开《最忆是杭州》场地及曲院风荷了！其实就在出口不远还有杭州岳王庙，不过两口子更想趁 check-out 前回房冲洗多次（每天都要冲几次沐！），所以没去看了~

回去冲洗并收拾好后，窗外阳光依然，但天边一朵黑云正在飘来，看得来又要是下雨了。所以也没有再出走，免得全身又湿透，而是非常他条的留在酒店午餐好了~

饭店内除了自助餐厅，又有香宫及 Pepino 意大利餐厅。西餐我们不会考虑了，想去香宫但刚好当日关门了，于又是到熟悉的咖啡苑享用自助午餐啰！不要紧，除了海鲜、寿司、刺身、水果，场内也有大量的中式热盘，更连煎鹅肝、冬荫公海鲜、烧牛肉、啤酒也有供应~

店内连麻辣小龙虾、东坡肉、腌笃鲜、炒藕片、西湖醋鱼、香辣鱼块、云耳蒸鸡，以及超好吃的红烧猪手也有，其实两口子这样吃，比在中式餐厅试到更多款式！还有超好吃的茶树菇炒牛肉，我们 encore 了不少碟中式热盘呢~

吃到一半果然下起暴雨后，更加不用想之后出去逛啦！其实在酒店还有一个心愿未了，就是去健身中心泡冷热水池，这天饭后也去泡了大半小时，希望帮助消化。

之后就提早让饭店人员帮忙 call 车去机场了！由于 CX 的班机挺密，我们顺利由 HGH 19:20╱HKG 21:35 改早到 HGH 18:10╱HKG 20:25 回港；虽然由于风雨关系再次 Delay，但顺利完成旅程，也值得感恩~

最后送上杭州之旅影片，片中太多「圆美」的镜头，真的下定决心要减肥了！希望东欧之旅别要重蹈覆辙… ^_^"

延伸阅读

2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Summary ? 总结篇

2018 杭州西湖轻松游 Day 2 : 杭州香格里拉饭店 + 三潭印月 + 花港观鱼 + 杭儿风 + 夜西湖

2018 杭州西湖轻松游 Day 3 : 手划船 + 西泠印社 + 楼外楼 + 孤山公园 + 最忆是杭州

2018 广州富力君悦大酒店 ? Grand Hyatt Guangzhou ? 精致不凡美食之旅

2018 深圳观澜湖 ? 缤纷亲子度假 ? 酒店介绍 + 工艺体验 + 反弹蹦床公园

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 Foshan Trip 元宵佛山行 : 西樵山国艺影视城＋上海百乐门开幕

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 珠海长隆海洋王国 Chimelong Ocean Kingdom 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 广州香格里拉酒店 ? Winter Wonderland ? 再访冬日奇趣乐园

2016 开心亲子游@ 广州香格里拉大酒店 ? 冬日奇趣乐园 ? Winter Wonderland

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya Resort & Spa ? 离开 + 总结篇

** 想得知最新饮食情报，可追踪 甜魔妈妈；欲得知甜魔一家消息，就追踪 Matthew and Chloe 吧~~

文章编号: f9b0ad8ff37a394978c1a9aff60ec796
-----------------------------------------------------------------------------

45. U Food -  (2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Day 3 : 手划船 + 西泠印社 + 楼外楼 + 孤山公园 + 最忆是杭州) 2018-07-07 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/food_blogger/gourmetyan/?p=18903

浏览人数: 0

Surprise！提早一天送上杭州游记，反正相比之前澳洲甚至是泰国布吉的游记，杭州的生活每一天都是 Hea，相对写游记也轻松多了，即使在忙碌参加住宿计划的周末，也能抽空分享！;)

在杭州这几天，每天下雨的时间都在延迟，Day 2 是早上下雨，中午停雨；Day 3 就是早上放晴，上午下雨，下午停雨；最后一天则是早上及上午放晴，中午开始下雨。所以 Day 3 的早上，两口子决定趁好天气就坐室外，反正星期天本来餐厅就特别多人~

吃的还是与前一天差不多，除了大量的水果打底，还有芝士、乳酪、蛋类、粗粮、豆浆、炒菜、面包之类… 相信不少人都听过，早餐应该要吃饱、吃好，但平日实在难做到，唯有趁旅行（兼有会借优惠时）好好实行吧~

早餐后又下起大雨，两口子很有默契地又去做 Gym 了！慢慢 hea 到12点左右才回房冲洗，看一下电机╱打一阵机，直到雨势收小才出发去孤山，找著名老字号楼外楼用餐~

孤山是挨近杭州饭店及苏堤的一个小岛，天晴时岛上风光挺美的，而其实天阴也有另一种味道，不过以我的技术还未能掌握拍出来~

过桥入岛后又见到不少的荷花，当然又要起势拍下；不过其实在不远处的【曲院风荷】，会有更多的花海呢！

接著是难得自己觉得天阴中拍得算有感觉的一张，也是这天发现，这些古风盎然、有船夫开船的手划船，只收￥150元╱一小时，单人双人甚至是一家四口都是一样收费，假节日并原不加价，十分抵玩！

我们很有兴趣搭船，但时间已是下午两时多，肚子开始饿了！所以经过岛上的俞楼也没看，马上跑去有160多年历史、杭州非常有名但不设订座的楼外楼，打算吃顿 late lunch~

可惜餐厅每天下午 3:00-4:30 都会落场，我们抵迟时正值下午 2:30 截单时间，所以最快也要等两个小时… 我们当然等不了，之后往前走也看到「其他」楼外楼，不过原来都是同一间在经营，用餐时间及政策也是一模一样。

所以我们就去了一处有小吃卖的，打算随便吃点东西顶一顶肚，不然一会儿饿晕在船上，吓坏船夫就不好了~买了一件葱甚么卷 (￥10)，再加一份手抓饼加蛋 (￥10+5)，吃完就去码头等船了！

要坐手划船也要讲运气，来时很多船在等我们，向我们招手；想搭时却要不没船来，要不被人捷足先登… 还好等了约十分钟，终于有船夫载完4位客人够钟上岸，我们可以上船了！

由图可见，由岸边上船也有一定高度，加上水面摇晃，不太建议带小孩的家庭来坐；但两口子来搭就很不错，正好浪漫一下啰~

这时雨已经完全停了，我们的船夫也非常的友善，主动介绍了不少杭州及西湖的景点，不过扮在听书的我其实心不在焉，九成的内容一早就忘了！

除了 Day 2 到访的小瀛洲，西湖中还有其他没大船开过去的小岛（据船夫分享是古代百姓帮忙将湖中瘀泥堆起而成），正是搭这种手划船才能抵达。船夫也有问我们是否要登岛，但又 hea 又懒的两口子都觉得没必要，轻松渡过这湖上时光就好~

去到其中一个岛，传说当年乾隆下江南，夜游湖心亭，被美景吸引，便题下了"虫二"二字，寓意"风月无边"。一介船夫，除了能划得一手好船（这可是整天的工作呢！），还能分享典故，真不简单！

随著天气慢慢转晴，蓝天渐现，也来一张少少晒的照片吧！两口子近月都吃胖太多，事非必要其实并不想上镜，不过为了让旅程保留更完善的回忆，肥又好、残又好都照贴啦~

这次游船，更了解到西湖水质清澈的秘密：每24天就换一次水，杭州市管真的十分用心哇！一小时的游览，扣除上╱下岸，去到一半又要回程，其实走不了很远；如果包搭2-3小时，就足够游湖一圈。阳光也开始浮现，时间差不多，我们要上岸了~

临别，船夫还推介我们要到楼外楼旁边我西泠印社走走，反正抵岸时只是4:25pm，那便先进去逛逛看看，逛完再去用餐吧~

这个初时被牛魔上身的我，看成「西冷XX」的「西泠印社」，根据网上资料是中国研究金石篆刻的一个百年学术团体，有「天下第一名社」之称，今为全国重点文物保护单位。是个很有文化气息的景点，与我这既非文青、更非伪文青的我格格不入，不过景色是不错的~

去过苏州的一定了解，中国的园林就是迂回曲折；这天借机也可以与老公分享，也不错嘛~而且初时未有为意，越走越上，后来才发现顶层风光极美呢！

换上50mm镜头，虽然未能同时拍下蓝天与西湖，但就可以见到之前游过的小瀛洲，感觉很有趣！

西泠印社也差不多关门了，我们正好趁早出发去楼外楼吃下午茶？早来的晚餐？总之就是避过高峰时期的人潮。

在楼外楼这种老店，菜式份量都是很大，所以我们一早定清楚了目标：叫化鸡及东坡肉，其他轻尝就好~而基于不想过份「同类相残」，东坡肉也只点一份好了~顺便也在名店喝了龙井，配搭油腻菜式是不错的。

这里所有食物应该都是预制好，因为在点菜后2-3分钟全都可以上台！因此不难想像要花时间制作的食物（即东坡肉╱叫化鸡）味道OK甚至很好，但要讲新鲜、镬气的就通通不行，最差就是宋嫂鱼羹，腥的！

无论如何，老公非常满意最大份量的主食—叫化鸡 (￥198) 的质素，两口子这天也是吃鸡吃到超饱！埋单￥350左右，其实也不算贵。

吃完 early dinner，天气好到不行，马上去荷花那边尝试捕捉日落了！

我们一边走，一边走到孤山公园；之前不太觉得，但当晚或许将近黄昏、或许雨后天气潮湿，总之园内特多蚊子，惹蚊的朋友来到要带备蚊怕水！

由上图也讲一讲，十多年前游杭州，觉得满湖的垂柳十分好玩；但今次来，发现除了探了出湖的杨柳没被修剪，其他一概都被剪到齐辑辑，有时连大树的树枝也是这样。一方面觉得城管十分认真，但另一方面又觉得这样少了变化及乐趣啊！

以下都是等待日落时的随拍… 杭州，真的是个挺美的城市，如果我可以长期住在杭州饭店（香格里拉），我想我不介意在这里养老的！=P

拍日落非常讲天气，这天天气中间澄明，但周边还是非常密云，当太阳落到山边，就几乎完全深埋云层中了… 所以日落前的这几张夕照，算是当晚最不错的照片了！

其实孤山岛还有更多可逛的，但懒懒的两口子又想回饭店摊抖了，毕竟湿闷的天气就是令人想 Hea 啊~

也是因为这晚天气算是很不错，两口子决定即场买票，看《最忆是杭州 》。这一小时的西湖上大型水上交响乐演出，票价要￥360-680，消费不低；正如不少人的许价，这挟著张艺谋名字的剧目，水准是不如前作《印象西湖》，当中更有一两场演出十分「春晚节目」feel… 但一场来到又那么近，即使「最益是杭州」（老公的神评价 XD），也就益它一次罢！

以上照片中，左下角偶尔出现的是别的观众以 iPad 录影（!!!）；而完剧黎，临走前也拍一拍座位，没错，除了最贵的 VIP 座，全是没遮没挡的室外位。《最忆是杭州》每晚7:30-8:30都有演出，打算看剧的，一定要留意天气变化！

楼外楼始终吃得较早，所以看剧后又去了就近的咬不得高祖生煎吃宵夜。店内的生煎包很好吃又便宜，￥10就有4件，但真是店如其名咬不得，否则就像我落得一身汤汁的下场！

店内的酸辣汤牛肉面也十分好吃，别看样子没甚么红，其实辣到不得了！辣魔老公自然超欣赏；再加杯豆浆，印象中一共￥40多而已~

由于《最忆是杭州》很早完剧，也由于宵夜太饱，所以饭后两口子又沿西湖步行散步，顺便拍一些夜照；直到9:30pm又是时间回去梳洗，因为有人要看世界杯了！

很 Hea 很美好的第三天，如无意外，明天会送上最终篇及影片！

延伸阅读

2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Summary ? 总结篇

2018 杭州西湖轻松游 Day 2 : 杭州香格里拉饭店 + 三潭印月 + 花港观鱼 + 杭儿风 + 夜西湖

2018 广州富力君悦大酒店 ? Grand Hyatt Guangzhou ? 精致不凡美食之旅

2018 深圳观澜湖 ? 缤纷亲子度假 ? 酒店介绍 + 工艺体验 + 反弹蹦床公园

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 Foshan Trip 元宵佛山行 : 西樵山国艺影视城＋上海百乐门开幕

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 珠海长隆海洋王国 Chimelong Ocean Kingdom 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 广州香格里拉酒店 ? Winter Wonderland ? 再访冬日奇趣乐园

2016 开心亲子游@ 广州香格里拉大酒店 ? 冬日奇趣乐园 ? Winter Wonderland

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya Resort & Spa ? 离开 + 总结篇

** 想得知最新饮食情报，可追踪 甜魔妈妈；欲得知甜魔一家消息，就追踪 Matthew and Chloe 吧~~

文章编号: c4388bf833b3ad27122069b2eae67786
-----------------------------------------------------------------------------

46. U Food -  (2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Day 2 : 杭州香格里拉饭店 + 三潭印月 + 花港观鱼 + 杭儿风 + 夜西湖) 2018-07-04 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/food_blogger/gourmetyan/?p=18896

浏览人数: 0

马上开始 Day 2 行程介绍：一早预知这几天会下雨，所以一起床见到阴雨绵绵，毫不意外，就好好留在酒店吃早餐及享用 Gym Room；来到下午却突然放晴，喜出望外的两口子赶紧出发去游览西湖的三潭印月、花港观鱼，并由苏堤回归后，晚上出发去市中心吃饭拍夜景！

查了查资料，原来杭州香格里拉饭店是香格里拉集团在中国第一家酒店，所以维持古色古香的感觉；其实在城中心另外开了一间现代化的 杭州城中香格里拉酒店，但像我们日子不多，想把握最多的时间好好游历西湖，当然是旧饭店位置最优越！至于去年目标的 Angsana Hangzhou，则是在西溪国家湿地公园，如果日子够长╱重游的朋友，也可考虑那边住宿。

虽然位置非常优越，但旧式房间窗子较小，有个露台但也是小小的。又，这次本来预订了较便宜的园景房，却幸运地升级成湖景房；不过也因窗不大，而且层数不太高（我们住4楼，而整幢饭店最高6楼），只能在树影中依稀望到极少湖景。要不要加钱升级，大家自己考虑。

这天早上有雨，房间照片部分是抵达首晚拍摄，部分是转晴后的下午拍摄。这里是标准五星级服务，即是一天最少两次打扫房间，傍晚那次即使没甚么好清洁，也会帮住客揭开被单一角、准备好拖鞋在床边之类，十分贴心，而房间雪柜、夹万、文具、万能插苏也是全备。

洗手间就相对小一些，浴缸及企缸都结合在一起；不过水力够、温度稳定，加上花洒可以有几种力度调节已经很不错，因为两口子每天都会淋数次浴！沐浴用品是自家香格里拉品牌，香气十分迷人，用完自备旅行装用品后（旅行中用剩多于40%的我会留起，留待下次使用，希望尽量减低对环境的破坏）都有帮衬！而房间及浴室都备有鲜花，也令人心花怒放。

在进门的走廊位还有个隐藏式衣柜，里面除了提供浴袍、熨斗、熨板、衣架及额外被单，也有置放鞋子的竹篮，原来酒店提供免费擦鞋服务，十分贴心！不过两口子都是穿波鞋来的，所以没有享用服务了。

香格里拉的大床从来都很舒适，两口子首晚又迟睡，所以这天早上睡到九时多才起床；没两兄妹的时光就是爽！之后马上赶来咖啡苑吃自助早餐，这里平日供应至十时，还好周末会延长至十时半，对我们是刚刚好，非常感恩~

咖啡苑是酒店全天时的自助餐厅，选择十分多样化，除了入口位的一系列果汁、柠檬水等，场内另有热姜茶（好喜欢！）、甜咸豆浆区、冷热牛奶 + 穀物专台、蒸点心及粗粮区、种类极多元化的水果区、沙律 + 乳酪 + 糖渍水果 + 烟鸭胸 + 莎乐美肠 + 醉鱼 + 熏鱼 + 寿司等冷盘区、连肮脏包也有的面包多士松饼区、有藕粉及更多杭州特产的专区，还有即点即做的煎蛋区、中式面吧、中式粥区，以及更多中西热盘，其中中式的热盘是香宫出品！

特别推介一下这个现冲豆浆区，喜欢它的豆浆本身不加糖，食客可根据个人口味加糖成甜豆浆，或加虾米、榨菜、紫菜、葱花、油条等成咸豆浆，后者未必人人接得来，我却是几喜欢的~

这，就是每天两口子的大概早餐内容了：款式众多的水果、必食的乳酪、奄列╱煎蛋、穀物、牛角包配 Nutella（太邪恶了！！！），中式蒸点、超好吃炒菜，有时再加一碗面、茶叶蛋等，十分的饱足！所以我们常常跳过午餐改吃下午茶~

噢，之前数时差点忘了介绍雪糕：是的，这里每天提供5~6款口味的雪糕，这天口味有冧酒提子、草莓、榴梿、抹菜、芒果，之后还有我认为最美味的云呢拿及咖啡味，另一边配有12款糖果及配料。晨早流流食雪糕，超爽的说；当然最好就来杯姜茶中和一下啦~

特别一提，咖啡苑还有一个 Kid’s Room，让小孩开心玩乐，成人就可以更舒服享受美食了！而其实餐厅还有花园雅座，但下雨当然吃不成，感恩是 Day 3 却做到了！

之后沿著玻璃通道，由我们住宿的东座，慢慢步行去西座；一路上，是青绿无边的花园，当中除了小小的室外游乐场，又设有兔子园及孔雀之家，让我们惊讶了！没想到饭店内会养孔雀呢！

兔子窝及孔雀的家都有遮挡雨水的屋子，只见牠们享有偌大清新空间，算是住得十分舒适的！其中兔子窝可供行人走近，不过孔雀就只能隔著玻璃观看了~

没想到健身中心（包括室内泳池）都要经一段室外小径，所以两口子要先折回房间取雨伞，之后再过来。

一场来到，也顺便乘观了西座大堂，又与大堂内的鹦鹉聊天：「你好！」「喂！」，非常搞笑~其实整所饭店很多地方都有雀鸟，连早餐咖啡苑附近也住了4只鸟，十分好玩~

吃得太多，是时间去消脂啦！照片是停雨离开时拍，在中心内除了大量单车，又有地方不算大、但设备齐全的健身房，设有冷热水池、桑拿、蒸气房的男女更衣室，以及室内泳池。

两口子都带了泳衣来，不过游泳要戴泳帽，没有的话也可以在中心买 (￥50)。所以还是专心去健身好了，我真的太需要减一减拜拜肉、腰间赘肉以及豪华臀啦，呜呜….

这天的运动行效似乎不错，两口子都出了一身的汗~离开前又往更衣室望一望冷热水池（对我而言其实这比泳池更吸引）及桑拿室，最后在 Day 4 离开日去了享用！

难得停雨了，虽然还未算晴朗，但也要抓紧时逛西湖！老公回房取了拍摄器材，我也趁机涂了防晒（非常重要！），然后就出发了~

由饭店出发，只需过一条马路就能抵达西湖【杭州饭店】段。整个西湖都有上面那款挥手即停的电动「巡逻车」，适合脚骨力不好的人乘坐；一心想搭船的我们没理它，后来到想搭时，却一个位子都没有…

我们买了￥55/人的船票，出发去湖中心的三潭印月（船票已包入场门票），之后还可以搭多程回杭州饭店，或是去中山公园、花港观鱼等不同景点，然后船票就作废。简单理解就是搭两程船~

船大概是这样子的，由于船身算大，西湖本身又十分平静，一路上都十分平坦，没有晕浪风险（当然遇上坏天气就不同说法）~

大概搭了十多廿分钟，就抵达小瀛洲了。这个长得像田字的小岛，因有西湖十景的三潭印月（南湖水面的三个鼎足而立的石塔而得名）而著名。这次带的镜头 (14+50mm) 要不太阔令石塔像粒豆、要不太窄拍不全三座塔，改贴两张参考照片给大家看好了。

其实，无论是照片或现场看也不算美… 也讲一讲，西湖十景通常指苏堤春晓、曲院风荷、平湖秋月、断桥残雪、花港观鱼、南屏晚钟、双峰插云、雷峰夕照、三潭印月以及柳浪闻莺，有些要看天气及时机，而三潭印月算是最方便易达，所以很多人到访。

夏季的岛上有一些漂亮的花儿，在雨水清洗后更显清新脱俗，我们觉得更值一拍啊！

整个岛甚至是西湖，都有不少这类古装衣服出租╱拍照服务，我们当然不感兴趣，但真有不少内地人光顾的！

在外边逛了半圈，又穿过中间小桥到岛中心去看看。一路上遇到划船的清洁工，他的背影及船影都好好拍，哈哈！

整个岛都有不少小店在卖假花圈、鸟笛、香肠、玉米等，而在中心有更较大型卖酸奶及更多纪念品的店，不过都不怎么吸引我们。到内地游行，很多东西都提不起劲卖╱吃，其实也是好事，花费会比国外旅游便宜很多，感觉上也没那么胖！

天气开始越来越好，开始在湖中倒影中拍到蓝天白云，很开心！当然，一转晴气温也随之上升，加上杭州天气比较潮湿，所以开始感恩正好趁雨天来了，否则只有更热~

花了大概一小时，我们大致将整个岛逛遍了，连洗手间也帮衬了！岛上的洗手间挺乾净，但总是臭臭的，不知是渠位不好，还是天气潮湿使然。

也分享一下这次的旅伴—-大不透的可爱老公；我们的认识是由友情开始，很快大家都觉得怎么截然不同的两个人，相处时那么开心？那么低B？那么失控？XD 然后关系才慢慢加深，再相恋相依。当父母后，大家都要被逼变成熟、讲效率，但这次旅行没多少景点要赶，也没甚么目标要买，吃也是相对随意，因此两人更加放轻松愉快相处，有点像回到中学时代呢！

一句「BB，我地行喇」以及一阵爆笑后，两口子又踏上前往【花港观鱼】的船只，正好雷峰塔也是这个方向，下船后约要走15分钟抵达。不过我们没兴趣上塔了，反而更想到由花、港、鱼为特色的花港观鱼观光~

不过参观前要先医一医肚，因为这时已是下午2时半，消化慢的我坦白说还不饿，但老公见到人家的美食，已经开始流口水了！

所以帮衬了一兜炒河粉，卖相挺吸引的，不过味道其实很一般，十分的油及腻，我试了半口就放弃，但老公因为肚饿还是吃光了~吃相十分可爱的！

有人吃饱有了力气，是时间去观鱼啰！据说鱼池中养著数千尾红鲤，如果运气好可以拍到非常壮观的照片；我们当日没那么多红鲤游过来（小鱼倒是超多），但同时拍到红鱼及蓝天也不错啦~

花港公园全园面积近300亩，分别是鱼乐园、牡丹园、花港、大草坪、密林地；我们懒得走进去再拍另一个红鱼池，只趁美丽的蓝天白云，在园内的静池内，拍了多张漂亮的倒影照。当日下午的杭州，真的很美很美！

夏天是杭州荷花盛开的季节，当日在花港公园也见到一些荷花，赶紧又拍下来，顺便又留多张两口子自拍照啦~

其实公园还大著呢，不过两口子开始觉得累了，所以还是往回头走。一路上有极多的「巡游车」经过，但全部都载满客… 而反正苏堤这一路上，除了桥位根本上都有树荫，由于我们就缓跑╱速步，穿过苏堤回饭店了~时间大概是廿多分钟吧！

回到房间，真心感觉有间舒适又就脚的酒店好棒！湿透的两口子都淋浴更衣后，吃了一些水果，又在房内躲懒了一阵，避开让我又爱又怕的盛夏阳光，直到天气转阴再搭车出发~

此时两口子都饿了，就到了离西湖不远、但又挨靠城中心的杭州嘉里中心找吃的。商场旁边就是杭州城中香格里拉酒店，如果是商务性质到访，又想顺个便去游一次西湖的，会是不错选择~

杭州嘉里中心未必是城中最高档，但应该是最新最潮的购物热点，场内的商店及商品，部分难得连我们这些港灿都有动心！

当然更重要是找吃的。这晚去了由著名外婆家集团经营的杭儿风晚餐，门口坐了一票的人，起初吓坏我们，原来只等2张台就好，几分钟就进场了！

而在等待之时，如果觉得饿还可以免费吃糖吃水果，我们也老实不客气分享了一根香蕉，然后就被领到店内用餐了。

杭州的消费不贵，吃中菜更是超便宜；我忘了记下价钱，总之这晚疯狂的点了糯米糖藕、杭州小笼包 (六只)、中间是百力滋的微辣凉拌面、半只杭州老鸭汤、中间有大量窝笋的杭椒鱼，再加上滑到不行虾米水蒸蛋，一碗白饭及甜品的番薯霜淇淋，一共只是￥288！

多款菜式中，最爱就是杭州老鸭煲，中间的鸭肉很嫩又滑，汤底咸鲜吸引，中间还有不少笋及邪恶金华火腿，也只是数十元，超抵食！最后的番薯霜淇淋也十分好吃，有点像麻布茶房的出品，但印象中只是￥18╱份~

吃饱去拍一拍天桥，然后又开始微雨啦！但雨势不大，所以超饱超像怀孕的两口子，决定照旧漫步去西湖，帮助消化同时也捕捉夜西湖的美态。

其实不太大雨的话，我们的器材都有二级防水，外出拍照╱拍片并不成问题；但我们带的都是定焦镜，当焦段不对要换镜时，就非常论尽了… 这也是两口子尽量不在雨天外出的原因。

这晚雨粉不断，不敢贸然换镜的我只好一支14mm走天涯。中途在湖滨公园买了杯茉莉绿茶来喝，也因镜头不合没拍了~

不像首晚罕有的没比赛，这晚也有世界杯，所以再逛一阵就要回去，有人要梳洗妥当、准备欣赏精彩的【法国对阿根廷】大赛！我也乐于回酒店打机（无聊的 Merge Gems!!!）， hea 游的时光真是可爱~Day 2 就此结束，Day 3 游记应会在周日送上！

延伸阅读

2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Summary ? 总结篇

2018 广州富力君悦大酒店 ? Grand Hyatt Guangzhou ? 精致不凡美食之旅

2018 深圳观澜湖 ? 缤纷亲子度假 ? 酒店介绍 + 工艺体验 + 反弹蹦床公园

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 Foshan Trip 元宵佛山行 : 西樵山国艺影视城＋上海百乐门开幕

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 珠海长隆海洋王国 Chimelong Ocean Kingdom 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 广州香格里拉酒店 ? Winter Wonderland ? 再访冬日奇趣乐园

2016 开心亲子游@ 广州香格里拉大酒店 ? 冬日奇趣乐园 ? Winter Wonderland

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya Resort & Spa ? 离开 + 总结篇

** 想得知最新饮食情报，可追踪 甜魔妈妈；欲得知甜魔一家消息，就追踪 Matthew and Chloe 吧~~

文章编号: 3677867c541071ec5f87dc2e1231fbaf
-----------------------------------------------------------------------------

47. Kui看世界 -  (绿色先锋：护洋划区) 2018-07-04 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-07-04/%E7%B6%A0%E8%89%B2%E5%85%88%E9%8B%92%EF%BC%9A%E8%AD%B7%E6%B4%8B%E5%8A%83%E5%8D%80_n2010862.htm

马蹄蟹

黄唇鱼

香港三面环海，海洋资源丰富，但随住不断发展及全球暖化等问题，部分海洋生物或者面临绝种危机。政府自二十二年前开始设立海洋保护区，禁止非法捕鱼，只局部开放作康乐及教育用途，以保育稀有海洋物种及有价值海岸。有环保团体倡议扩大香港海洋保护区范围，由现时香港水域总面积百分之二增至三成，又举办海洋保育展览，推广保护海洋生态讯息。

面对非法捕鱼活动、频繁的海上交通和海洋垃圾等问题，本港珍贵海洋动物的栖息地备受威胁。本港六个现存的海岸公园加上三个拟议中的海岸公园，总计亦只有少于百分之五的水域会于二○二三年前拟定为海岸保护区，远低于联合国《生物多样性公约》的建议。

有见及此，世界自然基金会（WWF）香港分会与本地学者合作，经过两年的考察和研究，额外挑选出七个生态最敏感的水域，包括西大屿山、水口、白泥、南丫岛南、果洲群岛、内牛尾海和赤门海峡，作为优先保育选址，同时建议政府设立禁捕区，以恢复渔业资源。

为推广相关理念，WWF先后于港岛两个商场举办「惜海洋 续未来」展览，透过工作坊、互动装置等，让公众了解成立海洋保护区重要性，并鼓励市民联署，共同促请政府在二○三○年前，划分最少三成水域为海洋保护区，为保护海洋生态出一分力。

展览吸引不少家长带同小朋友参与，当中以扩增实境（AR）小动画最受欢迎，小朋友又可戴上虚拟实境（VR）眼镜，观看本港多姿多采的海底世界，了解海洋生物面对的不同威胁。其中，有小朋友在工作坊后大呼：「我以后唔会乱抛垃圾，要做保护海洋小战士！」有家长称在日常生活中会向小朋友灌输海洋保育知识，如拒绝进食鱼翅等。

WWF香港分会高级环境保护主任（海洋）林言霞表示，扩大海洋保护区面积能助保护重要及脆弱的栖息地，长远保障海洋生物的健康。她举例指，西大屿山频繁的观豚活动和猖獗的非法捕捞活动，严重干扰了中华白海豚的栖息。此外，生长缓慢的石珊瑚、俗称「鲎」的马蹄蟹和可制成花胶的黄唇鱼都需保护。

很多人以为成立海洋保护区等于「游人止步」，甚至影响渔民生计，但据渔护署指引，只有少数水域是完全禁止进入，其他仍然容许合资格渔民进行有限度捕鱼及作康乐用途。林又指，海洋保护区有助恢复生物多样性，禁捕区内的渔业资源上升会带动外围的鱼获逐渐增加，对本地渔业有振兴作用。

图：甘伟伦

文：李紫莹

赞助商:

讨论:

文章编号: 7baf95c41490a0fc87c6bdc60712ad59
-----------------------------------------------------------------------------

48. U Food -  (2018 杭州西湖轻松游 ? Hangzhou Trip Summary ? 总结篇) 2018-07-03 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/food_blogger/gourmetyan/?p=18893

浏览人数: 0

回来了！这次旅行出发前，其实心情不算很期待；一来心挂两兄妹，二来天气预报说连续三日都下雨，三来多年前已游过杭州，如非老公提议，根本不会考虑重来~然而到访后，一路上感恩不断：感恩订的套票超级抵，感恩选的酒店位置超级好，也感恩天气时晴时雨、感受到杭州的不同美态；最感恩这些年走下来，两口子是越来越有默契，相处越来越甜蜜和谐。相比拍下多年美丽的照片，吃了多少风味地道大餐，这才是旅行中最重要的得著！

开始旅程介绍前，又是先分享航班╱酒店资讯：香港去杭州其实十分抵玩，去年12月已在 Expedia 找到 Angsana Hangzhou (5星) 套票，双人来回机票连5日4晚住宿包早餐，价钱不过HK$6,000多，非常心动，但最后改变心意去了曼谷。今年一月发现，七一连假 CX 杭州机票不加反减，时间还非常靓仔，最后就订了双人来回机票（去程HKG 20:10╱HGH 22:30，回程HGH 19:20╱HKG 21:35）连一晚杭州香格里拉饭店住宿，作价$3,812.48。为什么只订一晚？因为连住宿的套票，不知怎地就会比净机票便宜一截；而余下的两晚，我用自己的翡翠会借去预订 (约HK$1,125晚)，就可享用免费早餐、延迟退房等价惠，所以分开订更划算！事不宜迟，马上开始这三日三晚的旅程介绍：

Day 1 ：机场出发 + 抵达杭州香格里拉饭店

由于这天基本上没有行程，所以会详细一点介绍，并在详细游记中不再重复。

出发日下午，甜魔妈妈还有学校活动，完成后回家冲洗一下，约五时半就出发去机场，准备搭20:10的班机前往杭州。不过往返大陆的班机常有 delay，出发日也迟了一个多小时才起飞，抵达杭州已经23:30，办好入境手续步出机场已经23:50！

不知道是周五，还是杭州下雨关系，总之当晚机场的士站大排长龙… 我们被人兜搭了两次，最后决定放弃排队，搭上一辆共乘车出发去住宿的酒店，收费￥140元/两位。后来回程搭的士，也是差不多收费，而中途停的城中心站也算顺路，所以12时多就抵达酒店。

不是说住杭州香格里拉吗？为什么变了杭州饭店？其实起初两口子也很吃惊的，后来发现杭州饭店根本就是西湖旁边的地标之一，估计是香格里拉收购了这充满历史价值的旧饭店，重新装修而成。可以想像，酒店是比较旧一些，但设备十分完善，之后几天会陆续介绍；最重要是地理位置超棒，可以步行前往西湖多个著名景观如苏堤、印象西湖、曲院风荷等。又，首晚抵达房间已差不多凌晨一点，梳洗后马上去睡了~

Day 2：早餐 + 健身 + 三潭印月 + 花港观鱼 + 杭儿风 + 夜西湖

第二天整个上午都在下雨。早餐后，不想冒雨出走的两口子决定探索酒店，发现分开东西两座的酒店占地很大，养了不少小动物，也有完善的健身房及室内泳池，所以先去健身减肥；见到雨停，才搭船去游览三潭印月 、花港观鱼等景点，感恩下午天气转晴、美景不断！

参观后两口子由树荫处处的苏堤，缓步跑回饭店，冲洗再小休后，再出发去城中心找好吃。首晚在著名外婆家集团经营的杭儿风晚餐，点了一台的菜（还有甜点未上！）都只是￥288，超抵吃！由于太饱，之后决定沿湖滨公园步行回去，顺便拍拍西湖夜景。

Day 3：早餐 + 健身 + 孤山 + 手划船 + 西泠印社 + 楼外楼 + 最忆是杭州

这天上午行程与 Day 2 一同，唯一不同是早餐时还未下雨，难得可以享受一次露台雅座！之后最大雨时又是健身之时，直到下午两时多雨势转弱才出去逛孤山，顺便品尝著名百年老字号楼外楼！

由于下午2:30-4:30是餐厅落场时间，两口子先去乘手划船＋乘观西泠印社，顺利朝圣后，再于孤山公园拍黄昏荷花美景~晚上趁没雨去了看《印象西湖：最忆是杭州》，最后再吃了超爆汁的咬不得高祖生煎，才满足而归。

Day 4：早餐 + 曲院风荷 + 退房 + 自助午餐 + 健身 + 回港

最后一天早上老公去了晨跑，并告之《最忆是杭州》旁的曲院风荷景色特别漂亮；其实盛夏的西湖到处都是荷花，不过这里规模最大，正好这天上午天气也是最好的，拍了超多照片！

也是这天才发现，晴夏的杭州热得可怕，两口子才逛了个多小时已经全身湿透，马上趁退房前回去冲洗。天气开始又不稳，退房后午餐索性在酒店解决了，果然吃到一半下起暴雨来；所以餐后又是健身时间，之后提早出发去机场，改搭早一班机 HGH 19:20╱HKG 21:35 -> HGH 18:10╱HKG 20:25 回港~

如无意外，明天将会分享 Day 2 游记，而 Day 3 – 4 游记则在下周初送上，敬请密切留意！

延伸阅读

{二人世界篇}

2017 Bangkok Trip Summary ? 曼谷摘星充电之旅

2017 Sydney Trip Summary ? 悉尼8周年陶婚 x 探亲之旅

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2016 七周年铜婚 ? Copper Wedding Bangkok Trip ? 曼谷之旅总结

2015 六周年铁婚曼谷之旅 ? Iron Wedding Bangkok Trip ? 旅程总结

2014 预览及总结＊2014摘星高茶音乐剧5周年伦敦行＊

{国内旅游篇}

2018 广州富力君悦大酒店 ? Grand Hyatt Guangzhou ? 精致不凡美食之旅

2018 深圳观澜湖 ? 缤纷亲子度假 ? 酒店介绍 + 工艺体验 + 反弹蹦床公园

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 Foshan Trip 元宵佛山行 : 西樵山国艺影视城＋上海百乐门开幕

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 珠海长隆海洋王国 Chimelong Ocean Kingdom 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 广州香格里拉酒店 ? Winter Wonderland ? 再访冬日奇趣乐园

2016 开心亲子游@ 广州香格里拉大酒店 ? 冬日奇趣乐园 ? Winter Wonderland

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya Resort & Spa ? 离开 + 总结篇

** 想得知最新饮食情报，可追踪 甜魔妈妈；欲得知甜魔一家消息，就追踪 Matthew and Chloe 吧~~

文章编号: 608e838bd1c0ecfb6fd161d0ea7c06e1
-----------------------------------------------------------------------------

49. 旅游美食GO -  (昂坪360带您走出喧嚣闹市 慢活步调游香港) 2018-06-21 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tourism8591.blogspot.com/2018/06/360_21.html

昂坪360带您走出喧嚣闹市 慢活步调游香港

【旅游经 编辑部报导】

昂坪360推出「360大澳通套票」美食交通全含，环览大屿山畅游周边美景

全新推出360VR体验馆，感受多项虚拟实境体验与多媒体互动游戏。

昂坪360荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」美誉，为旅客提供全亚洲最长双缆索缆车体验，可眺望香港国际机场及港珠澳大桥与大屿山、南中国海的山海景致。周边还有东涌及昂坪市集、户外天坛大佛、宝莲襌寺，是到访香港时一日游的绝佳户外地点。

▲昂坪360可享受山海合一的震撼美景。

360大澳通套票 畅游大澳渔村

香港是一座高楼林立的城市，想体验繁华闹市的清新时光，别错过一游大屿山！昂坪360推出全新套票「360大澳通」，让游客以自由行的形式游览大屿山。

套票包含来回缆车，可以让游客在缆车沿途上欣赏到一望无际的自然景观，下车后可逛昂坪市集享用美食，还可步行到佛门朝圣之地宝莲襌寺，欣赏雄伟的佛教寺庙建筑群或登上268级石阶到莲花座下的展览馆内揭开佛教最高圣物舍利子的神秘面纱。

午后，可使用套票内的巴士票前往大澳逛逛，欣赏五十年代的怀旧香港，一艘艘的小船在河涌上来来往往，质朴的渔村风光历历可见，幸运的话还可以在出海时见到中华白海豚纵迹。

品尝棚屋咖啡时光 爽口海鲜小吃

棚屋是大澳的文化特色建筑，更是当地渔民安身立命的家宅，热情爽朗的性格成为当地最好的观光招牌，除了穿梭大街小巷找寻回忆，别忘了用「大澳通」套票搭赠的「大澳美食券」，到棚屋咖啡感品尝分外悠闲的文青小时光，或是到小吃馆品尝港式地道小吃，诸如跟乒乓球一样大的鱼蛋、新鲜爽口的烤墨鱼、外脆内软的现炸甜点沙翁，都是推荐游客必尝的大澳美味。

▲到访大澳，可用套票券品尝美味烤墨鱼、甜点炸沙翁。

360VR体验馆 创新科技娱乐冒险

昂坪360致力推动香港旅游业发展，带给旅客无可比拟感官体验，继电影《捉妖记》合作后，再推出「360VR体验馆」，设计了「与胡巴捉迷藏」、「高空索道行」、「百变魔衣橱」、「光影许愿树」、「时空穿梭机」等多项虚拟实境体验，跟著《捉妖记2》主角胡巴一起经历欢乐冒险。

与胡巴捉迷藏：全港首套动作侦测式Active VR系统，虚拟实境室内定位技术，让玩家瞬间转移到旺角闹市，跟著胡巴及小妖捉迷藏。

高空索道行：化身缆车工程人员行走高空缆索，除了排除任务同时在缆塔高空环境下探看大屿山独有风景，步步惊心。

百变魔衣橱：利用扩增实境、萤幕触感及动作侦测技术，穿上Vivienne Tam 时装化身模特儿，走在潮流最前线。光影许愿树：以投射及互动多媒体互动装置及动作侦测技术，让宾客只要在愿望宝碟上写下愿望后抛上「许愿树」，抛得愈高愈容易实现。

时空穿梭机：坐在秋千上戴上VR眼罩，跟著竹蜻蜓飞翔在香港特色屋邨--南山邨上，体验怀旧风完成任务。

▲360VR体验馆的光影许愿树，让美梦科技化。

图片提供╱昂坪360

Facebook马上按赞加入Yahoo奇摩旅游粉丝团

Let's block ads!(Why?)

via 旅游新闻 - Yahoo奇摩新闻 https://ift.tt/2MGTbRs

If new feed item from http://ftr.fivefilters.org/makefulltextfeed.php?url=https%3A%2F%2Ftw.news.yahoo.com%2Frss%2Ftravelx=3, then send me

张贴者： Unknown 于 上午1:07

以电子邮件传送这篇文章BlogThis！分享至 Twitter分享至 Facebook分享到 Pinterest

没有留言:

张贴留言

文章编号: b1218dd146523b868d0cb3c70e4c0fb2
-----------------------------------------------------------------------------

50. Kui看世界 -  (两电申建海底气管 环评：江豚会暂避) 2018-06-16 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-06-16/%E5%85%A9%E9%9B%BB%E7%94%B3%E5%BB%BA%E6%B5%B7%E5%BA%95%E6%B0%A3%E7%AE%A1%20%E7%92%B0%E8%A9%95%EF%BC%9A%E6%B1%9F%E8%B1%9A%E6%9C%83%E6%9A%AB%E9%81%BF_n1996570.htm

星岛日报报道 (星岛日报报道) 中电和港灯申请在大屿山南部索罟群岛对开海域兴建液化天然气接收站，有关码头设施及海底输气管道造价为五十亿至六十亿元，未包括浮式储存再气化装置。有关环评报告昨日公布，工程范围影响多个现时及拟建的海岸公园，令江豚损失约二点五公顷生境，亦影响中华白海豚。不过报告称，海洋哺乳类动物会暂时避开正在海上施工的地区，及后亦会重返。有环团斥说法荒谬，表明反对兴建接收站。

两电拟建的液化天然气接收站，为一座长五百米、阔五十米的海上码头，位于索罟群岛附近的头颅洲以东约四公里离岸海域，西北面是拟议的南大屿海岸公园。工程包括兴建两条海底管道，以及液化天然气储存量约二十七万立方米的浮式储存再气化装置船，透过海底管道，将液化天然气输送至中电龙鼓滩发电厂及港灯南丫发电厂的天然气接收站，预计明年动工，施工约二十一个月，二○二○年底开始商业营运。

环评报告指出，海底管道涉及多个海岸公园，包括沙洲及龙鼓洲海岸公园、建议的大屿山西南海岸公园、拟建南大屿海岸公园及三跑系统建议的海岸公园，部分经外围铺设。当中液化天然气接收站的地点与江豚使用的生境重叠，在索罟群岛南面管道，及石鼓洲西南管道沿线。至于中华白海豚的主要生境在大屿山西面，亦与连接龙鼓滩发电厂的海底管道一带海域重叠。

不过报告称，江豚失去二点五公顷生境属可接受水平，又称其活动范围很大，不会造成显著不良影响。报告更指，预计海洋哺乳类动物会暂时避开正在海上施工的地区，并在这些施工停止后重回。至于马蹄蟹、绿海龟或鲸鲨，报告认为该处不是主要生境，影响微不足道。报告指，两电曾研究三个全海底及一个横跨大屿山陆地的输气管道方案，已尽可能避免对具高生态价值的生境造成不良影响。中电发言人指，项目仍处于研究阶段，现时评论对电费的影响言之尚早。

赞助商:

讨论:

文章编号: 4f09d986c1b0288426ec54513bcc0367
-----------------------------------------------------------------------------

51. Kui看世界 -  (中电拟建液化天然气站 WWF忧破坏索罟群岛生态) 2018-06-15 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-06-15/%E4%B8%AD%E9%9B%BB%E6%93%AC%E5%BB%BA%E6%B6%B2%E5%8C%96%E5%A4%A9%E7%84%B6%E6%B0%A3%E7%AB%99%20WWF%E6%86%82%E7%A0%B4%E5%A3%9E%E7%B4%A2%E7%BD%9F%E7%BE%A4%E5%B3%B6%E7%94%9F%E6%85%8B_n1996254.htm

星岛日报报道 中电申请在大屿山南部索罟群岛邻近水域兴建液化天然气接收站，世界自然基金会香港分会 (WWF) 表示强烈反对，质疑计划主要是基于商业考虑，而非如今天发表的环评报告所指从提升供应稳定性出发。

世界自然基金会香港分会海洋保育副总监李美华表示，有关计画将对索罟群岛一带水域的海洋环境构成严重影响，威胁急需保育的物种如中华白海豚和江豚，以及渔业资源。南大屿海岸公园将于2019年成立，有关计画亦会严重削弱海岸公园的保育成效，并令该水域的渔业资源难以恢复。而水底打桩工程发出的噪音，尤其是撞击式打桩，会严重影响海豚的发声及回声定位能力，其他海洋生物如鱼类亦会因气压、体内感官组织受伤及听力敏感度下降而受影响。

发言人指出，根据WWF于2017年发表的海底声音研究，索罟群岛是中华白海豚和江豚的主要栖息地，全年均录得牠们出没的数据，无分季节。不过令人难以置信的是，现时的环评报告竟未有进行任何声音传播评估及研究，即分析打桩工程噪音的强度及传播度，有可能严重低估打桩噪音对声音敏感的江豚的影响。而且，气泡幕帘的成效或会受海床的地形、水深和水流等多种环境因素影响。繁忙的海上交通加上打桩造成的噪音，必定会影响鲸豚觅食，增加牠们的压力及撞船风险。

发言人续说，索罟群岛亦是具商业价值的鱼类产卵及育苗场所，而接收站所排出的冷却海水，将令水温下降至少摄氏9度，令附近的底栖生态受水温骤降冲击。环评报告指排放的冷却海水会迅速被「沟暖」，不会造成重大的负面影响；然而报告只进行了一个极为简单的水质模拟分析，根本未能全面预测水温的变化，如寒冷季节及没有明显潮汐涨退的日子。大量海水被抽入系统，以暖化液态天然气，令大型生物被吸附于吸水口的隔屏上，而较细小的生物如鱼类和其苗、卵则会被抽吸进气化系统而导致死亡。

李美华补充，永无止境的发展工程如挖泥、垃圾倾倒和基建发展，再加上污染问题，不仅威胁海豚和江豚的生存，更会破坏整个海洋生态。WWF忧虑中电的计划会破坏当地生态，令海岸公园的保育作用名存实亡。我们支持采用更洁净的发电方法，但实在无法接受有关方面在有其他选择的情况下，仍要牺牲索罟群岛的生境。

赞助商:

讨论:

文章编号: f37aff6fc5d8689ecc24650e590f4d45
-----------------------------------------------------------------------------

52. Kui看世界 -  (非洲草原睇狮子圆梦 雨侨 望快同罗力威补度蜜月) 2018-06-13 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-06-13/%E9%9D%9E%E6%B4%B2%E8%8D%89%E5%8E%9F%E7%9D%87%E7%8D%85%E5%AD%90%E5%9C%93%E5%A4%A2%20%E9%9B%A8%E5%83%91%20%E6%9C%9B%E5%BF%AB%E5%90%8C%E7%BE%85%E5%8A%9B%E5%A8%81%E8%A3%9C%E5%BA%A6%E8%9C%9C%E6%9C%88_n1994753.htm

雨侨早前获电视台邀请，到南非拍摄旅游节目，在14天的旅程中去了十多个景点，每天早上4点就要起身化妆，行程非常紧凑。虽然每天都要早起，但雨侨就话非常值得，因为去非洲睇狮子一直都系佢人生中梦想！

撰文：东方新地 ｜图片：新传媒图片、

延伸阅读：

作为blogger始祖，雨侨当然做足准备：「今次拍摄我衬咗啲幻想中适合非洲的衣服去，例如色彩丰富嘅大长裙，希望好飘逸咁同斑马、狮子影相。点知原来南非好冻㗎！冻到著羽绒都唔够暖，入面仲要著外套打底！」

不过来到梦想中的地方，雨侨话捱冻都非常值得，特别是上了很高桌山，一览南非的全景，非常震?。

大学主修生物学系的雨侨，原来好想见到狮子：「以前读书成日去field trip，但香港可以去到的field trip最多看到中华白海豚、青蛙，很少机会见到大型哺乳类动物，所以非洲草原一直系我好想去嘅check point，去非洲睇狮子更系我人生好想好想做到嘅事！」

拍节目时，雨侨经常在社交平台分享丰富早餐相，不说还以为她好悠闲。雨侨说：「其实每日行程都好赶，但因为我以半个blogger身份来拍摄，所以每朝都要影影影，再post post post！」这次旅程她特登带了套丝质睡衣来，仲一早起身烫衫，原来这是雨侨的好友送她在结婚上头时穿著的，但没用到，因此今次带来与早餐拍照补偿。Blogger真的不易做！

被问到已为人妻的雨侨有没有煮早餐的习惯，她笑说：「当然有！我平时都好钟意煮早餐！女生的早餐一般都是煎pancake、焗薯仔，或者简单煮麦皮，但屋企自从多咗个男人之后，我嘅早餐变得好man！佢 (罗力威) 系个早餐可以食麻辣火锅、煲仔饭嘅人嚟，我就钟意悠悠闲闲饮咖啡，呢样嘢要慢慢协调啦，而家煮早餐都要煮两款先可以一齐食！」

至于与老公去旅行，他会不会成为私人摄影师呢？雨侨竟然回答：「初初拍拖，我哋去过峇里、伊豆，不过比较少影相，因为我们都系enjoy当下的感觉，有时系个画面太靓，但欣赏完又过左个moment，所以无影到，哈哈！」

结婚4个多月但仍未度蜜月，雨侨说：「希望这几个月可以去到啦！我哋想近近地去日本，因为日本系我哋第一个旅行嘅地方。」

延伸阅读：

赞助商:

讨论:

文章编号: b37124af7fd8cfd6cb7166a4726861da
-----------------------------------------------------------------------------

53. Am730 Blog -  (小小慈善家透过崭新平台造福世界) 2018-06-08 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e5%b0%8f%e5%b0%8f%e6%85%88%e5%96%84%e5%ae%b6%e9%80%8f%e9%81%8e%e5%b6%84%e6%96%b0%e5%b9%b3%e5%8f%b0%e9%80%a0%e7%a6%8f%e4%b8%96%e7%95%8c-128792

在短短四年间，Twopresents 运动持续成长：超过15,000位派对主人及宾客参与，筹集了超过港币一千万善款，以礼物或慈善捐款取代超过八万吨错配的礼物及包装废料。其中一位鼓舞人心的小小慈善家是Olive，她今年十岁，自五岁起每年均以Twopresents方式筹办自己的生日派对。

Olive很关注鲨鱼和海豚，除了已为香港护鲨会及香港海豚保育学会筹得港币二万元善款外，她每年还会到访这两个机构，了解他们的工作。最近她获邀参加「海豚研究及观赏之旅」，还找到八只中华白海豚呢！

不少像Olive的孩子都很享受Twopresents派对，既可做善事又可得到心仪的礼物。Olive 选择以书本作为她的生日礼物，其他受小朋友欢迎的礼物包括：艺术或舞蹈课程、海洋公园或迪士尼乐园之旅，以及不同种类的游戏等。派对宾客从此无须再为选购礼物而烦恼，也可减少包装浪费。

像Olive的孩子，Twopresents称之为Little Heroes，因为他们自小就懂得造福人群。请按此连结https://www.youtube.com/watch?v=Xdkd1SWYd44观看短片，听听Olive亲自介绍她在Twopresents的慈善旅程。

_____________________

Twopresents提供独特而具慈善元素的派对邀请服务。Twopresents平台让派对主办人发送邀请，并为慈善机构筹款，而宾客可以送上派对主角心仪的礼品。透过Twopresents，派对成为帮助有需要人士快捷方便的途径。想知更多，请浏览Twopresents 网页www.twopresents.com

Shirin Staerkle及Karola Szovati Twopresents创办人

http://www.sie.gov.hk/go/twopresents/

Olive透过Twopresents平台为香港海豚保育学会筹款

热爱海豚的Olive获邀参加「海豚研究及观赏之旅」，当然笑逐颜开

文章编号: 55ab5601ff933f01c8a785f6470d3676
-----------------------------------------------------------------------------

54. Kui看世界 -  (机场北面海面发现腐烂中华白海豚尸体) 2018-05-28 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-05-28/%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E5%8C%97%E9%9D%A2%E6%B5%B7%E9%9D%A2%E7%99%BC%E7%8F%BE%E8%85%90%E7%88%9B%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E9%AB%94_n1982985.htm

星岛日报报道 机场北面对出海面发现腐烂中华白海豚尸体。

海洋公园保育基金今日接报通知跟进一宗中华白海豚搁浅个案。搁浅个案为亚成年雌性中华白海豚，身长约230厘米，属严重腐烂，暂未能确定死因。保育基金已将海豚运返海洋公园作解剖。

赞助商:

讨论:

文章编号: 946123dcd5b1a599b9403e826402f91d
-----------------------------------------------------------------------------

55. Kui看世界 -  (中华白海豚浮尸机场北海面 属亚成年雌性) 2018-05-28 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-05-28/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%B5%AE%E5%B1%8D%E6%A9%9F%E5%A0%B4%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%9D%A2%E3%80%80%E5%B1%AC%E4%BA%9E%E6%88%90%E5%B9%B4%E9%9B%8C%E6%80%A7_n1982965.htm

电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片 (如有) ，让行动组能尽快到场跟进。

(更多即时新闻详情请上)

赞助商:

讨论:

文章编号: b7aa5537f1090c36efcaa2263bd0113c
-----------------------------------------------------------------------------

56. Kui看世界 -  (年幼中华白海豚大榄水警基地搁浅 尸体严重腐烂) 2018-05-26 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-05-26/%E5%B9%B4%E5%B9%BC%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%A4%A7%E6%AC%96%E6%B0%B4%E8%AD%A6%E5%9F%BA%E5%9C%B0%E6%93%B1%E6%B7%BA%20%E5%B1%8D%E9%AB%94%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B_n1981214.htm

星岛日报报道 一条年幼中华白海豚今日被发现在大榄水警基地附近搁浅死亡，尸体已严重腐烂。

香港海洋公园保育基金今日接报通知跟进一宗中华白海豚搁浅个案。

赞助商:

讨论:

文章编号: 748145dd1887a4575202f933000c9172
-----------------------------------------------------------------------------

57. Kui看世界 -  (港女留学生夜市迷路大哭 见「白海豚车站」破涕为笑) 2018-05-24 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-05-24/%E6%B8%AF%E5%A5%B3%E7%95%99%E5%AD%B8%E7%94%9F%E5%A4%9C%E5%B8%82%E8%BF%B7%E8%B7%AF%E5%A4%A7%E5%93%AD%20%E8%A6%8B%E3%80%8C%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E8%BB%8A%E7%AB%99%E3%80%8D%E7%A0%B4%E6%B6%95%E7%82%BA%E7%AC%91_n1979674.htm

星岛日报报道 一名20岁的姓叶香港女大学生，日前到台中市南屯区的龙富夜市游览，岂料在当地迷了路，结果急得当场大哭。夜市档主随即向警察求助，叶女在各人安抚下想起回程路线，成功返回住所。

据了解，该名叶女是到台读书的留学生，她当日独自前往夜市闲逛，不过由于夜市面积太大，而且非常拥挤，叶女准备回程时才发现记不起自己从哪处乘车，「孤苦无依」的她结果忍不住大哭起来。

附近档主留意到她的情况，通知警方寻求协助，警员到场安抚叶女情绪，她冷静下来后表示正就读海岸线沿线大学。警员其后把她带到台湾大道上的巴士站碰碰运气，结果叶女看到「白海豚车站」后终想起回家路线。

赞助商:

讨论:

文章编号: 2b15fff9d15ca05332488dd20c21d230
-----------------------------------------------------------------------------

58. Kui看世界 -  (【有片】路政署8天桥隧道绘壁画 筲箕湾桥墩变树林深水埗有海洋) 2018-05-20 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-05-20/%E3%80%90%E6%9C%89%E7%89%87%E3%80%91%E8%B7%AF%E6%94%BF%E7%BD%B28%E5%A4%A9%E6%A9%8B%E9%9A%A7%E9%81%93%E7%B9%AA%E5%A3%81%E7%95%AB+%E7%AD%B2%E7%AE%95%E7%81%A3%E6%A9%8B%E5%A2%A9%E8%AE%8A%E6%A8%B9%E6%9E%97%E6%B7%B1%E6%B0%B4%E5%9F%97%E6%9C%89%E6%B5%B7%E6%B4%8B_n1976079.htm

星岛日报报道 提起行人天桥、行人隧道，一般印象可能停留在交通功能，较少想到赏心悦目的美术效果。但路政署在8个行人流量高的地点引入主题设计，翻新美化。负责设计的园境师希望繁忙的都市人能放慢脚步，从天桥和隧道的壁画中细味生活和自然之美。

路政署除去年选定筲箕湾、深水埗、秀茂坪、马鞍山、元朗、粉岭、将军澳、屯门共8个行人流量高的地点，在行车天桥桥墩墙身、行人天桥及行人隧道的墙壁、天花或上盖等处设定主题，加以美化。

其中，筲箕湾近东喜道一段东区走廊行车天桥下的公园以「绿荫闲情」为主题，桥墩在画笔下化身树木，丛林中小狗或闲躺、或嬉戏、或静候主人，虎斑蝶翩翩飞舞，到香港过冬的黑脸琵鹭刚好在上空飞过。

深水埗鸭寮街与福华街之间的两条行人隧道位处闹市，人潮如鲫。园境师在隧道天花贴上中华白海豚、绿海龟、水母等广告贴纸，让途人彷如置身宁静的海洋世界，浑忘生活烦忧。

赞助商:

讨论:

文章编号: d7c31db20bd422b7a7ce2ed132300b51
-----------------------------------------------------------------------------

59. HKG报 -  (填海必然破坏自然环境 关键是人类愿作多大牺牲) 2018-05-15 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hkgpao.com/articles/197848

昨文指出：长期以来香港都有利用填海来解决市区用地不足的问题，荃湾，观塘，沙田，大埔，屯门，将军澳，东涌等新市镇，能够在香港出现，无不要靠填海。自从进入千禧年代之后，香港的填海工程大幅减少，港人的住屋用地因而失去了一项重要来源，导致港人的居住环境日益恶劣。于是导致土地供应专责小组又再想打填海主意。

香港市民，除年龄还在18岁至29岁的组别外，普遍是赞同的比反对的多。不过，环保团体却大都不赞成用填海的方式去造地。他们担心，填海对环境可能造成不可修复的破坏，令某些稀有物种失去栖息地（海域）。中华白海豚的数目近年已大幅下降，再填海的话，它们可能从此在本港海域消失。

环保团体的担忧不难理解，不过环保并非社会的唯一考虑，港人的居住权亦是社会必须照顾的环节。两者之间得有所折衷，而不是一定要一边压倒另一边。

其实，自从直立人发展成智人之后，地球上的生物就不断地被灭绝，长毛象，剑齿虎，袋熊，度度鸟……真是数不胜数。这对生物的多样性当然造成了一定的破坏，但现实是，至今天为止，这些被灭绝的生物，其在生态上的位置很快有其他生物替代，地球上的整体生态环境，只能说出现过变化，而不是失去平衡。

现时世上有不少物种，都处于快将灭绝边缘，我们当然应该尽量保护他们，中华白海豚只是其中一种罢了。但由于这类物种数量已十分稀少，在生态环境中扮演的角色已很少，其存亡已影响有限。

再者，到发现它们数量稀少才去保护他们，通常已恶因早种，为时已晚。以中华白海豚为例，对它们的生态环境影响最大的是珠江三角洲的工业化，以及内地早前对环保的要求不高所造成。香港填海对中华白海豚的影响，相对前者真是小巫见大巫。幸好近年内地对环保已较前重视，投入的资源也比前增加，希望还来得及缔造一个可以让中华白海豚活下去的环境。

其实，除了工业化会破坏环境外，农业与畜牧业的破坏更加严重，只不过没有那么直接罢了。世上被用作耕种与放牧的土地，远多于工业用地与住宅用地。这些土地常被人单一地种植某种穀物，或饲养某种家畜，令其他物种的栖息地大幅减少。香港人好食走地鸡与野放牛，只会令其他物种无处求生。香港人对美食的追求，足以对生物多样性化所造成的破坏，可能不亚于填海。

其实，人生在世总得占据一定的空间，占用了一定的资源。植物直接吸收太阳能，又不用走动，耗费最少。食草类动物的耗费又比食肉类少，而人除了肉体要穷奢极侈外，还要过文娱生活与精神生活。单是拍一场电影就浪费了地球大量资源。所以从环保的角度来看，人是最该死的。

然而，这个世界却是由人来主导，并以人的利益为依归的。一个不愿意放弃拍电影的社会，看来是不会放弃填海造地，以改善比看电影更有需要的居住环境。

原载：am730

https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%E5%A1%AB%E6%B5%B7%E5%BF%85%E7%84%B6%E7%A0%B4%E5%A3%9E%E8%87%AA%E7%84%B6%E7%92%B0%E5%A2%83-%E9%97%9C%E9%8D%B5%E6%98%AF%E4%BA%BA%E9%A1%9E%E9%A1%98%E4%BD%9C%E5%A4%9A%E5%A4%A7%E7%8A%A7%E7%89%B2-126342

原图：土木工程署资料图片

http://www.cedd.gov.hk/tc/achievements/regional/regi_tungchung.html

文章编号: f0872275fe1b05f98644747930f5875b
-----------------------------------------------------------------------------

60. Kui看世界 -  (机管局大致完成重铺两输油管 称对生态几乎「零影响」) 2018-04-19 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-04-19/%E6%A9%9F%E7%AE%A1%E5%B1%80%E5%A4%A7%E8%87%B4%E5%AE%8C%E6%88%90%E9%87%8D%E9%8B%AA%E5%85%A9%E8%BC%B8%E6%B2%B9%E7%AE%A1%E3%80%80%E7%A8%B1%E5%B0%8D%E7%94%9F%E6%85%8B%E5%B9%BE%E4%B9%8E%E3%80%8C%E9%9B%B6%E5%BD%B1%E9%9F%BF%E3%80%8D_n1949057.htm

为配合机场三跑道的填海工程，机管局在前年展开重铺两条由沙洲到机场岛的航空燃油输油管，相关工程已大致完成，预料可于今年6月使用。机管局形容是三跑项目的里程碑，强调工程至今对环境及周边生态几乎是「零影响」。

机管局表示，工程造价13亿元，为整体三跑工程的预算内。工程采用定向钻挖法，不涉及挖掘海床，使用机器在100米石层下重新铺设输油管，全长为5.2公里，是有关钻挖法的世界纪录。至于旧油管，为免挖掘海床，会在清洁后保留在原有位置。

机管局表示，工程期间采用多项措施避免影响环境生态，包括每年4至7月鹭鸟在沙洲繁殖季节暂停工程、限制在沙洲钻孔出土位置为10米乘10米范围、设置防漏坑、亦有定期监察水质及做生态调查，强调工程对周边环境生态几乎无影响，工程后亦有看见鹭鸟、中华白海豚出现。

赞助商:

讨论:

文章编号: 55d0e791581fa46e14649e4908a4ef49
-----------------------------------------------------------------------------

61. Am730 Blog -  (政府会为劏房小孩去到几尽？) 2018-04-04 专栏   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.am730.com.hk/column/%E6%96%B0%E8%81%9E/%e6%94%bf%e5%ba%9c%e6%9c%83%e7%82%ba%e5%8a%8f%e6%88%bf%e5%b0%8f%e5%ad%a9%e5%8e%bb%e5%88%b0%e5%b9%be%e7%9b%a1%ef%bc%9f-121437

特首林郑月娥在上月举行的扶贫委员会高峰会上发言，提到扶贫助弱必须包括解决弱势社群，特别是小朋友的恶劣住屋问题。在寻求土地兴建房屋上，政府成立土地供应专责小组，致力建立广泛社会共识。然后，她突然借题发挥，称听过一些反对填海的环保人士表示，海不懂发声，所以要代它发声。她慨叹不少居住环境恶劣的小孩也不懂发声，所以也希望大家为他们发声，告诉社会需要多开拓土地，多兴建房屋。

我不明白为何林郑特首要发表这番针对反对填海人士的言论。现时香港还有很多海域不受《保护海港条例》管制。环保团体反对在这些海域填海的理据是否成立，需要按既定程序处理，不存在有人反对，政府便须放弃的问题。事实上，环保团体反对机场兴建第三条跑道，并没有阻碍有关工程的进行。再说，环保人士代表海洋或陆地发声，其实是为下一代保留一个美好环境。让住劏房的小孩仍然有机会在海上看到白海豚，或在陆上看到不同种类的雀鸟，难道不是政府和社会的责任？为何向小孩传递环保一定会连累他们无屋住的错误观念？

我一向认为，解决林郑特首形容为迫在眉睫的房屋问题，首先是用尽可供兴建房屋的每一分现有土地资源。我不只一次地指出，香港有逾千公顷棕地，以及几百公顷政府可以随时收回的私人会所用地。此外，政府预留了不少土地兴建丁屋，也有更大面积，可以重建成多层大厦的三层村屋地段。再数下去，充满殖民地色彩、每年只用几次的行政长官粉岭别墅，为何政府不可以考虑，在保留已列为古迹的历史建筑物之余，动用其余土地建屋？

我完全明白，上述土地资源的使用者会强烈反对，而部分理由巧合地与环保或保育有关，例如高球会。不过，按林郑批评环保人士的逻辑，他们也应该为劏房小孩的福祉作出妥协，甚至少许牺牲。总而言之，在找地建屋上，政府要做的不是寻求永远不会一致的社会共识，而是确立房屋至上的原则，拿出无比的决心，无惧不同既定利益，特别是权贵阶层的反对，有几尽便去几尽。在这方面，政府的首项考验是收回部分私人会所的土地，另文再详述。

文章编号: 2f8adae23a0d421fd59d9e53db707579
-----------------------------------------------------------------------------

62. 开饭 -  (新开全澳最大型巴西烧烤餐厅  15款即烧烤肉  焦糖烤菠萝好吸引) 2018-03-29 情报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.openrice.com/zh/hongkong/article/%E6%96%B0%E9%96%8B%E5%85%A8%E6%BE%B3%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%9E%8B%E5%B7%B4%E8%A5%BF%E7%87%92%E7%83%A4%E9%A4%90%E5%BB%B3-15%E6%AC%BE%E5%8D%B3%E7%87%92%E7%83%A4%E8%82%89-%E7%84%A6%E7%B3%96%E7%83%A4%E8%8F%A0%E8%98%BF%E5%A5%BD%E5%90%B8%E5%BC%95-a4833

报告各位得闲就会过大海食下好西嘅大大，澳门渔人码头嗰边开咗间大型嘅巴西烧烤餐厅，有西籍大厨助阵，餐厅两层高，一层主打海鲜、一层主打烤肉，而且仲有无敌大海景，好彩嘅话仲有机会睇到中华白海豚添呀，开饭仔见过，真系见过，拍咗片~

呢间巴西传统炭火烧烤餐厅，应该算系港澳地区最大型嘅一间，上层「烤」为主题，有个56吋大嘅全炭火烤肉炉，用炭火慢烤嘅方式处理各式嘅肉类，保留最原始嘅肉汁同鲜味。啲肉烤好之后，就会有打扮成cow boy咁嘅员工捧出，想食嘅话向佢哋示意，佢哋就会原串喺你面前切落嚟喇！牛、猪、鸡等等都有！

BTW，巴西人好钟意食肉，特别系食佢哋嘅原汁原味，所以喺枱面都唔多觉有啲咩酱汁用嚟点，但系啲肉全部用岩盐调过味，都好够味的了。

前菜嘅芝士波波同炸香蕉等等都好香口，不过食多几粒就好易饱喇科科。

出面亦有自助餐区，有多款亚洲、欧洲同巴西风味嘅沙律、冷盘、饭面等等，任食。

食晒肉之后，记得仲要留肚食甜品！烤菠萝呀！好鬼吸引，将新鲜嘅菠萝混埋肉桂同焦糖，烤到金黄色咁，个边好脆，而且菠萝肉仲好甜好多汁，系会令人忍唔住食完一份又一份。

酒鬼唔使担心，实有酒畀你哋边食边饮嘅，仲要系巴西嘅特色cocktail添。

至于即将开幕嘅下层，则以澳洲悉尼嘅海鲜巿场为蓝本，以「鲜」作主题，有龙虾、蟹、生蚝以及各种刺身等海鲜选择。不过，当然你坐下层都可以柯打要埋上层嘅烤肉，坐上层都可以食海鲜嘅~~~ 餐厅仲有室外用餐嘅位置，望住个海景咁叹海鲜，好鬼好feel~~~

而成个4月嘅weekend，仲会有巴西巡游同森巴主题夜，有森巴女郎大跳森巴舞啊！

烤与鲜

地址：澳门渔人码头开普敦馆

文：Kar

相：Kar、Cathy

文章编号: ecbe1734df77850b6532e4733c790383
-----------------------------------------------------------------------------

63. 呀剑万帅.亲子旅游.摄影札记 -  (【亲子好去处】坪洲一日游) 2018-03-22 Blog   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://kimfamilytravel.blogspot.hk/2018/03/peng-chau.html

难得一个假日好天气又唔驶赶温书做功课，没有任何计划之下，我哋即兴入咗坪洲走一走，呼吸一下新鲜空气，感受吓简朴生活。

我哋即兴到连船期也没看，就搭港铁到中环码头，怎知道真的错过一班船，要等过下一班快船。(不过上帝早有预备，又俾我哋遇上另一个活动，消磨了呢个钟头)

够钟上船开心出发，妈咪买咗两支甜筒庆祝一番。

快船只需26分钟，真系超快。

对上一次到坪洲已是大专年代，有十几廿年冇踏足过。

相比起长洲、南丫岛等，坪洲来得更平正，更舒服。

今日天气超好，睇嚟一阵可以考虑去踩转单车。

嚟玩都顺便教吓小朋友我哋依家身处何地，离香港岛有几远。

同埋当然要睇睇地图，睇吓条路点行，上网搵吓有咩好去处。

人烟稀少的地方真系心情都舒畅D。

好喜欢呢种生活节奏。

落船后直向「天后宫」方向行，然后转右行入永安街。

最先行到的景点系秘密花园「牛皮厂」怀旧店，

Photo Source: Umagazine

在坪洲上的工厂遗址之中，保存得相对好的算是「胜利合记石灰窑厂」，但随着英泥技术引入香港，逐渐取代石灰，灰窑厂相继关门大吉，遗址被列为三级历史建筑。

其次就是「大中国火柴厂」，但后来一次火烛，以及打火机的发明，也都遭相同命运。

最后要讲的是这「牛皮厂」，由于香港在战后引入人造皮，加上生产成本上升，最后同样逃不了倒闭的结局。厂房已变成废墟，屋顶已塌陷，剩下厂房破落的外墙，遗址被列为三级历史建筑。

不过「牛皮厂」现被活化成一个秘密花园，充满艺术文青气息。

穿过呢条四面涂鸦的走廊，用怀旧纸杯制作成艺术品的天花，到了另外一个户外空间。

这裹尽是单车軚、篮球框、旧风扇、烂铜烂铁等，以废物利用创作的艺术品。

这件艺术品大部份是盛载着从世界各地得回来的物件。

就算自认不懂欣赏艺术的朋友，都可以到前来打打咭。

我最钟意呢张巨型櫈，企喺隔离自己好似变咗小矮人咁。

一事一物组成埋一齐就变得好美。

沿石梯行入去，又到另一个艺术景地。

睇落去好似杂乱无章咁，但系却系乱中有序，抑或有心，或者无意，总之你认为系咩就系咩，艺术就系一样可以令你跟其他人一齐谈论起来的东西。

跟小朋友一边欣赏，就一边研究互相讨论觉得似D乜。

就系咁又促进大家沟通，又可以帮助小朋友发挥创意，俾佢哋知道艺术不一定并并有条，整整齐齐。

行番出嚟先发现原来石墙内有个跟刚才櫈叠櫈的艺术品一样的模型。

在这「牛皮厂」竟然存在着一个民宿。

呢度只设有一间房，足够2个人住。

房间设于阁楼，但地下周围已充满艺术风。

若俾我用衣架去扭来扭去，一定唔知会变成点。

房间就在一楼，虽不是高床软枕，但颇有情调喔。

楼梯都几长几高，上落时都要比较小心。

睇住呀哥帮呀妹影相，就觉得呢个画面好得意，唔知第日大个可唔可以影番一张相同角度的相呢？

离开秘密花园后，我哋行出永兴街，遇上一家怀旧精品店「古珀玩」，在门外已经俾这半折老爷车吸睛。

估佢唔到原来掀开系一个汽水雪柜。

店内摆设非常简单，似系展览多过销售，其实佢哋都唔算系真怀旧，应该话系旧物新造。

不过仍然令人回味好多儿时回忆。

正正在「古珀玩」对面就系「祺森冰室」。

等咗几分钟就有卡位，可以入去医医肚。

所有人入嚟坪洲必食之选，因为好多人都慕名而来食佢嘅虾多士。

我睇番网民介绍相片，店内依家光鲜企理，看来系生意兴隆才改头换面，虽然装潢很美，不过却失了怀旧风味。

叫了三个Order，粟米猪扒饭系呀哥点的，

呀芊来个吉列猪扒手打乌冬，

当然少不了这份虾多士，

先试这个虾多士...脑内只有一个字「粉」，觉得里面充满粉浆，虾肉不多，真的不外如是。

至于手打乌冬就一点也不像手打，只属普通乌冬质感，不弹牙又太「林」，猪扒属正常。

粟米猪扒饭的粟米汁也很稀，而且偏咸。

有读开我文的朋友仔，都知道我这份人向来不嘴刁，不过呢度实在令我有点失望。

两个只系挂住睇「赌圣」。

相信坊间有好多老店，人客闻名风至后，往往食物质素就会每况愈下，想搵一间又出名但又保持到好味道的，真系买少见少。

食饱过后我哋继续随意的走，睇见其实坪洲都仲有好多家唔同特色的茶餐厅，希望下次再嚟可以发掘其他好味道的冰室。

所有事都发生在一个小岛之上，行两步就见到游乐场；

再过两步又见到变电站、警岗、街巿等。

本听闻这里有家「超记瓷器」，打算去同小朋友一齐设计番只中国传统式碗碟，

不过今日「摸门钉」，经对面「德兴士多」老板娘告知，原来「超记」一家去咗远行，要下个月先番嚟，所以唯有下次再嚟搵佢啦！

「德兴士多」都有售卖唔同特式传统糕点。

沿路继续向前行，就见到「面包铺」，佢真系叫「面包铺」㗎。

无花无假的「面包铺」，最出名的系即制芝麻饼，老板娘见我哋专程嚟买，就即刻将其他客仔的先俾过两件我哋(因为个客仔迟到仲未去拎)

当然有其他唔同中式糕点及西式面包。

热辣辣的两大件芝麻饼。

虽然味道不错，不过都几热气，大家食过一定要饮番杯凉茶。

网上推介景点大致上都行得八八九九，眼见前面有家单车铺，结果就给小朋友租咗一架脚踏车，等哥哥可以载着妹妹周围去。

一个钟意踩，一个钟意坐低扮公主，真系好唔驶争。

呀妹都好眼利，发现车身后面有个闪电标志。

起初大家都好担心哥哥控唔控制到，就连呀妹都要紧握扶手，以免炒车。(滴汗...)

越踩越顺...可以放心俾两兄妹相处一下(其实系我同妈咪终于可以独自拍下拖)

第一站先去到东湾，

落车休息一下，

望下大海，

来个跳起打咭。

然后向小桥进发踩去大利岛码头。

一边玩一边长大...每次跟他俩影合照，就觉得自己又老了一点。

将近去到小桥，沿岸边一直踩，旁边都是些船坞。

又要讲多一次「天气真的很好唷！」

天气好影出来的相也超美。

跟这个大铲泥车合照，感觉都几有型。

在小桥上慢踩，离远已见到左边一个小石岛，右边见到一个小码头。

附近仲有好多居民自制玩乐设施，其实未知系咪放喺度俾大家公用(因为未有发现这些玩具有主人)

这个小小岛话有机会可以见到中华白海豚...喔！

停留在这里让小朋友玩一玩吧！

攀上石山打打咭。

系时侯表演一下轻功水上飘俾小朋友睇...当然系讲紧块石头飘啦！

于是两个不断练习，希望可以做到石块在水面上弹跳。

石滩上仲有个打咭位，多数是村民用石头搭出来的心形石堆。

俾哥哥搵到一块坚心形石块。

其实坪洲真系几艺术风...就连一个小小的庙都充满色彩。(这个叫仙姐庙，要来求恩缘的)

然后我哋再出发到最后一站「南湾」。

看见这棵布满青苔的树，呀哥话好似Harry Potter里的树，哈哈~

向南湾进发，会遇见这个「手指山」，希望下一次再到坪洲的行程，除了到「超记」造碗外，就是要行一行这「手指山」。

南湾车路的尽头就是已荒废了的小屋，这里也有一个公共厕所。

就这样来回玩了差唔多两小时，回去还出租车总共(第一小时$60+后每小时$50) $110。

最后在这「温馨小食」再Tea一Tea，

本打算吃个豆腐花，

却一早卖光！

不过环境也舒服﹐所以没豆花食也没甚么。

但系我哋点了这个「炒肠粉」，原来都超好味！所以有失必有得。

一家人聊聊天，边玩玩，不跑景点，不赶时间，这样的时光真系胜过在床上睡个半天。

本以为行程就完结，见还有大半小时才有快船，结果再入小巷走走。

遇上这两家小店也值得分享一下。

「Herb Garden」这里卖的小手饰、精品公仔都好靓。

呀芊搵到「冰河世纪」的鼠鼠。

老板娘醉心于制作皇冠饰物，她找了个珍藏跟呀芊来张合照。

人载佢又要载...本来很高贵的后冠，变得...

载在妈咪的头上，真系成个高贵咗又靓咗！

来到店的后门，也有不少宝藏。

另外要提一提这个「陆日小店」，同样系好有特色，里面售卖的都很特别。

真系忍唔住手的话，好容易就会大出血。

差不多时侯，我们就坐17:50的快船回程了。

Photo by CANON 5D Mark IV, Len | EF 16-35mm f/2.8L USM

想跟我去体验其他活动，快D报名亲子团，同埋留意专页公布详情啦！

http://goo.gl/forms/CNZMEPoMIWkouK8o2

呀剑评分: 10分

呀剑评语: 超悠闲的一天，一家四口到离岛舒畅的自由玩乐，有些时侯没有计划，没有行程，一齐顺其自然的四围走走，真正的休息。

古珀玩

祺森冰室

地址：坪洲永安街3B地下

营业时间：逢星期二至五8:00am-4:00pm；逢星期六、日8:00am-4:30pm；逢星期一休息

Facebook: keesumcafe

面包铺

Herb Garden

陆日小店

地址：坪洲永兴街27号地下

营业时间：逢星期六、日 12:30-6:30pm

Facebook: sunsatstore

Instagram: sunsatstore

(以上资料更新至文章当日)

文章编号: 38bf5ed63e761851a163977b8291316e
-----------------------------------------------------------------------------

64. 香港矽谷IT创业日志 -  (专访北京8分钟幕后团队「黑弓」，科技、艺术让实景娱乐走向沉浸式体验) 2018-03-12 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hksilicon.com/articles/1556060

2018 年 2 月 26 日，是个值得纪念的日子。平昌冬奥会闭幕式上，北京 8 分钟惊艳世界。

这场名为《2022 相约北京》的 8 分钟表演，由张艺谋担任总导演、沙晓岚担任总制作人，锋尚文化承担总制作。数字艺术整合提供商「黑弓 Blackbow」作为主创团队成员，全程参与多媒体视觉效果方面的创作。

《2022 相约北京》片段

黑弓创始人王志鸥回忆，为了这的 8 分钟，他们就像经历了一场 300 多天的「魔鬼高考」。

主考官张艺谋导演、沙晓岚老师极其严苛、敬业、追求完美，为此，仅黑弓的方案手稿就绘制了上百篇。每次开会，一想到面见张导、方案可能出现的问题，他们都紧张到失眠。上次确定的场景、耗费数周完成 3D 建模，随时面临全盘推翻、重新策划。

《2022 相约北京》片段

实景娱乐 2.0 版

前沿科技与艺术融合是北京 8 分钟的亮点之一，这场 Big Show 应用到不少黑科技：

数字预演系统：通过计算机反覆测算、检验创意方案，找到演员与道具间速度和路径的最佳解决方案，确保现场演出的精准；

光线通透率达85%的冰屏，成像效果晶莹剔透，据称该项技术领先世界；

智能机械人，由预先编程的机械人搭载冰屏，配合演员和灯光特效完成舞蹈动作。

冰屏上变换出象征古老中国的长城、象征当代中国的「新四大发明」等，激光和 AR 呈现出中国结、龙凤、熊猫等中国元素。

中国结

而黑弓是国内较早进行「多媒体视觉呈现+影视特效」研究的团队。自 2010 年成立起，黑弓一直在探索前沿科技与艺术的融合方式，如 CG（计算机动画）创作、VR、AR、全息投影、机械装置，结合艺术性的戏剧内容、音乐、舞蹈、空间展示甚至旅游目的地，为观众创造惊艳有趣的沉浸式体验。

机械人搭载的「冰屏」

具体业务层面，黑弓主要有实景演出、旅游体验、互动营销等几项业务，并有自主研发创新实验室。近年来，他们的代表作品不乏：

国家级大型秀演，「一带一路」国际高峰论坛千年之约晚会、2017 威尼斯双年展故宫展厅「记忆与当代」，产能为每年 10 部左右；

商业合作项目，如2016 年腾讯 WE 大会·科技艺术主题秀、2017 腾讯全球合作伙伴大会，产能为每年 10 部左右；

旅游演艺项目，如与李捍忠导演合作的《长恨歌》、《12.12西安事变》等，据悉前者年收入达 1.5 亿元；

商业地产改造项目，「中国蓝穀」北汽新能源整体园区形象的改造升级；

多媒体交互演唱会，如2017 年咪咕动漫全息偶像「麟犀」演唱会等。

黑弓为腾讯全球合作伙伴大会打造的开场秀

科技不断进步，文艺娱乐从内容到形式正在被重塑，线下沉浸式娱乐在未来几年会逐渐成为主流，这是黑弓看到的未来。

据 2016 年瑞信发布的《全球财富报告》显示，中国中等收入人群近 3 亿，他们是消费升级的中坚力量，渴望更独特、更新潮的、能带来全新感官体验的娱乐方式。

黑弓向 36 氪表示，非常看好创意和前沿科技驱动的微创新。在娱乐生活普遍局限于购物、电影院、咖啡馆的当下，它对商圈差异化运营、提升用户体验感、提高产品价值等方面均有助益。

从市场环境来看，自 2016 年起，前沿科技驱动的沉浸式文娱视听享受，在中国已经从国家级文艺活动、BAT 级的 Big Show，下沉到旅行地产、演唱会、商场、艺术馆、品牌活动以及高端餐厅。

麟犀演唱会片段

麟犀演唱会幕后

泛娱乐领域「新物种」

目前国内很少有类似黑弓这样专注媒体艺术的团队，而黑弓也很难定义自己。

王志鸥向 36 氪介绍，和传统创意策划公司职级分明、流程化、工业化地加工方案不同，黑弓更看重是否有趣，有没有创新和自由发挥的空间，认为过度的工业化会扼杀艺术性和创造力，他们采取自由组合的主理人制，由一线创意执行人员直接和需求方对接。给团队充分的沟通空间、发挥空间，目前其作品的平均生产周期为 3 个月。

团队方面，黑弓目前有五十多人，和国内避免做重、大量外包的创意公司不同，在这里MIT的科学家、世博会的设计师、国内知名演出的舞美导演、纽约知名设计学院任教过的90后新媒体艺术家、前4A公司创意总监、会做独立游戏的程序员、海归电影导演等跨界人才。

黑弓团队

其实近 10 年来，全球多媒体数字影像领域出现了不少好公司，比如：

国内类似的企业有水晶石，成立于 1995 年，是中国最早一批做新媒体活动与展示的机构，曾为北京 2008 年奥运会、伦敦 2012 年奥运会提供图像设计及影视服务。以及零度智控，在刚刚过去的春晚他们用 300 架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，但零度智控更专注无人机制造和无人机表演秀。

全球知名的日本的科技艺术团体 teamLab 成立于 2001 年，善于将日本传统文化与数字科技手段融合，用光影和 4D 互动反观人和宇宙、人性与自我等终极问题。也许你不记得它的名字，但你一定加过它的作品，《花舞森林》、《光球管弦乐团》、《水晶宇宙》等代表作每展一处，必然出现刷屏效应。

teamLab · 水晶宇宙

加拿大的多媒体娱乐工作室 Moment Factory，曾为太阳马戏团提供视觉特效，擅长结合视频、灯光、建筑、声音和多媒体特效，打造沉浸式环境。经典案例包括《Lyon 车站超时空体验》、《魁北克魔法森林》等。

Moment Factory · Lyon 车站

关于未来，黑弓向 36 氪表示，在国内作出更多的顶尖案例后，将研发线下策展产品，对标日本的科技艺术团体 teamLab 打造自有版权的创意 IP，让观众走进有中国文化元素和民族归属感的沉浸式场景中。

为此，黑弓已经在《12.12 西安事变》中做出了初步的尝试，观众走进 3D 特效与实景搭建的场景中，和头顶呼啸而过的轰炸机、耳边飞窜的枪弹形成深度交互。

但长远来看要打造一个沉浸式 IP，除了特效惊艳，还需要有故事性线索、场景化体验和文化内涵。如何在感官震撼之外，对观众的内心保有持续的冲击力和共鸣？这是黑弓需要思考和尝试的。

—————————————————

注：我是36氪茉小莉，交流可加微信 Spontaneous-Literary，劳请备注姓名、公司、职位。

想在手机阅读更多程式设计资讯？下载【香港矽穀】Android应用

文章编号: f89e67feb220307a2f4a0d72ec9ec022
-----------------------------------------------------------------------------

65. U Beauty Blog -  (美丽的小渔村大澳 明知山有虎偏向「虎山」行) 2018-03-12 会员博客   小猴子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/blogger/monkeylife/?p=3281969

大澳是香港有名的小渔村

里面有著各样吸引的东西

不只有个小山可爬，还有各样的小食、出海、看日落等等

只是进去的路太远

坐车会坐得想吐

要去大澳好简单 但就是要转车好麻烦，先答地铁到东涌站 B出口出

按图中方向一直走

走到这会看到指示指引你到巴士站

过完马路去答11号的巴士 (答1个小时好想吐)

下车后这个位置会有好多人叫你去坐船出海看中华白海豚，看不看到就….

整只卖啰~!

走多几步便会穿过大桥

到达街市后转左，沿路一直走

直至看到少林寺

从一旁的一径上山很快就会到达虎山啰

这就是虎山山顶的景色啦

除了爬上虎山外，在大桥的位置/ 下车位看日落也是不错的选择啊!

文章编号: b33d44adcf0155c15660d50e03604b3b
-----------------------------------------------------------------------------

66. 头条网 Blog City -  (城市精英Vs民粹政客) 2018-03-03 网主推介   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=F659GVK5A0242960&id=914737

美国总统特朗普宣布再打贸易战，对进口钢材及铝材分别征收百分之二十五和百分之十的惩罚性关税，即时搞到美股和港股大跌。

正当习近平派出特使刘鹤到美国访问，商谈如何改善中美关系，特朗普抢先提出征收惩罚性关税，可以说是给中国一个下马威，然后才慢慢问中国有甚么好东西给予美国。美国去年对中国的贸易逆差，创出了二千七百五十亿美元的历史新高，表面上有与中国打贸易战的理据，实际上却因为经济转好，令美国人疯狂消费所致，特朗普却有理无理把所有问题归咎于外国倾销，损害美国人的利益，所以要实施惩罚性关税去反击。

不过，大家又不要因为特朗普出招而过于惊恐，因为他并未有向中国展示出很敌对的态度。稍早之前，南韩平昌冬奥刚结束，特朗普便出招制裁北韩，但同时表示中国已经尽全力帮忙压制北韩，而俄国则未有出力，表现出一副很认同中国的态度。粗俗一点说，特朗普对中国的态度，是「一啖砂糖一啖屎」，借此逼迫中国就范。

美国早前向中国的太阳能电池开征惩罚性关税，中国已嗅到不对劲的味道，习主席于两会开会之前，派出刘鹤这位中国最高级别的经济智囊到美国斡旋，很明显是希望拉拢中美贸易关系。特朗普是商人而不是傻人，搞出这么多花招，无非是向中国争取更多美国利益，相信中国也会相应作出一些让步，例如加大某些美国的产品的进口，或者以改革的名义，开放某些美国比较强势的产业市场，例如金融业，让美国公司能够在中国赚多些钱，各取所需，皆大欢喜。所以，相信这场贸易战，不会打到双方都血流成河。

特朗普上任之初，很多人都说他是一名疯子，其实他一点也不疯，反而是一名甚懂「玩嘢」的民粹主义者。现时的外国的民主政体，通常都是两类领导人在角逐：城市精英对上民粹政客。我昨日讲到泰国前总理他信，就是民粹政客的典型。泰国的特点是曼谷一个城市独大，有过千万人口，城市精英包括资本家、政客、法官、军人和媒体。他们均尊崇西方传统价值，把很高的义理挂在嘴边，实际上垄断了各种资源，当中不少人甚至会中饱私囊。玩了几十年，经济仍然没有进步，人民的生活也没有改善，累积怨气。

这就露出一个很大的空隙，让他信这些大玩民粹主义的政客有机可乘，泰国是一个农业国家，当中很多农民都是以种米为生，他信就哄抬米格，收买农民选票，最后成功上台执政。在泰国，军队也好，法院也罢，都是由城市精英所把持，与他信闹出连串冲突，最终他信被控贪污而下台。

你可能会问，这些国际政治与我们香港人有何关系呢？香港好像在实行一个半民主的政制，但从政者主要都是信纳城市精英的一套。他们很多时候政策陈义很高，但市民不感觉到受惠。例如以环保理由反对财爷宽减电费，就是一个典型。究竟有多少人会因为电费少交了会疯狂地多用电，实在叫人怀疑。然而，环保理由实在太过响亮，没有人胆敢去驳斥；又正如会影响白海豚出没，就可以反对填海一样。这些都是「高大上」的诉求，也是城市精英奉为圭臬的理念。

以今次的《财政预算案》为例，如果是民粹政客，就会毫不犹疑地派钱以收买人心。如果是城市精英，就会搞出华丽包装，符合所有西方理念的措施，但结果就有点离地。香港政局，其实与全球发展接近，并不特殊。大家慢慢就会发现，城市精英其实斗不过民粹政客，最终还是会由后者当道。政府逼于压力，预算案派不够，就要加派。

「巴士的报」是一份网上报纸，让网民随时随地拿着手机或平板电脑可以看到。www.bastillepost.com

wh.lo@bastillepost.com

卢永雄

文章编号: 2c07e9cf007abbf596de894426dc765e
-----------------------------------------------------------------------------

67. 辅仁媒体 -  (君之财名之有道──香港人如何看待与称呼财政预算案「派钱」措施是好) 2018-03-01 政治   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.vjmedia.com.hk/articles/2018/03/01/177045/%e5%90%9b%e4%b9%8b%e8%b2%a1%e5%90%8d%e4%b9%8b%e6%9c%89%e9%81%93%e2%94%80%e2%94%80%e9%a6%99%e6%b8%af%e4%ba%ba%e5%a6%82%e4%bd%95%e7%9c%8b%e5%be%85%e8%88%87%e7%a8%b1%e5%91%bc%e8%b2%a1%e6%94%bf%e9%a0%90

港语学发言人罗依

依法天王治不臣，共和一梦断红尘。百秋容易风无力，春雨替工愁煞人。二〇一八年二月二十三号，《财政预算案》发布会前五日，骤雨。子曰：「名不正则言不顺，言不顺则事不成；事不成则礼乐不兴，礼乐不兴则刑罚不中──刑罚不中，则民无所措手足。」共军冒雨入城「解放」我城，二十年喇，本港落得今时今日咁嘅田地──车公有云「寸土原来一寸金」──贫无立锥，本地人冇埞企，举手投降又唔系、拱手求饶又唔系，不在话下。特首袋五千万、律政司僭建、逃税、行骗，以一个「不审」始、以另一个「不审」终，暗合香港大学李嘉诚医学院卢宠茂教授中国逻辑、铁医「风骨」，罚任期做好做满；大学生有讲粗口冇讲粗口，唔理点都好╱无论如何╱总之勒令佢哋停哂学先，年十三晚再审、农历新年候判……刑罚不中之中，又见「最中」，充满中国特色。假如陈茂波司长爱港人十二分基督精神，不让耶律德光皇帝对汉人一腔菩萨心肠，竟问及「百姓如何救得」、「为政子将奚先」，至圣先师必答：「必也正名乎！」

然则司尊份功课，除却了「派钱」，仲有咩章节，值得公众正眼？冇。基建奉旨超支、盈余循例低估，数还数写《预算案》，年复年所谓何事？正是齐泽克（ Slavoj ?i?ek ）夫子所云：「明知所作所为，惟务虚幻，但佢哋照做（ they know that, in their activity, they are following an illusion, but still, they are doing it ）。」大人满纸荒唐言，草民一壳辛酸泪。吸乾吸净市民血汗啲妖孽，何必大白象──譬如蚕食公帑八百四十四亿二千万港圆嗰坛，中间一个猪鼻，西九站左右獠牙，象封豨；上面一道圣旨，深港路首尾赤地，象长蛇。率兽食人，如何抵赖？陈帆局长话「多一个选择」，耳熟能详；至于交税唔交税、守法唔守法，可由不得香港人「多一个选择」──除非看倌同徐丽泰「如果你系唔信，觉得内地政府随时想破坏『一国两制』，如果你系咁谂，最好方法系离开香港」、郑若骅「市民可以自行选择是否乘搭高铁、进入内地口岸区，继而进入内地各个省市，呢个安排系冇将内地嘅法律呢强制施加喺所有香港人，或者任何香港人」、林奋强「唔好喺香港住啰，唔好喺香港发展啰」，一般见识。

孙中山先生呢，就返翠亨村问过乡亲父老：「一个政府应该替人民管理种种事情。百姓每年交咗税，应该见到政府所造啲学校、桥梁、马路。但天子替你哋做过啲乜嘢呢？」九龙皇帝曾讳灶财陛下驾崩十年，香港地自以为天子者，倒有增无减──骑喺香港人头上啲「天子」，又替我哋做过啲乜嘢呢？有「天子」营建港珠澳大桥、第三条跑道，有「天子」赞扬「海豚系聪明生物，相信施工期间海豚会避开滋扰性区域，工程后会重返附近水域」，又有「天子」践踏白海豚遗像留影，笑个不亦乐乎……正是：「春生秋杀，无所不可。」听佢噏「天堂已经预咗个位畀我」、「上帝叫我辞职参选」，诚非戏言，实属君权神授论。老百姓毋须「天子」拍拍脑袋谂出嚟啲千亿铁路、千亿跑道、千亿大桥，敬谢不敏，「天子」只会重申：「希望为市民、旅客，提供多一个选择。」「市民可以自行选择是否乘搭高铁。」「唔好喺香港住啰！唔好喺香港发展啰！」市民所急、市民所想，中文大学医学院陈家亮院长威尔斯亲王医院所见，「惨不忍睹」之残年急景，多得奢谈「狮子山精神」曾俊华司长、同是「医者父母心」高永文局长，任内大笔削夺公营医疗预算每年五亿元，雪上加霜。〇三年 SARS 之难，观乎流行曲线（ epidemic curve ），全城陷入无政府状态，病例一千七百五十五、死者二百九十九。时任卫生署长冯富珍拒君、中共广东省委书记张德江讳疾，官至世界卫生组织总干事、共和国全国人民代表大会委员长，特区政府不能问；廖秀冬局长抗疫有功，历届「班子」不能用，勋位止于金紫荆星章。是以库房一分一毫一涓一滴，均为政府亏欠市民之历史债务──何「派钱」之有？中文曰「回水」，英语曰「 refund 」；欠债还钱，天经地义。

有人问：「以德报怨，好唔好？」子曰：「何以报德？以直报怨，以德报德。」我意退款收讫，不宜心怀谢忱──正如章诒和老师有感江青参政，日记写下一句「一人得道，鸡犬升天」，判徒刑二十年；十年冤狱，「无罪释放」告终，佢亦何所思？「宣读时，我无喜无悲；宣读后，我面对一纸裁定书和满屋子公检法，拒不说『感谢政府感谢党』之类的话。因为我觉得是政府和党长期亏待了我，有什么可感激的？」冇。港府与共党，过去长期亏待、充份亏待我哋，有乜好感激？将来仍要长期亏待、充分亏待我哋──有乜好感激？

《一九八四》有云：「君不见新语个宏旨尽在收窄思想范围？最终，我哋会名副其实咁将思想犯罪变得不可能，因为到时再冇词汇可以表达佢喇。（ Don’t you see that the whole aim of Newspeak is to narrow the range of thought? In the end we shall make thoughtcrime literally impossible, because there will be no words in which to express it. ）」必也正名，有助我哋认清、数清、记清坏人如何亏待我哋。梁振英语人曰：「尔俸尔禄，民脂民膏，下民易虐，上天难欺。」第三句深得其管治风格、精神面貌，第四句足证佢唔信唯物论，并非真．共产主义者；首联之意，则未尝不在告诫官员议员公务员，薪酬福利津贴，件件取之于民，唔似得 UGL 私人醒佢嗰四百万英镑哟。次女齐昕，幼承庭训，亦尝言：「呢条靓靓颈炼喺连卡佛买㗎（系呀，你啲香港纳税人资助我㗎！！我所有靓鞋靓裙靓包包都系！！多谢哂！！！！）〔 This is actually a beautiful necklace bought at Lane Crawford (yes- funded by all you Hong Kong taxpayers!! So are all my beautiful shoes and dresses and clutches!! Thank you so much!!!!) 〕。」可知硕鼠食每一粒黍、家奴守每一笔财、政府使每一分钱，莫非公帑、税金、民脂民膏，「政府钱」从不存在。

由是观之，嫌「亚洲最优秀的警队」一语过谦、自命「世界上最精锐的警队之一」一队执法人员，爱国团体既摇旗、撑警人士复助威，金钟上膛有恃、旺角举枪无忌，必欲杀市民、毙学生而后快──敢情忘记咗自己系公仆、手上致命武力并非指住「暴徒」或「示威者」，其实瞄准纳税人、社会未来主人翁。直到朗豪夜市有良民同小贩悬挂「买卖双方 卫生齐担当」横额，方才唤醒在场警务人员「服务市民」之心，告以「有势力、有陀地唔满意」，喝令拆除──全赖新界社团联会梁志祥，温馨提示在先：「黑社会都系市民一部份。」香港警察臣事新义安，即是「服务市民」，可谓法治新常态、江湖新秩序。又有一种公仆，一样善忘，新民党区议员陈家佩称为 DQ 主任；疑为「盛名」所累，忘乎所以，肆意剥夺起主子被选举权与选举权来……上述「新」字头社团与政党，深谙名教、直咇真话，殊堪其他红色政客、社团中人，观摩学习。

特区二十年目睹之怪现状，恕难尽录。梁任公集龚定盦《己亥杂诗》句，得两楹曰：「世事沧桑心事定，胸中海岳梦中飞。」华胥国神游，但愿郑班子下个财政年度，休再慷港人之慨，「春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆」，泛彼龙舟，入人清梦。试看历年《预算案》，巧立多少项目，名为「拨款」，实则暴殄天物、付诸东流、倒钱落海，「玉玺不缘归日角，锦帆应是到天涯」？例如「以普通话教授中国语文科」，〇〇年香港教育学院何国祥教授邀请东华三院李嘉诚中学、中华基督教会青年会中学、闽侨第二小学下午校、油麻地天主教小学下午校、东华三院王士心小学上午校及培道学校试验，证实普教中学生「中文科成绩未见提高，甚至有略逊的感觉」；此后六年间，教育统筹局则「发现初小生用『普教中』的语文能力稍胜，高小时则两者的语文能力差不多，可是采用『普教中』的学生高阶思维能力却输了许多」；〇三年，语文教育及研究常务委员会《提升香港语文水平行动方案──检讨总结报告》亦承认「目前仍未有确实证据，证明以普通话学习中国语文的学生的一般中文能力会有所改善。其中两项研究发现，以普通话学习的学生的中文能力，与以广东话学习的学生并无分别，甚或表现更差」；〇八年至一四年，却动用语文基金二亿二千五百万，诱使一百六十家中小学「以普教中」；一三年《预算案》，竟追加另外五十亿与该基金，以备「普教中」不时之需──帮香港倒米、贴钱买难受矣，未闻「拨款」也。无怪乎孔夫子佢老人家，念兹在兹──必也正名乎？必也正名乎！

关于作者：港语学

撑粤语行动、反对威迫利诱学校搞普教中、要求撤销课程发展议会普教中嘅长远目标。 FB PAGE : http://www.facebook.com/hongkonglanglearn

则留言

其他热门文章

前度的第四十五个阴影：纯真的爱 by 张心言

那年十八暑假，第一次遇上狗公，第一次当上第三者，第一次爱一个人...…

控制男人最好嘅方法系性 by FAKE 文青

「讲衰啲，我要性嘅，就唔洗拍拖，我够可以自己解决，又或者搵ptgf，我洗唔洗浪费咁多时间去拍拖？拍拖就系想搵一个同自己沟通到，互相关心嘅人。佢咁样谂迟早中伏，佢系咪当自己系鸡姐？」…

我发现女友半夜偷偷讲电话怎么办？ by 谢天下

本来我也没有上心，但我开厕所灯之际惊动到女友，她突然噤声，好像怕我听到她的对话。我离开厕所时，女友已经回到睡房躺在床上。时钟显示是凌晨三时十分。…

我不能跟一个中三毕业的男人在酒店吃饭 by 叶希林

刚刚，Mark问我：「有冇兴趣睇《戆Scout打爆丧尸城》？」其实，我想看的是《哪一天我们会飞》。我终于明白或者学历未必是问题，但两个人的志趣相不相投很重要，而一个人的生活环境几乎决定了他╱她的兴趣、品味、视野，甚至看世界的角度。…

【外卖仔日记】有无见过人做外卖仔做到被人炒？我真系见过. . . . . . by 外卖仔

本身呢一行公司会去炒人系接近无可能发生，唔做嘅人我见过嘅全部都系自己辞职架，但系佢都真系第一个我见过系俾人炒嘅。…

欢迎赞好我们的facebook page，免费资讯源源送上。

文章编号: 50ced39470f82695cb5319c10304876e
-----------------------------------------------------------------------------

68. Kui看世界 -  (半截江豚尸现大屿山) 2018-02-26 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-02-26/%E5%8D%8A%E6%88%AA%E6%B1%9F%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E7%8F%BE%E5%A4%A7%E5%B6%BC%E5%B1%B1_n1902101.htm

大屿山惊现半截江豚尸体！昨午香港海洋公园保育基金接报，指于下长沙沙滩发现海豚尸体，即时派员到场，证实是一条江豚，尸体仅剩下半截，长约六十七厘米，已属第四级严重腐烂，年龄及性别均未能确定，将其运返海洋公园检验。

今次是本港由本月十七日以来，九日内发现的第六条豚尸，全部已腐烂，包括一条成年雌性中华白海豚，而于本月十九日更于一日内发现三条江豚尸体，其中一条是年幼江豚，疑是遭船只螺旋桨击中惨死。

赞助商:

讨论:

文章编号: 448826de5f499e910f2ea61dac915e0a
-----------------------------------------------------------------------------

69. Kui看世界 -  (3日内5鲸豚搁浅 影像解剖揭疑遭船撞) 2018-02-22 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-02-22/3%E6%97%A5%E5%85%A75%E9%AF%A8%E8%B1%9A%E6%93%B1%E6%B7%BA+%E5%BD%B1%E5%83%8F%E8%A7%A3%E5%89%96%E6%8F%AD%E7%96%91%E9%81%AD%E8%88%B9%E6%92%9E_n1898675.htm

本港三日内发现五条鲸豚相继搁浅，有鲸豚研究小组公布，继大年初二（17日）发现一条中华白海豚搁浅后，初三和初四（18日至19日）再有四条江豚搁浅，经影像解剖后发现，鲸豚身上有多处创伤，怀疑曾遭船只撞击。但渔护署回覆查询时再揭示问题严重，今年一月至今，该署已处理十三宗海豚搁浅个案，当中两宗涉及中华白海豚，惟署方强调过去十年，每年处理的鲸豚搁浅案件介乎二十五至五十宗，死撑现阶段难确定全年个案会否较以往多，会加强巡逻，并宣传海岸公园船速限制十节以下。

东华学院医疗及健康科学学院鲸豚影像解剖研究小组昨在社交网站Facebook群组公布事件，据名为「CetaceanVirtopsyLab鲸豚影像解剖研究小组」的网页讯息，本月十七日至十九日，分别有一条中华白海豚和四条江豚搁浅，当中年初二发现搁浅的海豚，为一条成年雌性的中华白海豚，其身长约二点四九米，在大小磨刀被发现，当时尸体经已严重腐烂。经该研究小组影像解剖后，估计该条白海豚起码有廿岁，头部有多处骨折同「颅颈脱位」。

除该条白海豚外，初三及初四亦发现再有四条江豚在西贡及大屿山海域搁浅，经影像解剖后，发现其中三条江豚都有颅颈脱位，身上多处骨折情况出现。其中一条江豚伤势最严重，几乎被分成两截。这些搁浅江豚的营养状况均良好，胃部仍有食物，初步怀疑身上的创伤，是生前遭船只螺旋桨撞击而造成，估计这是令牠们其后致命的原因。

东华学院医疗及健康科学学院助理教授葛展荣补充，对比过去三年，每年头两个月都只有三至四条鲸豚搁浅，今年不足两个月已有超过十条鲸豚搁浅，情况不容乐观。

赞助商:

讨论:

文章编号: 620f945e043164781bb9e67be0d4eb3e
-----------------------------------------------------------------------------

70. Kui看世界 -  (中华白海豚浮尸大小磨刀水域 尸体严重腐烂) 2018-02-17 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-02-17/%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E6%B5%AE%E5%B1%8D%E5%A4%A7%E5%B0%8F%E7%A3%A8%E5%88%80%E6%B0%B4%E5%9F%9F+%E5%B1%8D%E9%AB%94%E5%9A%B4%E9%87%8D%E8%85%90%E7%88%9B_n1895201.htm

星岛日报报道 大小磨刀洲水域附近发现海豚尸体，香港海洋公园保育基金到场，将尸体运回海洋公园检验。

赞助商:

讨论:

文章编号: 7f221dc83e944133574b623502e01117
-----------------------------------------------------------------------------

71. Kui看世界 -  (海豚尸浮青龙头 疑为中华白海豚) 2018-02-17 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-02-17/%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%B1%8D%E6%B5%AE%E9%9D%92%E9%BE%8D%E9%A0%AD%E3%80%80%E7%96%91%E7%82%BA%E4%B8%AD%E8%8F%AF%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A_n1895180.htm

更多即时新闻详情请上

赞助商:

讨论:

文章编号: f5a958cbc7f06bdfe1136da4e21d38c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 香港矽谷IT创业日志 -  (百度无人车亮相央视春晚：?Apollo无人车队在港珠澳大桥开跑) 2018-02-16 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hksilicon.com/index.php/articles/1542187

狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个「陆海空」无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥上演。在2018年央视春节联欢晚会上，呈现了这场科技盛宴。由百度Apollo无人车领衔的百余辆「国家队」车辆，成为首批跑上港珠澳大桥的车队，向全国人民递出「科技含量最高」的新春献礼，再次跑出自动驾驶的「中国速度」。

一年一度的央视春晚，是世界华人的盛会，也是中国向全世界展示国家实力和科技进展的「风向标」。当晚，由百度、比亚迪、云洲智能、零度智控和高巨创新等企业组成的「海陆空」高科技阵容代表中国最高科技实力，在世界瞩目的「超级工程」港珠澳大桥惊艳亮相。

中国自动驾驶「国家队」百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成「8」字交叉跑的高难度动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的「舰队」排列成箭头队形穿过大桥。

（「陆海空」高科技阵容亮相港珠澳大桥）

据悉，此次在春晚亮相的百度Apollo无人车队覆盖了多种车型，包括百度与比亚迪合作打造的无人驾驶新能源乘用车、与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士，以及与智行者科技合作打造的无人驾驶扫路机和无人驾驶物流车等，能够满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输等全方位的需求。而百度与比亚迪此次合作，代表着中国在自动驾驶和新能源汽车领域最高水平的合作，也将进一步为业界做出表率。

（百度Apollo自动驾驶车队在港珠澳大桥开跑）

此次大规模的无人车新春「阅兵」证实着无人驾驶正加速走进现实。去年夏天，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏乘坐无人车上北京五环的消息引爆全网，也让普通民众看到自动驾驶正快速从实验室走向民众生活。百度自2013年起就专注研发自动驾驶技术，并于2017年7月正式发布了Apollo自动驾驶开放平台，将积累多年的自动驾驶技术、数据和资源面向全行业开放，通过搭建持续创新的开放生态，降低无人驾驶研发的门槛，加速自动驾驶技术的普及。正式发布半年以来，Apollo开放平台进展迅速。去年年末，百度与雄安新区达成合作，将雄安打造为全球领先的智能出行城市样本。2018年伊始，搭载Apollo2.0的百度无人车在全球科技重地硅谷开跑，引发众多外媒对Apollo的「中国速度」的热议。

自动驾驶、人工智能已经上升为国家战略。去年11月，科技部公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，将依托百度建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，Apollo被钦点为自动驾驶「国家队」。为此，Apollo开放平台通过构建开放共赢的生态，正在积极与众多自主品牌展开全方位合作，，引领中国汽车业凭借新兴科技实现「弯道超车」。据悉，百度将与江淮、北汽在2019年，与奇瑞在2020年推出自动驾驶量产车型。今年，Apollo与金龙客车自主研发的「百分百国产」无人驾驶小巴「阿波龙」就将面世，并开展示范运营。目前，Apollo开放全球「朋友圈」规模突破90家，未来还将有更多自动驾驶车型量产落地，助力汽车工业创造「中国速度」。

狗年春晚，百度等企业用一场超大规模「陆海空」高科技阅兵献出了别具一格的春节祝福，向全国人民展示着大国崛起的步调和科技冲刺的「推背感」。作为中国自动驾驶「国家队」，Apollo开放平台正释放「中国引力波」，与合作伙伴齐头并进，加速全球自动驾驶里程碑时刻的到来。

我是36氪汽车小组记者郑晓康，关注特斯拉、无人驾驶、新能源车、车联网、出行及后市场，欢迎直接与我联系，微信：15735104947

想在手机阅读更多中国内地资讯资讯？下载【香港矽穀】Android应用

文章编号: d09a421f1d1b77c603ef0eb8b65ef69b
-----------------------------------------------------------------------------

73. 香港矽谷IT创业日志 -  (百度 Apollo 无人车登上狗年春晚) 2018-02-16 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hksilicon.com/index.php/articles/1542084

PingWest 品玩 2 月 15 日消息，狗年除夕夜，在 2018 年央视春节联欢晚会上，呈现了一场科技盛宴。由无人车、无人船、无人机组成的全球首个「陆海空」无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥震撼上演。百度认为，百度、比亚迪、云洲智能、零度智控和高巨创新等企业组成的「海陆空」高科技阵容代表中国最高科技实力，中国自动驾驶「国家队」百度 Apollo 开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成「8」字交叉跑的高难度动作。

官方新闻稿提到，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用 300 架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型 3D 立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的「舰队」排列成箭头队形穿过大桥。

而此次在春晚亮相的百度 Apollo 无人车队覆盖了多种车型，包括百度与比亚迪合作打造的无人驾驶新能源乘用车、与金龙客车合作打造的全国首款无人驾驶微循环巴士，以及与智行者科技合作打造的无人驾驶扫路机和无人驾驶物流车等，能够满足家用出行、园区接驳、城市清洁、物流运输等全方位的需求。而百度与比亚迪此次强强联合，相互「赋能」，代表着中国在自动驾驶和新能源汽车领域最高水平的合作，也将进一步为业界做出表率。

百度认为，此次大规模的无人车新春「阅兵」证实着无人驾驶正加速走进现实。

去年夏天，百度创始人、董事长兼 CEO 李彦宏乘坐无人车上北京五环的消息引爆全网，也让普通民众看到自动驾驶正快速从实验室走向民众生活。

百度自 2013 年起就专注研发自动驾驶技术，并于 2017 年 7 月正式发布了 Apollo 自动驾驶开放平台，将积累多年的自动驾驶技术、数据和资源面向全行业开放，通过搭建持续创新的开放生态，降低无人驾驶研发的门槛，加速自动驾驶技术的普及。

去年年末，百度与雄安新区达成合作，将雄安打造为全球领先的智能出行城市样本。2018 年伊始，搭载 Apollo2.0 的百度无人车在全球科技重地——硅谷开跑，赢得众多外媒对 Apollo 的「中国速度」的认可。

自动驾驶、人工智能已经上升为国家战略。去年 11 月，科技部公布首批国家新一代人工智能开放创新平台名单，将依托百度建设自动驾驶国家新一代人工智能开放创新平台，Apollo 被钦点为自动驾驶「国家队」。

百度将与江淮、北汽在 2019 年，与奇瑞在 2020 年推出自动驾驶量产车型。今年，Apollo 与金龙客车自主研发的「百分百国产」无人驾驶小巴「阿波龙」就将面世，并开展示范运营。目前，Apollo 开放全球「朋友圈」规模突破 90 家，未来还将有更多自动驾驶车型量产落地，助力汽车工业创造「中国速度」。

更多精彩请关注我们的微信公众号：PingWest品玩

新闻线索请投稿至：wire@pingwest.com

想在手机阅读更多中国内地资讯资讯？下载【香港矽穀】Android应用

文章编号: 3f5abddda53e3e8196a9efcff16f9d67
-----------------------------------------------------------------------------

74. 零八宪章 -  (巴乔&#65306,塞人食死猫的香港政府与政客) 2018-02-07 零八宪章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://08charterbbs.blogspot.hk/2018/02/blog-post_609.html

近年，香港的政府官员兴起用网志发布消息，有时闲话家常，有时为政府政策鸣锣开道。虽然讲不出甚么大道理，却足以令各大电子传媒珍而重之，因为周末一般新闻较少，为填补air time的空白，惟有将网志如数家珍地覆述一次，却鲜有访问持相反意见人士响应，作持平报道。陈茂波在最新一篇网志就希望「社会以务实和互相体谅的态度，看待未来的填海造地建议和新市镇项目」。

香港的房屋供应紧张是事实，但若陈司长是急市民所急，更应从现有的土地落手，而非舍易取难，有好端端的熟地生地不用，反而要填海造地。因为于熟地起楼需时五至六年、生地则需要六至七年，而填海则需要约十年或更长。

香港还有地可以起楼吗？粉岭高尔夫球场便是一块极适合开发的土地，但政府一直对收回高球场置若罔闻，即使近日传出会收回部份土地，也只是作低密度发展，疑似为建豪宅铺路，令该大面积土地永续为富豪后花园，穷人与狗不得内进。

而另一个可增加土地供应的方法是取消丁权，因为政府预留了900多公顷丁屋用地，严重影响香港整体土地规划，但政府从来不敢动其分毫，而且僭建、套丁活动日益活跃。原居民获益不浅，却扼杀大部份港人的置业机会。

商贾与原居民声大夹恶，且对政府有重大影响力，陈司长自然不会劝他们体谅包容。但同时又要顾及建屋量，惟有向弱者开刀──造地填海，地区遇到阻力较少，而且中华白海豚也不能开口反对，更不会走到政府总部抗议。结果为发展牺牲的就只有中华白海豚等珍贵海洋生物，有冤无路诉，有苦自己知。

而这股塞人食死猫的歪风也见诸于建制政客。陈恒镔就指双学三子获提名角逐诺贝尔和平奖是对诺贝尔的侮辱，更称「诺先生」还在生会被激到喷血。诺贝尔本人是否不认同双学三子的行为与主张我们无从得知，但至少根据他的遗嘱，和平奖是为表彰「为促进民族国家团结友好、取消或裁减军备，以及为和平会议的组织和宣传，尽到最大努力或作出最大贡献的人」。作为坚持以和平抗争、拒绝以暴制暴方式去争取政改的双学三子，自然符合提名要求。

纵然政府官员于法庭未有判决前，不断高呼占中违法，而陈恒镔等建制炮手更扭曲老屈双学三子「破坏社会秩序，挑起社会矛盾」，但事实是占中未有演变成大型的流血冲突，当时社会一切如常，股市影响轻微，更加没有发生「大肚婆在救护车因占中阻路失救致死」的新闻。

乱噏老屈是政府及建制派一贯伎俩，只因双学三子获提名触动中共神经，惟有急急护主。昨日终审庭判双学三子公民广场案上诉得直，新一轮的抹黑行动将会开始，大家拭目以待。

文章来源：苹果日报

文章编号: 766e068d9bfd701de4874680d0fa4d2
-----------------------------------------------------------------------------

75. Kui看世界 -  (东涌新市镇扩展计划提供近5万单位 容纳逾14万人) 2018-02-05 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-02-05/%E6%9D%B1%E6%B6%8C%E6%96%B0%E5%B8%82%E9%8E%AE%E6%93%B4%E5%B1%95%E8%A8%88%E5%8A%83%E6%8F%90%E4%BE%9B%E8%BF%915%E8%90%AC%E5%96%AE%E4%BD%8D%E3%80%80%E5%AE%B9%E7%B4%8D%E9%80%BE14%E8%90%AC%E4%BA%BA_n1884821.htm

东涌新市镇扩展计划举行填海及前期工程动工典礼，计划预计可提供49000个住宅单位，容纳约14万4千人口。土木工程拓展署署长林世雄预计，在2020年完成第一批土地填海工程，交给房屋署兴建公屋，整个填海工程预计2023年完成。他说，工程首次加入建造生态海岸线，在水泥海堤外加上生态元素，例如建造红树林，对海洋生态有保障。

在典礼开始前有数名环保触觉成员到场抗议，并向林世雄递交请愿信。环保触觉指出，填海工程取用其他地方的海沙时会损害当地环境，加上大屿山附近有很多生态被破坏，例如中华白海豚及江豚等。他促请政府，控制外来人口及地产炒卖。

赞助商:

讨论:

文章编号: 7184fa2479556b87a5a7043b1d1dd202
-----------------------------------------------------------------------------

76. Kui看世界 -  (黑脸琵鹭白海豚宣环保 英跑手嫌渣马起跑早) 2018-01-21 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-01-21/%E9%BB%91%E8%87%89%E7%90%B5%E9%B7%BA%E7%99%BD%E6%B5%B7%E8%B1%9A%E5%AE%A3%E7%92%B0%E4%BF%9D%E3%80%80%E8%8B%B1%E8%B7%91%E6%89%8B%E5%AB%8C%E6%B8%A3%E9%A6%AC%E8%B5%B7%E8%B7%91%E6%97%A9_n1874377.htm

黑脸琵鹭白海豚宣环保 英跑手嫌渣马起跑早

赞助商:

讨论:

文章编号: 418b71a7a75c722c523cf569cc0ebc8f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 线报 -  (林超英《香港环境 2017 回顾与展望》) 2018-01-08 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://linepost.hk/?uid=22264.7.0.0

赞好 LinePost线报 专页，紧贴最新时事热话！

让我们回顾 2017 年的「环境」问题， 包括空气污染、 水污染、 光污染、 垃圾、 自然生态、 郊野公园。

空气污染其中一个指摽是大家用眼都看得到的能见度， 2000 年代中期是香港空气最差的时候， 赤鱲角机场一年有约二千小时视野蒙眬， 自从 2012 年粤港展开了减排污染物的协作， 几年之间空气质素明显改善， 2017 年赤鱲角机场视野蒙眬的时间少于四百小时， 只是 2007 年高峰数字的四分之一， 改善的趋势令人欣喜， 未来的蓝天应该愈来愈多。

近十年， 视野蒙眬的时数显著减少， 反映空气污染情况改善

美中不足的是香港的臭氧污染依然严重， 比起 2000 年水平甚至上升了三成， 对呼吸道病患者有颇大伤害。 粤港双方未来必须多做工作， 减少排放引发臭氧形成的污染物。

至于水污染， 焦点是维港的水质， 经过二十多年的努力， 收集和处理污水的大型设施陆续落成， 停办多年的维港渡海泳 2017 年恢复举行， 是标志水质改善的里程碑， 令人兴奋。

垃圾问题困扰香港几十年， 受曾荫权政府「阔佬懒理」拖累， 上届政府要面对垃圾堆填区爆满的死局， 无可奈何启动兴建大型焚化炉。 2017 年政府鼓起勇气， 提出了推行在韩国和台北证明非常有效的垃圾按量征费， 以求达到减少垃圾的目标。 希望香港市民积极支持在 2018 年通过相关法律， 让香港早日成为清洁宜居的城市。

2017 年的标志性光污染新闻， 是铜纙湾超巨型电视幕墙十月启用。 近年投诉光污染滋扰的数目不断上升， 可惜因为没有法律规管， 问题无法解决， 更有甚者， 「冇王管」之下， 愈来愈多招牌采用光到刺眼的 LED 灯， 巨型的强光招牌也愈来愈多， 情况渐趋失控。 如果政府不提早检视这个问题， 恐怕将来想管制时已经管无可管。

生态方面， 中华白海豚的形势令人担忧， 2017 年初政府公布录得四十七条， 跟 2011 年比， 只剩下不足六成， 减少得很快， 而且基本上在大屿山东北水域绝迹， 这里刚于 2015 年设立了海岸公园却失去了目标住客， 滑稽得来令人沮丧。 港珠澳大穚和人工岛工程是白海豚的致命伤， 第三条跑道工程又接踵而来， 白海豚的未来我相信凶多吉少。

2017 年郊野公园割地建屋成为政府土地供应专责小组研究的选项， 我多番论证郊野公园是香港基层市民纾解压力的重要共同资产， 不应该也不适宜建屋， 而且指出有其他更合适的方案提供土地， 可惜小组似乎无动于衷， 估计明年市民要在举行谘询时就这个议题表态， 大家必须清楚表示保护郊野公园的意愿， 阻止割地建屋。

2017 年香港环境的各个方面， 既有进步， 也有倒退， 鼓励大家多为香港费心， 多想办法， 也多点发声。

本文是 2018 年 1 月 2 日我在香港电台「左右红蓝绿」节目中讲话的底稿， 节目重温按此。

作者网页： http://tiandiyouqing.blogspot.hk

文章编号: 64a2c834f473b0667056c620d3d8ecf5
-----------------------------------------------------------------------------

78. U Food -  (甜魔妈妈旅游手记 My Travel Diaries 2014 - 2017) 2018-01-08 博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.ulifestyle.com.hk/food_blogger/gourmetyan/?p=18222

毫无疑问，甜魔妈妈极爱旅行，最近一年越来越觉得自己喜欢＋享受分享旅游，更多于美食了！也是因为2011 – 2013怀了两兄妹，搭飞机的机会大减，所以这几年非常珍惜每一段外游的机会，大部分都已详细记录下来~

2008在冲绳的照片！

曼谷的游记写到一半，看到文末长又长的相关游记连结，突然灵光一闪，决定将这三年来的游记好好整理一下，方便大家也方便自己找寻文章。不找犹自可，一找就发现2014年开始，甜魔家真的密密去旅行！搭飞机的长中短途都有，过大海又有，在香港 staycation 也不少~

以下的游记是按时序的，不过两日一夜的澳门╱珠海╱广州本地游只附上一张细照片，或是影片，而需要搭飞机（最少四日起）的旅程则会附上大照片，如有影片同时也会附上。由于2013年尾甜魔妈妈才转来 Blogspot，找寻之前的游记很有难度，所以暂只覆盖2014 – 2017的游记，封面照片的冲绳、很爱的苏梅、马尔代夫、日本关西之旅及高雄垦丁之旅都不包在内；又由于影片太多，无法全部转贴过来，想看片请移玉步至 主网志~

2014 黄金海岸酒店 ~ 悠然．品味住宿计划

2014 香港天际万豪酒店 ~ 合家周末Getaway之选

2014 摘星高茶音乐剧5周年伦敦行＊预览及总结

2014 澳门银河三人行 ~ 四季高茶 + Chloe影集

2014 再访澳门新葡京 + The Eight 8 餐厅

? 2014 Singapore 新加圾亲子游 ? 行程总结

2015 一家四口台北之旅归来!!!

2015 沙田凯悦酒店 夏日家庭度假营 Family Summer Getaway

2015 SkyCity Marriot Hotel 天际万豪酒店：夏日亲子度假之旅

2015 六周年铁婚曼谷之旅 ? Iron Wedding Bangkok Trip ?

2015 Grand Lapa Macau 澳门金丽华酒店 ? 夏日亲子乐悠游

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya ? 总结

2015 如心南湾海景酒店 ? 新星之夏工作坊住宿计划

2015 MGM Macau 澳门美高梅 艺术品味之旅

2015 秋 : 沙田万怡酒店 Courtyard Marriott Shatin 住宿计划

2015 不去东京改游澳 ? 三婆孙在美高梅 ? MGM Macau trip

2015 Seoul Trip ? 两口子首尔之旅 Summary ?

2016 广州香格里拉大酒店 ? 冬日奇趣乐园 Winter Wonderland

2016 澳门君悦酒店 Grand Hyatt Macau : 抛囝弃囡轻松游

2016 Penang Trip with Chloe : 三口子游槟城 : Summary ?

2016 澳门百老汇 Broadway Macau 买一送一优惠扫食集!!

2016 台北之旅总结 Taipei Trip Summary

2016 SkyCity Marriott 香港天际万豪酒店 ? 轻松小旅行

2016 澳门鹭环海天度假酒店Grand Coloane Resort 母亲节住宿

2016 澳门 JW Marriott Hotel Macau 天浪淘园下水礼

2016 沙田凯悦酒店 Family Summer Getaway 夏日家庭度假营

2016 聋猫陪放暑假!!! 沙田万怡酒店 ? Summer Getaway

2016 | 如心艾朗酒店 L’hotel élan | 香港地质公园套餐

2016 七周年铜婚 ? Copper Wedding Bangkok Trip ? 曼谷之旅

2016 夏 ? Chiang Mai Family Trip 清迈亲子之旅 ? 总结篇

2016 九龙海逸君绰酒店．21周年志庆 ? 周末市集 + 夏日住宿

2016 中秋三连假 ? 嘉湖海逸酒店 – 周末自助晚餐住宿计划

2016 花嫁假期 ? Crowne Plaza Macau 澳门皇冠假日酒店

2016 香港黄金海岸酒店 ? Peppa Pig 圣诞住宿计划

2016 吉隆坡之旅总结篇 ? KL Sunway Lagoon Trip Summary

2016 广州香格里拉酒店 ? 跨年之旅．再访冬日奇趣乐园

2017 珠海长隆海洋王国 ? 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 Foshan Trip 元宵佛山行 : 西樵山国艺影视城＋上海百乐门

2017 澳门 Grand Coloane Resort 轻松宁静小出走

2017 澳门皇都酒店 Hotel Royal Macau

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 Hua Hin Trip ? 华欣亲子玩水之旅 ? Summary 总结篇

2017 嘉湖海逸酒店 Harbour Plaza Resort City 家庭乐缤纷住宿

2017 迪士尼探索家度假酒店 ? Disney Explorers Lodge

2017 九龙湾 Camlux Hotel 君立酒店｜Factory Hotel 家庭房体验

2017 澳门文华东方酒店 ? 奢华舒适住宿体验

2017 澳门金丽华酒店 Grand Lapa Macau ? 奂然一新悠闲体验

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 暑期必玩！Harbour Plaza Resort City 嘉湖夏逸下水礼

2017 马哥孛罗香港酒店 Marco Polo HongKong 超棒小假期

2017 沙田凯悦酒店 ? 夏日家庭度假营 Family Summer Getaway

2017 夏水礼前传 ? 如心南湾海景酒店 LIS ? 充电小假期

2017 Hotel Jen HK ?「畅玩一夏」海洋公园住宿套餐

2017 澳门新葡京：The Kitchen + Lisboa Spa by Clarins

2017 Sydney Trip Summary ? 悉尼8周年陶婚 x 探亲之旅

2017 沙巴亲子玩水之旅 ? Kota Kinabalu Trip Summary

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

2017 香港嘉里酒店 Kerry Hotel Hong Kong 开心缤纷夏日住宿

2017 澳门 JW 万豪住宿 + 天浪淘园 + 福龙 + 甜品工作坊

2017 澳门 TeamLab MGM Future Park 美高梅未来游乐园

2017 Bangkok Trip Summary ? 曼谷摘星充电之旅

去了那么多地方，写了那么多游记，那处是甜魔妈妈的最爱？其实每个城市都有自己独特的魅力及过人之处，真的很难选出最爱；但能以最抵价格，享受顶级住宿及餐饮的，非曼谷莫属，这也是由2015年开始，每年都飞曼谷的原因！

最后，也附上地区划分的游记连结（会涵盖部分旧游记），并预告甜魔妈妈 2018 旅游大计：今年农历应该乖乖留港不外游，4月2 – 6日（复活节）则会一家人来趟泰国布吉之旅，5月18 – 26日与玉仔姨姨游悉尼 + 墨尔本，6月29日 – 7月2日刚订下两口子杭州，暑期7月30日 – 8月10日就是最期待的两口子的捷克 + 奥地利之旅！暑期可能还会一家人去一趟吉隆坡，12月尾也很想再游曼谷，还有很多心仪的目的地，很希望可以慢慢逐一收纳在旅游手记内啊~~~

泰国

2015 六周年铁婚曼谷之旅 ? Iron Wedding Bangkok Trip ?

2016 七周年铜婚 ? Copper Wedding Bangkok Trip ? 曼谷之旅

2016 夏 ? Chiang Mai Family Trip 清迈亲子之旅 ? 总结篇

2017 Hua Hin Trip ? 华欣亲子玩水之旅 ? Summary 总结篇

2017 Bangkok Trip Summary ? 曼谷摘星充电之旅

新加坡＋马来西亚

? 2014 Singapore 新加圾亲子游 ? 行程总结

2016 Penang Trip with Chloe : 三口子游槟城 : Summary ?

2016 吉隆坡之旅总结篇 ? KL Sunway Lagoon Trip Summary

2017 沙巴亲子玩水之旅 ? Kota Kinabalu Trip Summary

大中华＋台北

2013 Matthew惠州行

2015 一家四口台北之旅归来!!!

2015 三亚香格里拉度假酒店 Shangri-La’s Sanya ? 总结

2016 广州香格里拉大酒店 冬日奇趣乐园 Winter Wonderland

2016 台北之旅总结 Taipei Trip Summary

2016 广州香格里拉酒店跨年之旅．再访冬日奇趣乐园

2017 珠海长隆海洋王国 ? 海底夜宿＋亲亲白海豚之旅

2017 Shanghai Trip ? 新春上海探亲之旅 ? Summary 总结篇

2017 Haikou Trip Summary ? 两口子海口之旅总结篇

2017 七一惠州行 – 反斗小兄妹在乡间：追鸡、喂鱼、执蛋！

2017 三亚文华东方酒店 ＊ Mandarin Oriental, Sanya ＊ 总结篇

其他：欧、韩、澳

迟到好过无到 ? 2009 意大利 + 法国蜜月游记 ? 总结篇

2014 摘星高茶音乐剧5周年伦敦行＊总结

2015 Seoul Trip ? 两口子首尔之旅 Summary ?

2017 Sydney Trip Summary ? 悉尼8周年陶婚 x 探亲之旅

澳门

2012 澳门冬日之旅 ~ 住宿篇 : Westin Resort

2013 体验梦工场 DreamWorks x Sheraton Macao

2013 FHY澳门美食行 ~ 住在新葡京

2013 澳门银河圣诞体验之旅 ~ 酒店篇

2014 再访澳门新葡京 + The Eight 8 餐厅

2014 澳门银河三人行 ~ 四季高茶 + Chloe影集

2015 Grand Lapa Macau 澳门金丽华酒店 ? 夏日亲子乐悠游

2015 MGM Macau 澳门美高梅 艺术品味之旅

2015 不去东京改游澳 ? 三婆孙在美高梅 ? MGM Macau trip

2016 澳门君悦酒店 Grand Hyatt Macau : 抛囝弃囡轻松游

2016 澳门百老汇 Broadway Macau 买一送一优惠扫食集!!

2016 澳门鹭环海天度假酒店Grand Coloane Resort 母亲节住宿

2016 澳门 JW Marriott Hotel Macau 天浪淘园下水礼

2016 花嫁假期 ? Crowne Plaza Macau 澳门皇冠假日酒店

2017 澳门 Grand Coloane Resort 轻松宁静小出走

2017 澳门皇都酒店 Hotel Royal Macau

2017 澳门文华东方酒店 ? 奢华舒适住宿体验

2017 澳门金丽华酒店 Grand Lapa Macau ? 奂然一新悠闲体验

2017 澳门新葡京：The Kitchen + Lisboa Spa by Clarins

2017 澳门 JW 万豪住宿 + 天浪淘园 + 福龙 + 甜品工作坊

2017 澳门 TeamLab MGM Future Park 美高梅未来游乐园

本港 Staycation

2014 黄金海岸酒店 ~ 悠然．品味住宿计划

2014 香港天际万豪酒店 ~ 合家周末Getaway之选

2015 沙田凯悦酒店 ? 夏日家庭度假营 Family Summer Getaway

2015 SkyCity Marriot Hotel 天际万豪酒店：夏日亲子度假之旅

2015 如心南湾海景酒店 ? 新星之夏工作坊住宿计划

2015 秋 : 沙田万怡酒店 Courtyard Marriott Shatin 住宿计划

2016 SkyCity Marriott 香港天际万豪酒店 ? 轻松小旅行

2016 沙田凯悦酒店 Family Summer Getaway 夏日家庭度假营

2016 聋猫陪放暑假!!! 沙田万怡酒店 ? Summer Getaway

2016 | 如心艾朗酒店 L’hotel élan | 香港地质公园套餐

2016 九龙海逸君绰酒店．21周年志庆 ? 周末市集 + 夏日住宿

2016 中秋三连假 ? 嘉湖海逸酒店 – 周末自助晚餐住宿计划

2016 香港黄金海岸酒店 ? Peppa Pig 圣诞住宿计划 ?

2017 迪士尼探索家度假酒店 ? Disney Explorers Lodge

2017 九龙湾 Camlux Hotel 君立酒店｜Factory Hotel 家庭房体验

2017 嘉湖海逸酒店 Harbour Plaza Resort City 家庭乐缤纷住宿

2017 马哥孛罗香港酒店 Marco Polo HongKong 超棒小假期

2017 沙田凯悦酒店 ? 夏日家庭度假营 Family Summer Getaway

2017 夏水礼前传 ? 如心南湾海景酒店 LIS ? 充电小假期

2017 Hotel Jen HK ?「畅玩一夏」海洋公园住宿套餐

2017 香港嘉里酒店 Kerry Hotel Hong Kong 开心缤纷夏日住宿

** 想得知最新饮食情报，可追踪 甜魔妈妈；欲得知甜魔一家消息，就追踪 Matthew and Chloe 吧~~

文章编号: 625c34a8ec148b9fc587ab36f53caa89
-----------------------------------------------------------------------------

79. 头条网 Blog City -  (无壳蜗牛一族声音太小) 2018-01-05 名人博客   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blogcity.me/blog/reply_blog_express.asp?f=F659GVK5A0242960&id=908190

最近看到小蚝湾填海的最新消息。小蚝湾位于大屿山北部，是政府近年提出的近岸填海其中一个选址，政府早前提议在小蚝湾填海造地一百至一百五十公顷，但环境谘询委员会其后要求政府缩减填海范围，以免影响附近出没的中华白海豚。政府结果决定大幅缩减填海规模至只有原先计划的三分之一，只填海五十二公顷。按最新规划，小蚝湾填海区将来会用作住宅及教育混合作发展，住宅方面会提供三千五百个单位，可以容纳九千三百人居住，同时也会提供土地兴建大专院校，提供一万二千个学额。

现实社会充满着艰难的抉择，觅地建楼和保护环境就是有冲突政策议题。我也是一名环保主义者，尽量希望在可能范围内，减少损害环境。例如去野外时见地上有垃圾，我会执起垃圾丢进垃圾箱内，希望尽一分力去保护环境。如果香港不是这样缺乏土地，搞到租金飞升、楼价高企，我也同意香港连一吋海也不要填，以免损害环境。

但现实是香港土地供应紧缺，楼价租金急升。最近看到一则新闻，说住在劏房的低收入士极之无奈，一个一百呎的劏房，月租在十多年前是五百元、一千元，现时要五千元！对于月入万多元的低下阶层而言，的确是一个沉重的负担。

现时，有二十八万人正在轮候公屋，大量人想买私楼。试想一下，一个低收入家庭的小朋友，长期屈在一个百多方呎的劏房中，连一张像样的书枱也没有，他又如何好好地温习呢？这便是造成隔代贫穷的其中一个根源。

以小蚝湾这个填海区为例，如果按原定计划去填海，假设也沿用现时的住宅及教育混合发展计划，可以额外让一万八千六百人入住，额外提供二万四千个学额。结果因为要保护中华白海豚，令到一万八千六百人要继续在又贵又逼的环境居住，也减少了二万四千个学额。

政府面对很多政治挑战，自然会选择作没有那么容易惹起争议的决策，既可以加快决策时间，也可以减少被攻击的机会。以小蚝湾为例，也没有甚么谘询，随随便便作出缩减小蚝湾填海三分之二的决定，就好像因环保理由决策必定是正确的一样。

我觉得香港的政党，无论是建制派也好，反对派也吧，他们都把太多注意力放在政治议题上，较少在重大民生议题上下工夫。香港的无壳蜗牛一族声音太少，其意见不被代表。环谘会反对小蚝湾填海，如果有人可以代表无壳蜗牛一族，力撑填海，结果可能会不一样，政府或许不会这样决策。

在环保及填海增加土地供应的两难抉择下，政府其实有中间落墨的方案，例如按计划填海，同时拨出一亿元作中华白海豚保育基金，研究各种保育白海豚的方法。中华白海豚现时聚居于香港西部海域，填海的确会对其生活造成影响。其实，太频繁的海运船只往来、水质污染和过度捕鱼，也会影响到牠们。以过度捕鱼为例，政府仍容许在海岸公园内作持有许可证的商业捕鱼活动，海豚就要和渔民竞争食物。渔业已经是香港一个相当小的产业，其实政府可以透过补偿方式，争取渔民的同意，减少近岸捞捕，也是另一种保育中华白海豚的方式。

政府简单地缩减了填海规模，粗暴地扼杀了近两万人的居住机会，影响了他们下一代的成长空间，社会将来也要为此付出代价。

「巴士的报」是一份网上报纸，让网民随时随地拿着手机或平板电脑可以看到。www.bastillepost.com

wh.lo@bastillepost.com

卢永雄

文章编号: a2f22deb8d3949fc4162c7fcbc6522fb
-----------------------------------------------------------------------------

80. 草云居 -  (香港环境：2017回顾与展望) 2018-01-05 网志存档   草云居主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tiandiyouqing.blogspot.com/2018/01/2017.html

让我们回顾2017年的「环境」问题，包括空气污染、水污染、光污染、垃圾、自然生态、郊野公园。

空气污染其中一个指摽是大家用眼都看得到的低能见度，2000年代中期是香港空气最差的时候，赤鱲角机场一年有约二千小时视野蒙眬，自从2012年粤港展开了减排污染物的协作，几年之间空气质素明显改善，2017年赤鱲角机场视野蒙眬的时间少于400小时，只是2007年高峰数字的四分之一，改善的趋势令人欣喜，未来的蓝天应该愈来愈多。

近十佃视野蒙眬的时数显著减少，反映空气污染情况改善

美中不足的是香港的臭氧污染依然严重，比起2000年水平甚至上升了三成，对呼吸道病患者有颇大伤害，粤港双方未来必须多做工作，减少排放引发臭氧形成的污染物。

至于水污染，焦点是维港的水质，经过二十多年的努力，收集和处理污水的大型设施陆续落成，停办多年的维港渡海泳2017年恢复举行，是标志水质改善的里程碑，令人兴奋。

垃圾问题困扰香港几十年，受曾荫权政府「阔佬懒理」拖累，上届政府要面对垃圾堆填区爆满的死局，以及无可奈何启动兴建大型焚化炉。2017年政府鼓起勇气，提出了推行在韩国和台北证明非常有效的垃圾按量征费，以求达到减少垃圾的目标，希望香港市民积极支持在2018年通过相关法律，让香港早日成为清洁宜居的城市。

2017年的标志性光污染新闻，是铜纙湾超巨型电视幕墙十月启用。近年投诉光污染滋扰的数目不断上升，可惜因为没有法律规管，问题无法解决，更有甚者，「冇王管」之下，愈来愈多招牌采用光到刺眼的LED灯，巨型的强光招牌也愈来愈多，情况渐趋失控，如果政府不提早检视这个问题，恐怕将来想管制时已经管无可管。

生态方面，中华白海豚的形势令人担忧，2017年初政府公布录得47条，跟2011年比，只剩下不足六成，减少得很快，而且基本上在大屿山东北水域绝迹，这里刚于2015年设立了海岸公园却失去了目标住客，滑稽得来令人沮丧，港珠澳大穚和人工岛工程是白海豚的致命伤，第三条跑道工程又接踵而来，白海豚的未来我相信凶多吉少。

2017年郊野公园割地建屋成为政府土地供应专责小组研究的选项，我多番论证郊野公园是香港基层市民纾解压力的重要共同资产，不应该也不适宜建屋，而且指出有其他更合适的方案提供土地，可惜小组似乎无动于衷，估计明年市民要在举行谘询时就这个议题表态，大家必须清楚表示保护郊野公园的意愿，阻止割地建屋。

2017年香港环境的各个方面，既有进步，也有倒退，鼓励大家多为香港费心，多想办法，也多点发声。

（本文是2018年1月2日我在香港电台「左右红蓝绿」节目中讲话的底稿，节目重温：

http://www.rthk.hk/tv/dtt31/programme/pentaprismII/episode/478409?lang=en）

文章编号: 84c830308e330d0c9c939dbfec861e08
-----------------------------------------------------------------------------

81. Kui看世界 -  (住宅教育混合发展 建万二学额大专院校  小蚝湾填海缩三分二 提供3500低密度单位) 2018-01-04 事件   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kui.name/event/2018-01-04/%E4%BD%8F%E5%AE%85%E6%95%99%E8%82%B2%E6%B7%B7%E5%90%88%E7%99%BC%E5%B1%95+%E5%BB%BA%E8%90%AC%E4%BA%8C%E5%AD%B8%E9%A1%8D%E5%A4%A7%E5%B0%88%E9%99%A2%E6%A0%A1++%E5%B0%8F%E8%A0%94%E7%81%A3%E5%A1%AB%E6%B5%B7%E7%B8%AE%E4%B8%89%E5%88%86%E4%BA%8C+%E6%8F%90%E4%BE%9B3500%E4%BD%8E%E5%AF%86%E5%BA%A6%E5%96%AE%E4%BD%8D_n1861836.htm

星岛日报报道 当局近年提出的近岸填海选址之一的小蚝湾，因邻近中华白海豚的栖息地而一直引起争议，当局经研究后决定大幅缩减填海规模至只有约五十二公顷，仅及原先计画的三分之一。协助技术评估的顾问最新建议小蚝湾填海日后作住宅及教育混合发展，以低密度发展方式提供近三千五百个住宅单位，估计极可能全部用作私楼，料可容纳近九千三百人居住，并同时供应土地兴建大专院校，提供逾一万二千个学额。

政府早年曾经建议在小蚝湾填海一百至一百五十公顷，但环谘会其后要求政府缩减小蚝湾填海范围，以免影响在邻近出没的白海豚，因此顾问在考虑邻近地点的发展因素后，亦重新评估该个近岸填海选址的最大发展潜力。

可容纳近9300人居住

根据顾问最新完成技术研究报告，显示顾问曾研究三个发展方向，包括以高密度的纯住宅发展应付整体社会的住屋需要、以住宅及教育混合发展配合地区需要、以及旅游及教育混合发展。经评估后，认为以住宅及教育混合发展可作出最佳平衡，以及产生协同效应，因采用相对较低的密度发展，配合梯级式的发展布局，可产生较为怡人的海滨环境，并为本港的支柱行业提供教育和培训机会。

顾问建议，位于填海选址西面的地盘A，可用作住宅、教育、商业、社区用地及休憩空间，而位于填海选址东面的地盘B，则可提供住宅、数据处理中心、科学实验室。顾问估计，两幅用地共有逾十四公顷用地可供发展住宅，但建议只以地积比率三倍发展，料可分别提供约二千个和一千三百个住宅。顾问又建议发展小蚝湾对入的山边用地 (地盘C) ，但由于该幅用地较为邻近郊野公园范围，加上受飞行高度所限制，只能以地积比率一点五倍发展，估计可额外提供一百五十二个单位。

顾问指，由于现时只在规划阶段，确定填海选址的公私营房屋比例是言之尚早，但一般可假设以地积比率四倍以下的发展属私营房屋，每个拟建的单位面积约为九十平方米，意味日后建于该填海区的楼宇，极可能全部属于低密度私人单位。

创造2300个就业机会

此外，顾问预计小蚝湾填海选址日后可以创造二千三百个就业机会，其中地盘A可提供二万七千平方米的商业楼面，地盘B亦可提供二万六千平方米的楼面，用作数据处理中心和科学实验室等用途。为配合地区的诉求，地盘A及地盘C日后均会提供用地作教育发展，估计可用作兴建大专院校，提供逾一万二千个学额。

值得留意的是，当局早前向土地供应专家小组提交的文件，指小蚝湾需要填海六十至八十公顷。从顾问提交的图则所见，属填海区主要范围的地盘A及地盘C，连同休憩面积的用地，占地约为五十二点一公顷，按此估计填海规模足足「缩水」接近三分之二。

港闻

赞助商:

讨论:

文章编号: 557c6a09fb68e8b8ccf7ff1a2f0b6bfb
-----------------------------------------------------------------------------
