文章总数: 225 篇
==============================

1. 成报 -  (议事厅争拗不断 港府施政困难重重) 2015-12-31 港闻 A08,A09 2015港闻大事回顾 

-----------------------------------------------------------------------------

2015年即将结 束， 回顾过去 一年，本港仍然充满纷争，尤其是议事 厅上争拗不断，而政府提出的政改方案，最 后戏剧性地以大比数遭到否决，另外 《2014年版权（修订）条例》草案，以及 不久前公布的退休保障谘询文件，亦带来 不少反对声音；高铁及港珠澳大桥香港段工程亦 因延误超支而要追加拨款，亦令当局面对不少 责难声，相信种种争议将延续至新一年······

No.1建制派「甩辘」政改拉倒

全国人大常委会2007年底的决定，2017年香港特首和今 年的立法会选举，均可由普选产生，即首次有机会「一人一票」 选特首，而人大常委会去年8月31日提出三项决定，规定参选 特首须取得过半数提委会委员提名，引发提出争取「真普选」 诉求和长达79天的「占领」事件，而政府在事件后，2015年初 完成第二轮的政改公众谘询后，将基本按照8.31决定制订的政 改方案提交立会，并于6月17日表决，但由于建制派「甩辘」，声 称要「等埋发叔」，以致大部分议员在投票时均不在议事厅，结 果改改方案戏剧性地以8票赞成、28票反对下遭到否决，令政 改「虾碌」收场，政制维持现状，港人仍然无法「一人一票」选 特首。

No.2高铁港珠澳大桥延误超支

高铁香港段工程屡次延误超支，运 输及房屋局最新估算，项目2018年第 三季才竣工，造价达844.2亿元，当局 以此为封顶线，超过此数，超支部分由 港铁支付，但政府要向立法会财务委 员会寻求追加194亿元拨款，现有拨款 2016年2月将用尽，当局表明若未能在 之前批出款项，将要停工续造成延误 和增加成本。另外，律政司司长袁国强 直言落实高铁「一地两检」难免要容许 内地执法人员到西九总站执法，甚至 要在《基本法》引入内地法，引起广泛 争议。

除高铁外，港珠澳大桥香港段亦多 次超支和延误，工程成本由304亿元增 至358亿元，延至2017年底完工及具 备通车条件。路政署指工程延误主因是物料供应不稳定、劳工短缺、航空限制、环保限制及 填海沉降表面较预期慢。运输及房屋局则指2017年底未必能正式通车，因整个工程还涉及澳 门、珠海，三地水域主桥部分要配合三地政府和委员会评估，才能决定通车时间。

No.3三跑融资保育团体申覆核

机场管理局为应付未来发 展，要兴建第三条跑道，估计工 程造价高达1,415亿元，机管局 提出资金来源包括向市场集资 690亿元、暂停向政府派息，以 及向机场旅客收取机场建设 费，但多个团体质疑机管局未用 尽两条跑道，又指航道将与内地 空域重叠，若内地对放宽空域寸 步不让，三跑道工程将沦为大白 象工程，又或超支变无底深潭； 环保团体亦批评工程将影响中华 白海豚等海洋生物的栖息地，带 来不能弥补的生态破坏，各方团 体因此就三跑方案提出司法覆 核，为三跑未来蒙上阴影。

No.4区选新气象冒年轻接班人

香港2014年经历违法的「占领」事 件，激发选民人数增加，令2015年取消 委任制的区议会选举创下47%投票率，为 历届之冠，共有146.8万名登记选民投票。 另外，「占领」事件后有个多「伞兵」组织 成立，部分派员出选，另亦有其他组织的 年轻人加入争取议席，结果多名年轻人成 功突围抢下一席，选举中多位老将「堕 马」，而民主党及民建联等政党的第二梯 队开始接班，建制派则议席减少，沙田区 几乎失去议会控制权。区议会气象一新，令 人更关注「占领」带来的影响能否延续至 2016年立法会选举。

No.5方案捱轰全民退保难实现

社会讨论多时的退休保障，由政务司司 长林郑月娥领导的扶贫委员会年前公布谘询 文件，当中有两个模拟方案，包括设有8万 元资产上限等经济审查的「有经济需要」，以 及不设经济审查的「不论贫富」方案，但政府 表明对后者「不论贫富」方案有保留，认为会 令财政储备更早耗尽，甚至因而要加税，削 弱香港竞争力，但学者及团体纷纷指摘「有 经济需要」方案条件苛刻，政府将全民退保 错误当作为扶贫措施，部分市民亦因应谘询 文件公布，高举反「全民退保」旗帜，认为如 再额外为全民退保供款，会令年轻一代百上 加斤。

No.6版权条例掀纷争中止待续

被坊间称为「网络23条」的《2014年版权（修订）条例》草案，12月在立法会恢 复二读，引起网民激烈反响，担心常见的网络活动如改图、翻唱等将成绝响，甚至 会变成政治检控的工具。即使政府多次解释和保证，表示新加入豁免范围能保障网 民权利及创作人利益，仍得不到网民支持，而香港树仁大学学生在内的多名年轻人，更 涉及立法会外的 垃圾箱爆炸案而 被起诉。另外，泛 民议员再以点人 数方式「拉布」阻 延草案通过，更 提出中止待 续，要求多加谘 询或考虑加入开 放式豁免等，最 终通过与否，仍 待2016年立法会 继续审议。

No.7一周一行实施旅游业受挫

「一签多行」政策自2009年推出以来，深圳户籍居民访港人数屡创新高，除为本 港带来显著经济效益外，亦带来挤迫及承受力等民生问题，更有激烈的反水货客行 动，加剧本港与内地居民的矛盾，而内地当局4月宣布将「一签多行」改为「一周一 行」，限制深圳户籍居民一周内只可出入境香港一次，每次最长可逗留七天。政策 实施后，「一签多 行」带来的问题有 所善， 但与此同 时， 内地游客减 少，一直受惠的香 港旅游业及零售业 首当其冲，营业额 萎缩，甚至有言情 况较金融海啸后还 差，两个行业已步 入寒冬。

No.8屋邨学校「铅水」引恐慌

民主党7月公布在九龙西公屋和私人屋宇食水样本化验结果，发现启德启晴邨，康 晴楼、赏晴楼及乐晴楼三个单位水样本含铅量超标，当局其后才证实有关事件，而 多条屋邨、私人屋苑以至学校等均陆续验出食水含铅，部分屋邨有儿童验出血液含 铅量超标，更有儿童证实发展迟缓，事情扩大及恶化。当局成立的委员会调查后发 表报告， 表示「铅 凶」为水管含铅焊 料，疑是水喉匠或 工人贪便宜、贪方 便购入含铅焊 料，并点名批评房 屋署、水务署监管 不力、认知不足，涉 事多间承建商被罚 暂停投标资格，食 水含铅超标调查委 员会的聆讯仍在进 行中。

No.9家长团体促取消小三TSA

不少家长及团体批评小学三年级生已要面对全港性系统评估（TSA），令学校强 迫初小学生操练，故提出取消小三TSA，还孩子快乐童年。有指教育局「僭建」TSA 目的，由原来参考变为评估学校表现，令教师感到压力，不得不编排操练。教育局 11月承认TSA在操作上出现问题，成立委员会检讨，又向小学发通告要求不可用系 统评估为名要学生 课余补课或测 考，结果遭校长团 体炮轰将责任推卸 给学校，而检讨委 员会开会后，表示 不会暂停2016年的 小三TSA，但部分 家长扬言若不暂停 小三TSA，将叫子 女在评估中乱考甚 至罢考。

No.10首推竞争法业界忧成效

《竞争条例》12月正式生效，条例针对合谋定价、操控转售价格及限制产量等 严重反竞争行为，当中市场供应商不能再规定零售商以公价售卖产品，而新例随即 引发不同商品的减价潮，其中 大型连锁店率先将手机劈 价，而波鞋价格亦大减，但有 业界认为大型连锁店减价行 为， 将令小店难有减价空 间，忧虑会爆发倒闭潮，最终 反减少竞争。另外，一直被质 疑合谋定价的五间油公司没调 整油价，而三间戏院院线又于 条例生效后同日上调门票价 格，难免令人质疑唯一监管机 构竞争事务委员会能否有效执 法，竞委会主席胡红玉亦曾承 认如没告密者难以搜证。

No.11套丁案罪成惹原居民不满

11名沙田原居民被揭发收取发展商共230万元卖丁权，并刻意欺骗地政总署，以 便发展商「套丁」后在沙田大輋村农地兴建22幢丁屋项目图利，法官早前裁定11名 原居民及1名发展商22项串谋诈 骗罪成，重判各人入狱两年半 至三年，是本港首宗「套丁」罪 成的案件，但案件惹来原居民 不满，新界乡议局称判决令原 居民人心惶惶，指丁屋是受《基 本法》保护的合法传统权益之 一，强调「套丁」绝不牵涉不诚 实，亦不应刑事化，扬言有机 会就此与政府对簿公堂，甚至 寻求人大释法。

No.12电骗猖獗首11月涉款2.7亿

电话骗案层出不穷，甚至有人假冒「中联办」 官员及内地公安诈骗金钱，如假扮内地公安指 受害人被怀疑涉及违法行为，要其将一笔款项 过户进行调查，结果警方今年头11月已接1,315 宗「假冒内地官员」电话骗案举报，其中504宗 为有损失案件，涉款近2.7亿港元，其中立法会 议员张华峰亦「中招」，被骗去9万元人民币，而 「二胡大师」王国潼及其歌唱家妻子李远榕同 堕电骗案，损失更达2,000万元。内地公安早前 联同多地执法部门，破获由台湾人操控的电话 骗案集团，在内地、印尼、柬埔寨等国拘捕 245人，牵涉431宗在港骗案，涉1.18亿港元。

No.13曾荫权卷利益冲突受查

前特首曾荫权在卸任前卷入涉嫌利益 冲突事件，廉署经长达三年多调查，最终 在他71岁生辰前两天，邀其到总部接受调 查，席间正式落案起诉两项公职人员行为 失当罪，并罕见地极速在同日下午提堂，成 为香港开埠以来首名被检控的最高级官员。 曾被指在任期间批出香港数码广播（DBC） 牌照申请时，向行会隐瞒向DBC股东租用 深圳豪宅；同时考虑特区授勋提名时，隐 瞒其中一名提名人是其豪宅单位设计师。 案件日前正式颁令转往高院排期审理，预 计最快2017年开审。

No.14世杯外港队两抗国足受赞

2018年俄罗斯世界杯亚洲 区第二圈外围赛中，香港队和国 家队被编入同一组，由于近年本 港与内地矛盾日增，两地代表队 「同室操戈」更受关注，结果港 队与实力较强的国家队大战两 场，均能力保不失，以零比零打 和告终，港队门将叶鸿辉等队员 备受赞扬，令事前被看高几班的 国足遭受内地舆论批评。另一方 面，香港球迷数次在赛事奏国歌 时发出嘘声表达不满，又在赛事 中向球场投掷杂物，国际足协因 此发信警告香港足总，其中一次 更罚款5,000瑞士法郎（约4万港元）。

文章编号: fd23e67c4bef8fa09ff803001e7cf6f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新假期 -  (年度8个 绿色关键词) 2015-12-28 Go Green G007-014  Eva Ip

-----------------------------------------------------------------------------

2015年，又是多事之年，过得太快，太易遗忘？ 我们由无限延长的夏天尾巴，到关乎港人港菜的农业谘询、 未解决空域问题而急著上马的机场三跑， 也经历妈妈声的连串斩树，加上食水又出事，验出致癌物PFCs， 继而打大佬面对土地问题。 到四年一度的区选，有一群绿人参选，以身示范， 绿色生活原是生活政治学，改变始于日常。

横的提示： 一 万事之源，亦是政府高官们回应问题的常见答案。 二 关乎香港菜命运的谘询，今年3月出炉。 三 多个户外品牌用上这种防水物料，有环保组织调查，远至杳无人烟的雪山， 近至香港水塘，都发现这种致癌和影响免疫系统的人造化学物。 四 今届区议会选举，有这股新势力参选。

直的提示： 1 形容香港2015年的天气。 2 事件衍生一个关键词—「树木扮」。 3 形容胶袋不再免费的政策。 4 中华白海豚最讨厌见到的是这项大白象工程。

根据直的、横的提示说明，将答案填入空格内，答案则藏于内文标题。

1 #好热

今年特别热！ 香港频频抓住夏天的尾巴，创下百多年来最热的立秋。全球暖化杀到埋身，香港无论是农业、动植物生态都不能幸免。个人层面最直接的自救，是从日常生活做起，减少碳排放。

气候错乱，也令生态失衡，例如蓝花楹在夏天开花，花期却延至10月，而同样是夏花的芒果树也在近日开花。

11月 平均气温24℃ 自1884年来最高温

排行榜内，气温总是以0.1度升高， 今年11月气温却破纪录高0.7度。

2 #PFCS

绿色和平今年最新研究发现， 在全球10个杳无人烟的雪山上， 验出有害物质全氟化合物（PFCs）。PFCs无处不在，常见于易洁镬和户外用品等，研究指会影响免疫系统，特别是肝和肾功能，甚至可致癌。最近再抽验全港5个储水量最高的水塘，发现全部样本中招。与其等政府立法减PFCs，不如用消费去表态， 逼令生产商弃用PFCs。

PFCs难以分解

水 50年

人体 2-8年

根据世界卫生组织的研究，高端滤水器只可过滤到6至7成的PFCs，普通家用过滤器更完全唔work。

你上晒身

PFCs可防水防风和透气，所以广泛应用在户外用品上，常见于GORE-TEXR等防水物料。

3 #土地问题

政府常说无地起屋， 要发展郊野公园，不过，根据本土研究社的发现，2012年政府公布空置官地的数据显示，有多达932公顷空置官地已预留作乡村式发展。而根据规划署的住宅人口密度标准，以三层丁屋的较低发展密度来推算（1公顷可容纳400人），932公顷的政府土地其实已可容纳约37.3万的人口增长。然而， 每一次当政府谈及本港的房屋供应不足时，只著眼向郊野公园开刀。

在香港，人均公共空间只有3平方米， 相等于1张单人床，所以仅有的郊野公园绿化带是相当珍贵的。

4 #胶袋徽费

第二阶段胶袋征费今年4月全面实行！不过， 审计报告发现环保署将首阶段征费的成效报大数，加上第二阶段的法例豁免范围大，如冻饮和无包装食物都可获豁免，而当局也取消零售商必须汇报胶袋派发量的审查制度，成效再度成疑。

胶袋要征费，我们消费时也不应用纸袋取替，因后者更不耐用，既不防水，也不及胶袋耐磨，最实际的方法还是自备购物袋吧。

2013年胶袋派发量

超市、便利店5.41亿个

不在计划内的商户4.85亿个

只减少=5,600万个

5 #战术

全港190多万棵树，今年特别忙。 8月，般咸道有四棵百年榕树在一夜之间被斩立决， 激起千重浪。同月，坪洲圣家路的四十年朴树，在区内亦引起争议。有人自发编写树木地图、给树写信，有人自组「民间树木办」，分享各区的树木消息， 当中不乏树艺师。

可是，单靠民间对树木的关注，并不足够。除了列入古树名木册的500棵树，其余的树并无统一的斩树标准。自08年赤柱塌树事件后， 政府成立树木办，为树木管理订立指引，并按树木所在的土地或设施，分配给9个部门，例如房屋署负责公共屋?的树木；而水务署负责管理水务设施范围内的树木。

不过，部门各自修行，大多外判给承办商护树，往往是价低者得。而前线的护树工作者亦未必有专业资格。所以，无论修树或斩树， 均可在没有树木专家和谘询的情况下话斩就斩！要做到人树共融，还剩很远的路。在下年风季来临前，又有多少树木枉死?

在旁的「不能避雨亭」，原为了防止路经的市民被石墙树掉下的枯枝和蛾蛹所伤。如今树已不在，显得格外讽刺。

为树木发声

除了有树专家积极倡议树木法，也有各区街坊自发做?，为区内树木表态。

必须立树木法

在私人土地范围内的树木，不受 政府监管，移除树木前唔使做任何 谘询就可斩立决。所以有必要成立 树木法，为树艺师订立牌照制度， 也能合法监察全港各区的树木。

詹志勇

港大地理系讲座教授、 树木办管理专家小组成员

地图由8月开始运作，至今已储有70-80个城西树木的资料。 网址：https://goo.gl/VJXhKu

救树地图

5月才带团经过，点知8月就 话斩就斩。我?成立树木地图， 希望让区内的人多点关注树木 发展，而唔系斩?先嬲。

Nick 「城西树木地图」 发起人

街坊自发监察

除了收集街坊的签名， 我们要求地政署提供详细的 验树报告，并公开谘询居民意见和详细交代移除大树理据。

Benny 「坪洲圣家路大树．树人共生」 发起人

2015 港树大事

22/7 西环

般咸道一棵石墙树抵不住黄色暴雨警告信号而倒塌，怀疑因铁路工程致地面不平， 破坏了石墙结构。

8月 坪洲

地政署收到投诉，指坪洲圣家路大树有倒塌危险， 发出通告， 将在18/8斩树， 后因当区居民关注，而令斩树暂缓，至今仍未有定案。

7/8 西环

路政署在没有谘询下，将其余四棵石墙老树斩下, 引起广泛注意。

11月 元朗

逾150年历史的锦田细叶榕树屋， 去年染上褐根病，而康文署动工救树前又没有知会树专家，挖出大量树根， 令根部外露，几近枯乾变黑， 随时摧毁百年古树。

6 # 绿人参选

生活就是政治， 简单如一条巴士路线， 细至一个花槽，都与政治有关。今届区议会， 我们喜见在「蛇斋饼?」以外，有一班绿人冀将环保声音带入区选。大部分绿人虽然最终落败，但已成功播种，继续绿色抗争。

朱凯迪 解构八乡

对某些乡绅来说，朱凯迪是个麻烦友。可是，他从没离地过。09年，高铁灭菜园村，他挡在推土机前。他「反高铁 护菜园」，由市区搬入八乡菜园新村，当中出战过两次区选。2011年，朱凯迪在八乡北选区拿了283票， 到今年出战八乡南，得票1,482，输约1,300票。虽两度败阵， 但他在一向被公认好难打的乡郊选举中，成绩已算是大跃进。

相隔4年再参选，朱凯迪的政纲同样是「栽种绿色八乡」，因他眼见在新界乡郊，特别是八乡，村屋愈起愈豪华，但周边却是河道污染、农场变垃圾场，也充斥禽畜废料和露天货仓：「呢度系少数仲有农夫耕作的选区，如果唔加以保留，香港几乎无可能再有另一种生活想像，就只得石屎森林。当然，我站在外围推动乡郊复兴，可以好易。但唔参选的话，议会只会继续被垄断，乡郊复兴的声音更加无机会成为主流。」

朱凯迪不乏与「不同道」的乡委会和原居民交手， 也成立八乡绿色生活社，办地区蔬菜运销计划和区报，不时举办环保工作坊，凝聚了一班区内和区外人的支持。「绿色八乡」走出概念层面，默默在推动中，未来更计划在大江埔办社区农场。不过，八乡正面对「锦田八乡发展计划」，乡郊随时变商场和新市镇。除了本区居民要用脚投票，关心乡郊的大家也要持续关注，可以的话，行动吧！

用以灌溉八乡农场的水道不时水量不足，落选后朱凯迪带同义工队，清理清潭水塘沿途的石头、泥沙和枯叶， 令灌溉系统得以畅顺。

朱凯迪团队用单车低碳拉票。 落选后，他收集了500至600张选举横额，分发给环保组织和农场回收再用。

八乡发生咩事

40平方公里 是香港其中一个最重要的农业区。

锦田八乡发展计划 90,000人新市镇 14年4月推出，如计划落实，八乡将有数以百户居民被逼迁。

FB：八乡朱凯迪

姚松炎看见置富

置富花园是建于70年代的老牌屋苑，位于港岛薄扶林区。城市研究学者姚松炎在置富居住了十多年，今年首度以原区居民身份参选，希望将在置富实践的经验带入区议会， 最后仅以500多票落败。记者住在选区附近，当晚得知结果， 不少友人均感诧异。姚松炎也不讳言抱住赢的心态，赛果是其意料之外。

他这份自信，确实是由过往的社区经验累积而来。过去4年，他默默在区内实践四零方案—零耗能、零耗粮、零耗水、零排废，例如早在前年便与居委会成员办农圃，让街坊用自家米水、蛋壳做肥，学会自然除虫，自己种菜自己吃。农圃共有28个菜盆，租用期为时半年，有超过90多户申请。另外，他们也成功向地球之友免费申请3块太阳能板， 每年节省4成电力，相等于100多万元的电费，身体力行证明，并不是高成本的事，也能实在的节能悭电。

置富区除了有港岛区历史悠久的薄扶林村，也有集百年牧场遗址、世界濒危生态、古树群和石墙树于一身的置富山谷。后者的保育讨论，由姚松炎发起。他却说：「保育置富山谷，系被逼出来。因为重建华富?，施政报告内写明， 其中一个安置范围就系置富山谷。」姚松炎联同其他专家， 制订可行的替代方案，既不影响公屋重建，也能原址安置公屋户。现在重建方案未定，还须同区人继续关注。

利用本身的鱼池作鱼菜共生系统， 池内的鱼和龟的粪为蔬菜供养。 系统也能减少洗水缸次数，节省用水， 整个过程已有400多户参加。

姚松炎在置富山谷发现百年牧场遗址、世界濒危短脚角蟾和石墙古榕。

姚松炎 中大地理与资源 管理学系副教授

FB：薄扶林置富愿景 pokfulam chi fu vision

7 #农业咨询

谈农业先谈农田

14年底，政府为新农业政策进行为期3个月的谘询，当中最为人讨论的是占地70公顷的「农业园」，并著眼水耕菜的发展。谘询文件也提到，会接收因发展计划而需觅地复耕的农民，然而， 政府却对如何保育农地只字不提。

另边厢，在新界东北发展计划，6月立法会财委会粗暴通过新界东北工程前期拨款，包括兴建道路，当中约有300名长者被逼迁。虽然政府在17年才再向立法会提出拨款，但在未来一年的「空窗期」内，我们更要监察现存农地的发展，有否在农业政策实行前已被地产商逼迁，或被改划为住宅用途。

FB：马宝宝社区农场 FB：古洞北发展关注组 FB：打鼓岭坪輋保卫家园联盟

8 #机场三跑

不要三跑白象

10月尾，汲水门大桥遭趸船撞击，令青屿干线交通瘫痪近两小时。痛恨香港机场的应变能力低之余，还要关注机场三跑的发展，因为更大的危机埋伏在这急急上马的议案背后。

三跑工程的填海范围，有成千个足球场大，对该海域出没的海豚造成不可逆转的影响。然而，今年9月，环境谘询委员会却有条件通过机场三跑的环境影响评估报告。就算不谈环境影响，三跑也受制于空域问题。目前香港机场可用的空域有限，前天文台台长林超英联同其他专家评估和研究，三跑以北的航道（North Circuit）实与深圳宝安国际机场重叠。如最后未取得大陆空域同意，三跑则要视乎香港现存的两条跑道而起飞，效率大打折扣。

最近，机管局更与21家本地及国际银行组成的财团，签订一笔50亿元的循环贷款，用作兴建三跑的前期预备工作，将于明年动工。然而，三跑造价约为1,400亿，还要再花28倍的钱才能建成。到时「又」超支，小市民「又」帮手找数是常识吧？

FB：人人监机会 People's Aviation Watch

text : Eva Ip photo : him、janelle、新传媒资料室、网上图片 design : kawa

文章编号: 8b87e1f71a86f61582920787ac49be27
-----------------------------------------------------------------------------

3. 文汇报 -  (获「董浩云奖学金」港生盼成野外作家) 2015-12-28 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 姜 嘉轩）有谓「读万卷书，不 如行万里路」，但假如读书 与游历两者兼得，岂不妙 哉？浸会大学英国语言文学 系三年级生卢舜邵，凭着优 秀成绩及丰富的义工经验， 获颁约15万港元「董浩云奖 学金」，资助她明年 1月前 往美国入读「海上学府」， 与来自世界各地的学生进行 为期 102 天的海上学习之 旅。她将有机会探访11个国 家，亦会在航程中修读 4个 选修科。她热爱大自然，梦 想成为野外作家，最期待到 非洲观赏野生动物。

舜邵表示，过去多从媒体 报道或纪录片获知环境保育 讯息，直至2010年参加南极 考察，经历一个月破冰船之 旅，「由专家引路，对方以 昔日同一位置相片比对，亲眼见证冰 川融化所造成的环境变化。」这次体 验让她感受至深，一方面赞叹大自然 美丽，同时希望为环保出一分力，使 她日后积极投身保育工作。舜邵前年 曾到英国交流一年，过去暑假亦为世 界自然基金会做义工，参与保育中华 白海豚活动。

冀访非看犀牛猎豹

今次「海上学府」从美国圣地牙哥 起航，驶经美国、日本、中国、越 南、缅甸、印度、毛里裘斯、南非、 加纳及摩洛哥，最后在英国结束逾百 天旅程。舜邵最期待到访非洲一段， 「有机会近距离观察犀牛、猎豹等野 生动物，以及到西非加纳村落。村民 会用当地语言为我们起名，届时希望 多跟村民沟通，了解名字由来，同时 认识非洲生态与当地文化。」

有义务增进中美关系知识

参与「海上学府」的学生，在船上 会学习不同课程，舜邵修读中美关 系、旅游写作、环境科学及当代世界 文学。她认为，中美关系知识于当今 世界不可或缺，身为中国人，有义务 加深了解。

舜邵擅长英文写作，文凭试英文科 获 5*佳绩，创作英文诗歌及故事有心 得，梦想成为野外作家，或加入大自 然纪录片团队负责文字撰稿，结合自 己就英文写作及保育的兴趣，「希望 成为城市人跟大自然之间的桥梁，以 文笔或影像展现自然环境美态。」舜 邵打算毕业后全情参与保育工作，累 积经验，一步步实现理想。

连同舜邵在内，今年共有7名学生获 颁「董浩云奖学金」，来自香港、美 国的各有2人，另有3人来自内地，他 们将获得 2万美元（约 15万港元）奖 学金，参与「海上学府」旅程。

文章编号: 8421476cd57da0dc31c6d5a0ad5e0494
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大公报 -  (浸大生获董浩云奖学金) 2015-12-28 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】实习记者陈泽云「读万卷书 ，行万里路」是学子们梦寐以求的理想，来自 香港浸会大学英文系，主修英国语言文学的三 年级学生卢舜劭得到了这样的机会。凭借着优 秀的学业表现以及丰富的义工实践经历，她获 得了两万美金的董浩云奖学金，将于明年一月 五日起，与来自全球的大学生在「海上学府」 就读一个学期，在102天的航行中，她将探访 11个国家、15个城市。她坦言，自己非常期待 到南非近距离观察犀牛、猎豹等野生动物，并 希望日后可以在香港推动保护本地物种。

此前，舜劭也有过航行经历。2010年，她 参与了亚洲首个南极中学生考察团，前后历时 一个月，通过了体能训练与实践考核，在百来 个同学中脱颖而出，跟随极地科学家、大学教 授登上考察船，抵达南极半岛。「第一次亲眼 目睹到了冰川线的推移情况，非常触动」，意 识到人类活动可能给自然带来的伤害，舜劭坚 定了要推动环保的决心。今年暑假，她参与了 世界自然基金会的义工项目，主要负责观察大 屿山附近海域中华白海豚，纪录海豚出没及其 习性。对于珠港澳大桥的建设给白海豚带来的 影响，舜劭表达了担忧。她同时表示，自己很 想成为一名野生动物作家，亲身去体验不同国 家、环境的自然风光，通过写作或者纪录片的 形式向久居城市的人展示大自然「珍稀的美丽 」，推动自然保育。本次的海上学府航行将有 机会踏上南非、毛里求斯等地进行生态及保育 考察，这也给了她实践理想的平台。

对于即将开始的旅程，舜劭很是期待。 2013年度去过英国交流的经历，使她自信能够处理好与其他 国家同学的文化差异。由于有近一半时间在航行上，舜劭也 将在船上修读中美关系等四门课程。「希望经过这次航行， 自己能变得更独立，同时得到丰富的文化体验，特别是增进 对中美关系的认知。」舜劭说。

据悉，今次的海上学府旅程将由美国圣地亚哥起航，最 终在英国修咸顿结束。海上学府由全国政协副主席董建华之 父董浩云创办，成立50余年来，海上学府已进行了逾100次 学术旅行，学院设立的董浩云奖学金专门用以资助基层学生 。本次获奖学生包括两名香港学生，四名内地学生。

文章编号: 70d33a1732fe15b6a5de09146fa89114
-----------------------------------------------------------------------------

5. 头条日报 -  (「密室逃脱」倡保育 寓教于乐) 2015-12-23 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　坊间流行玩「真人密室逃脱游戏」，原来仲可以当作教材传递环保理念！Kelly八到，博爱医院八十周年邓英喜中学筹建「环保探索馆」昨日开幕，设有「极地」及「保育」两个主题，结合「真人密室逃脱游戏」元素，同学要组队合作破解谜题，实行寓学习于游戏，校方欢迎社区公众人士预约参观，小妹都好想去试玩。

　　极地馆内，面对全球暖化，有一对北极熊母子正在破碎浮冰上等待救援，参加者要先掌握有关极地嘅知识，然后寻找探险家李乐诗博士提供嘅线索，帮助北极熊脱险。而海洋馆更获渔农自然护理署借出香港回归吉祥动物中华白海豚及江豚之头骨标本，参加者要设法救救饱受大屿山各项基建工程影响嘅中华白海豚，找到合适居住环境。

　　Kelly知道，呢个创意谂头嚟自校内一班玩过「密室逃脱」嘅老师，令学习过程添加趣味，学校亦欢迎校外机构申请预约参观㗎。

文章编号: 1821caec3e95ce2fbb1e5be60c70d48e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 文汇报 -  (旅业挑战严峻需推新招揽客) 2015-12-23 重要新闻 A07 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

传统的圣诞节旅游旺季未能令本港旅游 业受惠，圣诞期间报团访港内地团数目较 去年减少两至三成。香港入境旅游接待协 会主席梁耀霖认为，反水货活动及早前有 内地旅客来港购物遇袭后死亡的事件，都 打击内地旅客来港意欲。香港旅游形势严 峻，面临挑战多，政府和业界要多想新办 法、新招数，市民要反对打着反水货幌子 的驱客辱客行为，恢复香港「好客之都」 形象。

对香港这个「旅游之都」和「购物天 堂」来说，旅客熙熙攘攘、大洒金钱的好 日子似乎渐渐远去。今年国庆黄金周期间 香港零售业销售额同比大跌四成，为香港 2003 年开放个人游以来，首次在此期间录 得下跌。圣诞访港内地团数目也预计较去 年大幅减少，情况不同寻常。

香港旅游和购物环境的变化，其中一个 原因，无疑是内地旅客在签证更便利下， 出国旅游的选择更多，加上日元汇率下 跌，吸走很多内地客。而另一个重要原 因，是近年激进「本土主义」分子发动 「驱蝗」、「鸠呜」、「光复」等祸港行 动，令旅客望港却步。此外，网购的迅速 发展，以及10 月起实施旅游法严禁购物 团的影响，都成为导致内地访港团数量较 往年暴跌的原因。

作为一个传统的旅游之都，本港没有任 何理由任旅客流失，业界和政府都要想办 法提升本港旅游业的竞争力和吸引力。既 要巩固原有旅游优势，更要与时俱进积极 引进、开发新项目。旅行社不妨推出更多 富有本地地道特色的旅行团，例如逛嚤啰 街、创意坊、玉器市场、花墟，乘坐香港 传统电车游览市区，更可乘坐昂坪360 游 览大屿山及大澳，乘船观赏白海豚，或带 旅客去品尝鸡蛋仔、牛杂、鱼蛋、车仔面 等地道美食，也可以推广在香港举办的国 际活动，以吸引旅客来港。另外导游要提 升服务水准，以好客之道诚心款待内地旅 客，不要只注重购物。对连串店铺欺骗旅 客事件，当局要依法打击。

激进分子打着反「水货客」的幌子，到 旺角、尖沙咀、铜锣湾、屯门、沙田和元 朗等个人游旅客最多的地区，骚扰商铺， 以暴力冲击挑衅、辱骂、围攻内地游客， 已严重损害香港声誉，导致许多内地客选 择不来香港旅行。市民要谴责和抵制这种 违法恶劣的驱客行为，遏制辱客赶客歪 风，尽快恢复香港「好客之都」和「旅游 城市」的形象，振兴备受打击的旅游、零 售以及餐饮等行业。

文章编号: ee18629a47818ecb28015d85a4193355
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方日报 -  (东涌河谷倾泥头损生态) 2015-12-22 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】立法会发展事务委员会今日讨论「东涌新市镇扩展研究计划」，九个环保团体去信委员会，担心东涌西大量土地划为住宅发展，将威胁东涌河谷的自然景观和生态环境。环团又指东涌河谷近期已有大量倾倒泥头和建筑废料，若将来扩展东涌新市镇，恐河谷和河口将被泥头废料淹没。

环团发现东涌河谷出现大量倾倒泥头和建筑废料。（绿色力量提供）

环团倡严禁地盘车进入

东涌河道孕育不少高保育价值的物种，包括北江光唇鱼、卢氏小树蛙及香港瘰螈等，政府建议活化东涌河及兴建生态公园。九个环团包括绿色力量、创建香港及长春社等，担心发展东涌会影响环境，加剧空气污染及胡乱倾倒泥头破坏生态环境。

环团建议，大型车辆、地盘车辆及泥头车等严禁进入东涌路下岭皮以西的路段。

此外，环团建议在其他发展工程进行前，必须首先修筑防洪堤堰及建立河流公园，避免天然河道被其他工程破坏或阻塞。为保育中华白海豚，环团建议在东涌发展的工程船不可进入拟议大小磨刀洲海岸公园范围，以免对保护区内海豚及其他海洋生物活动造成干扰。

因应公众关注，政府不再推展原本在东涌湾填海十四公顷，并建议在东涌西设立自然保育区及海岸保护区等。

文章编号: 15bdf16d2d8ea095ac6064e4fca1e784
-----------------------------------------------------------------------------

8. 太阳报 -  (扩展东涌新市镇忧损生态) 2015-12-22 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】立法会发展事务委员会今日讨论「东涌新巿镇扩展研究计划」，九个环保团体去信委员会，担心东涌西大量土地划为住宅发展，将威胁东涌河谷的自然景观和生态环境。环团又指东涌河谷近期已有大量倾倒泥头和建筑废料，若将来扩展东涌新巿镇，恐河谷和河口将被泥头废料掩没。

东涌河道孕育不少高保育价值的物种，包括北江光唇鱼、卢氏小树蛙及香港瘰螈等，政府建议活化东涌河及兴建生态公园。九个环团包括绿色力量、创建香港及长春社等，担心发展东涌会影响环境，加剧空气污染及胡乱倾倒泥头破坏生态环境。

促建河流公园

环团建议，大型车辆、地盘车辆及泥头车等严禁进入东涌路下岭皮以西的路段。此外，环团建议在其他发展工程进行前，必须首先修筑防洪堤堰及建立河流公园，避免天然河道被其他工程破坏或阻塞。为保育中华白海豚，环团建议在东涌发展的工程船不可进入拟议大小磨刀洲海岸公园范围，以免对保护区内海豚及其他海洋生物活动造成干扰。因应公众关注，政府不再推展原本在东涌湾填海十四公顷，并建议在东涌西设立自然保育区及海岸保护区等。

文章编号: 2e9e72f220044c85862768705cf1e99b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南华早报 -  (Keeping sea life afloat) 2015-12-19 EDT EDT4  Ernest Kao in Puerto Princesa, Philippines

-----------------------------------------------------------------------------

Could the Philippines show Hong Kong the way ahead in protecting its coastal habitats while also throwing a much-needed lifeline to fishermen?

On a sunny morning, half a dozen single-cylinder fishing boats with wide bamboo outriggers line up side-by-side at an old wharf in Puerto Princesa's Honda Bay.

One boat whizzes off with a group of South Koreans lugging bags of snorkelling gear. Another leaves shortly after packed with local tourists heading out for a day of recreational fishing.

It was only a few years ago that these "ecotour guides" lived a hand-to-mouth existence from the only trade they knew - catching fish. Today, they are the appointed co-guardians of one of the Philippines' many marine protected areas and sanctuaries.

Hong Kong green groups and fishermen, who visited Puerto Princesa recently, wonder if the city can do the same.

While more marine protected areas across Hong Kong are needed, conservationists and fishermen say they will have to be better planned, designed, managed and enforced.

"The government has been using the same method to protect marine resources since 1996," says Samantha Lee Mei-wah, a marine conservation officer at WWF-Hong Kong. That was when the first marine park was set up to protect threatened fish stocks.

Earlier this month, the group led the trip to Puerto Princesa with a delegation of Hong Kong's fishing industry representatives to eco-management of marine protected areas. The group is calling for a tenth of the city's waters to be designated as marine protected areas by 2020, in line with the international Aichi Biodiversity Targets under the Conference of the Parties to the Convention on Biological Diversity.

For now, the city's four marine parks - Hoi Ha, Yan Chau Tong, Sha Chau and Lung Kwu Chau, Tung Ping Chau - and one marine reserve - Cape d'Aguilar - protect just 1.47 per cent of local waters.

And even with planned parks in the Brothers Islands, Southwest Lantau, Soko Islands and around the airport's soon-to-commence third runway slated for designation in the coming years, less than 5 per cent of this target will be met.

Next month, the group will start a half-year mapping project to identify other marine diversity hotspots across the city to prod the government to draw up more protected areas.

Unclear management plans for many of the planned parks have drawn criticism from government environment advisers.

A plan to join the Sha Chau, Brothers Island marine park and tabled third runway marine park, all set up as compensation measures for habitat loss incurred to the Chinese white dolphin, has been dismissed as "rubbish" by some groups, who believe the displaced mammals will be gone by the time it is complete.

Dolphin Conservation Society chairman Dr Samuel Hung Ka-yiu says he has never seen so few dolphins use the park in recent years.

"It was supposed to be a refuge for dolphins from the noise and high-speed vessels. But the cumulative impact of nearby developments in North Lantau such as the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge have reduced their effectiveness," he says.

Fishermen, who have long been opposed to more protected areas, have their doubts about their stated effectiveness. Although local fishermen from certain areas can catch fish in marine parks with special permits, which can also be inherited by their children, the government has virtually stopped issuing new ones.

Illegal fishing and trawling by mainland fishing boats in Hong Kong waters and marine parks is rampant despite patrols and "shared intelligence and join operations" by marine police and Agricultural, Fisheries and Conservation Department wardens.

According to recent AFCD statistics there were 111 complaints of illegal trawling in Hong Kong waters up to October this year. So far this year, 26 cases of illegal fishing have been brought to court.

Pang Wah-kan of the Hong Kong Fishermen's Association doubts the figures reflect the real situation. "It happens so often we don't even bother calling the police anymore," he says. "The government can't even seem to protect these parks properly."

WWF's Lee says a more innovative way of managing marine protected areas is needed that will involve local fishermen. She suggests the government take a page from Palawan, which has set up 25,000 hectares of marine protected areas, many co-managed by local fishermen and municipal governments.

Hong Kong Fishermen Consortium chairman Cheung Siu-keung says he would support similar ideas but that the government will need to provide the right policy leadership and management plans for such a transition to happen.

"Fishermen are not against conservation but you can't just force them to switch trades without taking into account their livelihoods," says Cheung, who joined WWF on the trip.

In Palawan, years of overfishing to meet insatiable demand for seafood across Asia, including Hong Kong, bled many of its marine ecosystems.

Resort development along the coast and increasingly polluted waters pushed fishermen further offshore or, worse, to destructive fishing such as cyanide poisoning, dynamite and trawling.

By the late 1990s, a ban on commercial trawling was imposed making things even worse for fishermen. The Honda Bay Boatmen's Association was set up in 1997, one of several fishermen's cooperatives to pop up that now help manage some of the bay's marine protected areas.

And with better management and protection, some coastal species and invertebrates are seeing a minor recovery.

Scientists believe more marine protected areas, if well placed, would play a key role in reviving fish stocks and coral reefs in Hong Kong waters over time. Professor Yvonne Sadovy of the University of Hong Kong's Swire Institute of Marine Science says: "It's a slow process. Ten to 20 years is the kind of time frame … If nothing is done however, local fisheries will continue to go down."

文章编号: adcc23bda933f02b0929fc7083c77b4c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 明报 -  (东涌扩展建4.9万伙住宅2023 至30 年迁入料增14 万人口) 2015-12-16 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】发展局3 年前研究东涌新市镇扩展的可行性，当局 昨向立法会提交文件，连同最近上载的项目行政摘要，披露扩展 计划的最新发展蓝图，东涌东采用传统新市镇发展模式，填海约 130 公顷，东涌西则采用私人机构参与模式，以加快发展，估计 合共增建约4.9 万个新住宅，公私营比例约六比四，首批约4.3 万 名居民最快在2023 年迁入，预计2030 年完成计划后，令整个东 涌最多可容纳约26.8 万人。

东涌东填海强调非白海豚出没地 经过3轮公众谘询后，发展局再修订东 涌扩展蓝图，较第三阶段公众谘询的方案 增建约1000个住宅，至合共约4.9万个， 局方发言人解释，是因为释放两幅教育用 地作房屋用途。当局将于东涌东填海约 130公顷，成为新增住宅的主要来源，占 整体逾八成，并建造相关海堤及生态海岸 线（见表）。发言人强调，填海位置不是 中华白海豚出没地，东涌东会采用传统新 市镇发展模式，政府开发后分配予私人发 展。

至于一度引起填海争议的东涌西，发展 局决定不填海，以保育为发展方向，但该 处涉及私人土地业权问题，当局会采用私 人参与模式，减省收地时间。局方发言人 指出，东涌河谷的土地发展商或业主，可 按最新土地用途向当局申请发展，但须为 低密度住宅，料最多增建1900 伙，资助 房屋及公共基建发展则涉及收回约13 公 顷土地，初步评估少于100户受影响，实 际户数有待完成冻结人口调查。

东涌河建河畔公园保育

长约775米的东涌河东边会保育成全港 首个河畔公园，设步行径及康乐用途，占 地约3.3 公顷。局方发言人指出，公园外 的西边河段较窄，涉较多私人土地，故未 有保育全条东涌河。

发展局将向立法会申请约7.2亿元，委 聘顾问作详细设计及工地勘测，预计2017 年底展开填海。土木工程拓展署的行政摘 要显示，新居民将于2023 年至2030 年间 迁入，首批合共约有4.3 万人，扩展完成 后累积新增约14.4万人口，届时整个东涌 最多可容纳约26.8万人。

环团：对方案感失望

有份提出保育全条东涌河的长春社助理 公共事务经理吴希文对政府没采纳环团方 案感到失望，质疑政府未有从生态价值角 度保育东涌河。

东涌新市镇扩展计划内容

东涌新市镇扩展计划中，东涌东将填海约130 公顷，提供扩展计 划中逾八成新住宅，并建造作为主干道公路的P1 公路。 （发展局提供）

相比东涌东，发展局建议东涌西以保育自然环境为主，料提供 8600 伙新住宅，东涌河谷范围的私人住宅亦须低密度发展，并 打造部分东涌河成全港首个河畔公园。（发展局提供）

文章编号: e8edcaaa9c22fa0d6be2faf0d5cdbcba
-----------------------------------------------------------------------------

11. 东方日报 -  (不满三跑公听会安排 团体拟提覆核) 2015-12-15 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】造价一千四百多亿元的机场三跑工程贵绝全城，惹来争议。城市规划委员会昨举行首场公听会，出席者几乎「清一色」反对。另有环团斥城规会处理申述安排时耍「行政霸权」，发电邮邀请申述人出席公听会时无列明日期及时间，万多名申述人因此被筛走，令出席人数大减至仅百多人，质疑做法违反《城市规划条例》，拟提司法覆核。

城规会就三跑收到逾一万二千份申述意见，仅四份支持。马湾居民黄伟雄反对计划，指现时珠三角空域挤迫，如不解决空墙问题，三跑只会沦为超级大白象工程，加上三跑制造更多温室气体及噪音，苦了下一代。至于世界自然基金会代表指三跑及邻近基建工程范围影响海豚近一千四百公顷的活动空间，担心中华白海豚数量会因此锐减。香港海豚保育学会会长洪家耀指大部分海豚聚集大屿山西北面，○三至一四年间中华白海豚数量已由一百六十条跌至六十条，「日后睇唔到海豚呢句说话，唔再系危言耸听！」

四环团示威 指无列时间

支持三跑的香港公路学会代表则认为三跑可在五十年间带来超过一万亿元收益，但他担心建造业人才短缺，建造三跑会加剧「抢人」问题。

四个环团会前到场示威，环保触觉总干事谭凯邦不满城规会邀请申述人出席会议时取巧，拟提司法覆核。不过，城规会发言人指，已通知申述人城规会暂定会议日期，要求他们先回覆会否出席或授权代表出席，再视乎人数订出会议日数及日期。城规会明日、明年一月十一及十二日将举行其余三场三跑公听会。

文章编号: 6022c364f7cc0606811b16a3b2ec9933
-----------------------------------------------------------------------------

12. 星岛日报 -  (东涌河划入保育带 列明不可发展) 2015-12-15 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　当局在民间的压力之下，虽然早前已放弃在东涌西填海，但东涌河的未来发展仍一直引起环团关注。当局指，经过第三阶段的公众谘询后，留意到市民普遍支持保育东涌河和东涌湾，并希望附近发展愈少愈好，因而未来将会在河道注入三项保护措施，包括将东涌河分别划入保育和绿化地带，并再设立二十至三十米的缓冲区，指明不可作发展。

　　为进一步改善河道水质，当局计画在东涌河引入具创意和具持续性的渠务系统，例如利用附近一些池塘处理污水后，才将污水排入河道。当局又计画进一步活化已被人工化的河道，并将其中一部分划为河道公园，供生态教育康乐等设施。

　　对于在东涌东设立游艇区引起部分环保团体的关注，担心新增的海上交通会影响附近的中华白海豚，当局强调建议提供的游艇区会开放予公众进入，但具体营运方式仍须交由相关政策部门究，过程中会充分评估设立游艇区所引起的海上交通。

文章编号: fb14e1226108ad298b1a179bfff7ec5c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 信报财经新闻 -  (三跑公听 城规被指茅招瞒日期) 2015-12-15 独眼香江 A18 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

最新估算造价高达1415亿元的赤鱲角机场第三条跑道，城市规划委员会正处理图则修订程序。由于草图在谘询公众期间收到1.2万多份申述书，之后就申述书内容进行谘询时又收到340多份意见书，城规会将之合并处理，昨起至明年1月举行4场公听会，每场为期一天，让公众表达对兴建「三跑」的意见。在首天公听会，支持者认为「三跑」对本港经济有利；反对者则认为计划不符合可持续发展原则，以及会破坏环境和带来经济负担。

「三跑」工程争议不休，在会议开始前，公民党和多个环保团体到场示威，反对兴建「三跑」。公民党立法会议员郭家麒到场抗议，指「三跑」尚有很多未解决问题，如空域、财务及工程造价等，此时讨论规划不合理。环保触觉则认为，城规会违反城规条例，因为发电邮邀请申述人出席时，却未有列明日期和时间，令大部分人不能参加，昨天第一场公听会只有20多人出席。

环团发律师信 黄伟纶反驳

环保触觉总干事谭凯邦表示，城规会收到逾万份申述书，但4场公听会合共只有百多人可出席，批评城规会违反会议程序：「用一些下三流手段把一万多个意见申述人及给意见的人士，大幅裁减至只有百多至200位……城规会发信或发电邮通知时，出了不太好招数。第一封电邮只是笼统问12月是否有空；第二个电邮就指你不回覆之前那些就不好意思，你连会议日期、时间、地点都不知道。」谭凯邦说，会向城规会发律师信，要求重申向申述人交代会议日期，不排除提出司法覆核。就此，城规会主席黄伟纶说，已谘询法律意见，认为做法无问题。

在公听会上，多名反对者批评「三跑」是「大白象」：「这基本上是个金钱黑洞，超长时间供款的跛脚鸭机场。我们看不到这个机场在经济方面对香港带来任何好处。」其中有马湾居民认为「三跑」受空域限制，最终无可能使用向北飞的航道，加上工程会破坏生态及影响中华白海豚栖息，指政府不应浪费千多亿元公帑。不过，亦有与会支持者认为「三跑」计划可为香港长远带来经济利益。

今年5月8日，城规会公布修订《赤鱲角分区计划大纲草图编号S/I-CLK/13》，将机场北面拟议填海区土地划为「其他指定用途」，注明「机场」地带，以及将拟议填海区东面和西面两幅土地划为「其他指定用途」，注明「机场服务设施用地」地带。在两个月公众展示期内，共收到12220份意见申述书。至8月18日，城规会公布申述书内容，让公众提出意见，为期3个星期，公布期至9月8日届满，期间共收到346份意见书。随后城规会把所有申述书及意见书合一，合并考虑是否修改图则。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 三跑公听 城规被指茅招瞒日期

文章编号: ca2006c5c149ee59f7cfa509cfced49b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 太阳报 -  (三跑公听会  出席者几「清一色」反对) 2015-12-15 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 造价一千四百多亿元的机场三跑工程贵绝全城，惹来争议。城市规划委员会昨举行首场公听会，出席者几乎「清一色」反对。另有环团斥城规会处理申述安排时耍「行政霸权」，发电邮邀请申述人出席公听会时无列明日期及时间，万多名申述人因此被筛走，令出席人数大减至仅百多人，质疑做法违反《城市规划条例》，拟提司法覆核。

城规会就三跑收到逾一万二千份申述意见，仅四份支持。马湾居民黄伟雄反对计划，指现时珠三角空域挤迫，如不解决空墙问题，三跑只会沦为超级大白象工程，加上三跑制造更多温室气体及噪音，苦了下一代。至于世界自然基金会代表指三跑及邻近基建工程范围影响海豚近一千四百公顷的活动空间，担心中华白海豚数量会因此锐减。香港海豚保育学会会长洪家耀指大部分海豚聚集大屿山西北面，○三至一四年间中华白海豚数量已由一百六十条跌至六十条，「日后睇唔到海豚呢句说话，唔再系危言耸听！」

支持三跑的香港公路学会代表则认为三跑可在五十年间带来超过一万亿元收益，但他担心建造业人才短缺，建造三跑会加剧「抢人」问题。

环团责城规会取巧

四个环团会前到场示威，环保触觉总干事谭凯邦不满城规会邀请申述人出席会议时取巧，拟提司法覆核。不过，城规会发言人表示，已按一贯的安排，通知申述人城规会暂定会议日期，要求他们先回覆会否出席或授权代表出席会议，再视乎人数订出会议日数及日期。

城规会明日、明年一月十一及十二日将举行其余三场三跑公听会。

文章编号: 55288d7bb004cdfe94c0ae1e0cc5bde0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南华早报 -  (What's the catch?) 2015-12-13 Post Magazine IN20-IN23  Stuart Heaver

-----------------------------------------------------------------------------

Stuart Heaver calculates the true price of Hong Kong's insatiable appetite for seafood.

The end of this month marks the third anniversary of the imposition of the ban on trawling in Hong Kong waters and, for the first time, government officials have revealed that scientific assessments indicate preliminary signs of recovery within local fisheries, which had been almost stripped bare by decades of overfishing and environmental degradation.

"In terms of preliminary findings, we find in the areas which were trawled most frequently - in western and southeastern areas - the recovery is more obvious," says Louise Li Wai-hung, senior fisheries officer at the Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD). "In terms of biomass and abundance, the signs of recovery are there."

Good news that may be but while officials and scientists calculate the details of the recovery, calls for more action to protect local fish and the marine environment are growing louder.

For centuries, local fisheries supplied all the seafood Hong Kong needed and fishing remains a key component of the city's identity, culture and economy. Now, though, the typical Hongkonger consumes more than 70kg of seafood a year, four times the global average, and whereas 90 per cent of it used to be caught locally, that figure is now close to 10 per cent. Scientists and conservationists fear our insatiable appetite for fish is still devastating marine habitats, here and in other parts of Asia. They warn that something needs to change fast, before key commercial species (the ones we eat) start disappearing altogether.

"The government needs to manage our fisheries for biological sustainability," says Professor Yvonne Sadovy, an eminent fisheries scientist at the University of Hong Kong. "The trawling ban has been a great start but much, much more needs to be done."

Sitting in a busy waterside seafood restaurant on Lamma Island or Cheung Chau, or in Aberdeen or Sai Kung, a diner might be forgiven for wondering what Sadovy and her colleagues are so worried about. It is easy to believe that the delicious seafood on your plate is connected to the fishing boats you can see bobbing at their moorings. And it's natural enough to assume that those exotic live grouper confined in glass tanks at the front of the restaurant have been plucked from local waters by a dedicated fisherman whose family has been harvesting the seas for generations.

In truth, the seafood on your plate is more likely to have been imported or delivered from a fish farm. Although post-trawling ban Hong Kong still has some 4,000 fishing boats, employing 8,800 or so fishermen, the AFCD production estimate of 170 000 tonnes, valued at HK$2.3 billion (2013 figures), is a tiny fraction of our annual seafood orgy.

Government policy is "to conserve the fisheries resources in local waters and promote the sustainable development of the fisheries industry" and Sadovy thinks it could be doing a much better job of doing so.

"The demand for fish is now so high that natural resources simply cannot supply sufficient quantities - that is not a value judgment, that is a fact," says Sadovy, who believes that our insatiable appetite for seafood is still causing enormous damage to the marine environment, not just in local waters but across the South China Sea and Southeast Asia, resulting in shrinking catches, smaller fish and the alarming depletion of the more vulnerable species.

A recent HKU study identified 13 local species that are vulnerable, including two that are "critically endangered" (the croaker, or Chinese bahaba, and the yellow croaker, or crocein croaker). Four were classified as "endangered", including the Hong Kong grouper. Sadovy thinks it astonishing that there is no legislation to protect vulnerable local fish from being caught. Any fisherman lucky enough to catch one is welcome to eat it or sell it to a restaurant - and if nothing changes, will be until the last one is consumed.

Nevertheless, virtually none of the popular fish, such as grouper and coral trout, exhibited live in local seafood restaurants are caught by artisanal fisherfolk casting their nets in local waters. Most of those that are not farmed arrive at Chek Lap Kok inside large oxygenated plastic transport bins as part of a global US$1 billion and largely unregulated trade in live fish.

A recently published report by the ADM Capital Foundation and Ocean Recovery Alliance, called "Mostly Legal but not Sustainable" and sponsored by the Hong Kong International Airport, was co-authored by Sadovy and reveals that, in 2013, live seafood imports to Hong Kong (by air, sea and land) peaked at 15,700 metric tonnes. That's equivalent in weight to about 2,300 large male African elephants.

And according to one industry leader in fish air freight, FishPac, "live fish are normally held in filtered tanks and purged [starved] for 24 to 48 hours prior to packing into bins, to maintain the water quality". That's a polite way of saying that if those fish defecate or vomit in flight, the entire contents of the bin may be dead on arrival. Many of those exotic fish, it seems, are starved, distressed and jet-lagged long before they reach the plate of a Hong Kong diner.

"Not 1 per cent of those sealed containers ever gets checked," claims Doug Woodring, the co-founder of Ocean Recovery Alliance, which published the reef fish report.

He fears that small local fisheries in Southeast Asia are being depleted by aggressive seafood dealers to satisfy consumers in Hong Kong and those whose dinners have passed through the city. It's not just damaging to fish; the trade is hurting traditional fishing communities whose primary source of protein becomes our seafood banquet.

"These guys just rape and pillage fisheries from island to island and then move on when the fish stocks are exhausted," says Woodring.

Conservationists are very concerned about what is called the illegal, unreported and unregulated trade, which occurs at both local and international levels.

"The two biggest things bad that Hong Kong does for the ocean is trade in shark fin and reef fish," says Woodring.

The endangered humphead, or Napoleon, wrasse, which is the only reef fish to be listed by the Convention on International Trade in Endangered Species (Cites), is a prime example. Exports of the humphead wrasse from Malaysia and the Philippines have been banned, there is restricted export quota in Indonesia and tough local laws mean that any trade is subject to a rigorous licensing requirement by the AFCD. Despite these tough measures, high prices mean poaching continues, smuggling is on the up and unpublished reports from WWF and a China market survey conducted in 2012 indicate that about 50,000 of these magnificent endangered fish are sold on the mainland every year, many of them smuggled in through Hong Kong.

"This is a regional problem but Hong Kong is ground zero," says Woodring.

Sadovy points to recent HKU research that shows 80 per cent of all groupers on sale in Hong Kong are juveniles, a state of affairs that has a disastrous effect on a species with a slow reproductive cycle. And if that is not enough to put you off your next seafood blowout, the scientist has more shocking information.

"Almost all Napoleon wrasse seen in Hong Kong restaurants have been caught using cyanide," she says, a "horrible form of fishing". Sadovy describes how fishermen (outside Hong Kong), increasingly desperate to catch rare fish and feed their families, resort to spraying a solution of cyanide over coral reefs that paralyses the gills. They are able to capture the stunned fish and then allow them to recover in tanks of uncontaminated sea water. Tragically though, most other fish in the vicinity, along with thousands of other organisms in the complex reef food chain, are annihilated.

Woodring points to Thai shrimp farms, many of which employ slave labour, he says, and keep their mostly diseased stock alive with a powerful range of antibiotics, to deliver a product that he refers to as the "seafood equivalent of blood diamonds". Woodring believes the solution is to accredit more fish as having come from sustainable sources and, last month, Ocean Recovery Alliance launched the Kin Hong sustainable seafood festival, which committed more than 25 well-known Hong Kong dining establishments to offer seafood accredited by recognised bodies.

However, one successful and environmentally enlightened local seafood restaurant owner is worried that accrediting sustainable sources will never be anything more than a "boutique solution".

You'll not find endangered species such as humphead wrasse on the menu at David Lai's new Fish School, in Sai Ying Pun, which defies local trends by offering locally sourced seafood wherever possible (in about 70 per cent of dishes), to create a link between his diners and the ecosystems of local waters.

As he embarks on a seafood sourcing mission in the Mong Kok wet market, Lai explains that the consumption of live seafood is a Cantonese tradition and it is apparent what his expert eye is seeking as he dismisses one supplier whose grouper are all the same size, indicating they're from a fish farm. He points out a locally line caught fish, identifiable because the hook is still in its mouth, and explains that the stall owners have formed close relationships with the captains of individual boats, who look for specific species depending on the season.

"It's a good thing to get to know the people who catch the fish rather than having something that came from an auction somewhere far away," he says. "These people who derive their living directly from nature have a lot of wisdom."

One of those people of great wisdom is Ho Wah-hei, who has fished out of Cheung Chau since he started working on his father's boat at the age of 10. Ho has seen a significant reduction in the size of the local fishing fleet since those early days but he estimates there are still about 300 small gill netters in Cheung Chau and about 40 larger purse seine fishing boats.

"When I was a boy, there was no government regulation of fishing, so there were many more boats," he says.

Many local fishermen resent the accusation that they are responsible for declining fish stocks and think that it is the city dwellers and their development and disrespect for nature that have caused the damage. Ho is a supporter of the trawling ban "because if all the fish go, there is nothing left for us" and he has an instinctive understanding of the balance between Mother Nature and fishing, like most of his peers. The Tai Po Geoheritage Centre has been engaged in retraining about 100 former fishermen in eco-tourism activities and project manager Eric Keung Siu-lun says, "They understand their environment very well; they need to for their livelihoods."

Ho complains that illegal trawling is still common in local waters, despite his repeated complaints to the authorities, but he reports a noticeable increase in catch since the trawling ban was implemented and says he is now seeing species in local waters that he hasn't seen for decades. Unlike Sadovy and many conservationists, he thinks the government is doing a good job in looking after the marine environment but that it could do better in supporting the fishing industry.

Maintaining a balance between conserving an industry essential to Hong Hong's identity and protecting the fish it needs to catch is a delicate one for Li. The AFCD officer explains that the 2012 trawling ban was just the headline policy in a raft of conservation measures contained in the Fisheries Protection Ordinance.

Other ordinance measures that have since been implemented include: setting up a registration system for local fishing vessels; limiting the number of new entrants; restricting the fishing activities of non-fishing vessels (i.e. you can only use a rod and line on a leisure vessel); and prohibiting non-local vessels from fishing in Hong Kong territorial waters. Li is particularly enthusiastic about the 668 artificial reefs that have been deployed in marine parks, fish culture zones and important spawning and nursery grounds.

"I dived on the artificial reefs last year and I was very happy to see established groups of fish with juveniles, which indicates they are reproducing on the reefs," says Li, a marine biologist with a master's degree in mariculture.

She believes the local fishery is essentially sustain-able now and that the negative impact of trawling has been removed.

"I would say 90 per cent of what we have left are small artisanal vessels (like Ho's) doing gill netting, purse seining, cages or line fishing. I would say with these remaining boats there is no longer a big problem," she says, rejecting Sadovy's demand for legal protection for vulnerable local species on the pragmatic grounds that education is more effective than legal enforcement and that, in practice, it is very complicated and expensive to police the protection of specific species, some of which can be difficult to identify.

Sadovy remains unconvinced by the arguments, though: "I don't see why we can't have legislation to protect individual fish species just as we do for terrestrial animals and the Chinese white dolphin." Like many others, she would also like to see "no-take zones", particularly in marine parks, where fishing is still allowed with a permit, a policy Woodring likens to "allowing hunting in a zoo".

"We are progressing in this way," counters Li, revealing that data is already being collected and analysed and plans being put in place for the establishment of Hong Kong's first fishery protection area (the power to do so having been included in the 2012 legislation), which will incorporate no-take zones or no-take periods and will possibly be located off the northeast New Territories or Sai Kung. And Li is also keen to boost high-quality accredited mariculture; one of the four awards from the HK$500 million Sustainable Fisheries Development Fund, launched in July last year, is for an ambitious mariculture project in Cheung Chau.

The New Tung Fu Loy Aquafarm, set up and operated by former trawler men, aims to raise white flower croaker (a species new to Hong Kong), giant grouper and pompano within enclosure nets that reach from the surface to the sea bed.

Perhaps with more good news from the trawling ban and the implementation of properly enforced fishery protection areas, supplemented by high-quality local mariculture, Hong Kong could one day become a role model for how to manage fisheries in a sustainable way. Locally caught fish might come to be regarded as a premium product, as could properly accredited farmed or imported seafood.

"'Buy local' and the promotion of locally sourced fish is a brilliant concept and it really is possible in Hong Kong - it just needs a vision," says Sadovy.

The next time we order our favourite delicacy at a seafood restaurant, we could play a small part by asking the waiter where our fish has come from, and not just how much it costs.

文章编号: 42879ebe921cb52b9e30ef1160d4a985
-----------------------------------------------------------------------------

16. 新Monday -  (Kitty衫碌龄 香港有得玩!) 2015-12-11 Exhibition P094-097  Jessie

-----------------------------------------------------------------------------

圣诞节港九各处都可找到不同卡通人物踪影，又怎能少了卡通萌主Hello Kitty？今年Kitty跟大屿山昂坪360合作，由即日至16年3月举行「Hello Kitty开心萌游昂坪360」，除了在昂坪市集摆出多个Kitty、Dear Daniel及他们一众亲友的立体雕塑等大家selfie外，香港粉丝不用再羡慕台北猫空Kitty主题缆车，因昂坪360的水晶缆车都会变成Kitty主题车厢，更有期间限定产品发售，粉丝们一定要go！

缆车车厢内

Hello Kitty卖虾膏 今次活动主题，是将萌爆的Hello Kitty与大澳风土人情结合，形成前所未有的新配搭。由缆车站行入昂坪市集，在对出的圆形广场就已经见到Hello Kitty坐在缆车中和站在巴士站前的妹妹Mimmy迎接大家。走前一点，可看到大澳特有的建筑棚屋呈现于昂坪市集，Kitty的爷爷和嫲嫲正在前面晒咸鱼及虾膏，还有Kitty在棚屋后面观赏中华白海豚。

另外，碳烤鸡蛋仔已成为游客去到大澳必吃小食，如果想试传统的就有茶粿，今次Kitty都有将这两种大澳特色美食带到市集。而且所有的布置细节都有Hello Kitty可爱元素，就连圣诞树上都挂满红色Hello Kitty标志性蝴蝶结，好让粉丝发掘兼影个不停。

Hello Kitty 开心萌游昂坪360 日期：即日至2016年3月8日 时间：10:00am-6:00pm（平日）、

9:00am-6:30pm

（周末及公众假期） 地点：昂坪360、昂坪市集

再睇1个打10个 昂坪市集除了Hello Kitty，还有全球首个「叶问体验馆」，展出多件由上海剧组运来的木人桩、兵器八斩刀等电影道具、主角戏服以及精选场景重现。最特别还可用手电免费安装《叶问3》App玩AR扩增实景技术，与甄子丹、泰臣等电影主角透过手电屏幕互动合照。

叶问体验馆 日期：即日至2016年1月31日 时间：10:00am-5:30pm（平日）、

9:00am-6:00pm（周末及公众假期） 地点：昂坪市集

门票： 于2015年11月28至30日，购买「昂坪大舞台套票」或任何缆车车票加昂坪市集内消费满$100收据，可免费进入体验馆。

2015年12月1至5日，购买「昂坪市集动感全体验套票」或「东涌文化探索之旅套票」，又或者凭昂坪市集内消费满$100收据，可免费进入体验馆。

看天堂级琉璃花园 今年圣诞还有很多地方供你「集邮」，新城市广场就邀请获美国第一夫人Michelle Obama及前美国总统克林顿青睐的玻璃工艺神匠James Hayes及一众有名玻璃艺术家，打造全港首个全手工玻璃花园，将7楼星光花园变成璃光大道，在其中一定可以拍到浪漫温馨的照片。展期内的指定时间更设有工作坊，可给消费满指定金额的顾客换名额，速学简单整玻璃制品技术。

璃光大道 Glassy Avenue at Starlight Garden 日期：即日至2016年1月15日 时间：12:00nn-10:00pm、12:00nn-11:00pm（12月18日至2016年1月3日逢星期五、六、日及公众假期） 地点：新城市广场1期7楼星光花园 查询：2684 9175

text - Jessie photo - Mody、由大会提供 design - kin

文章编号: 483125b10255139ade4a7097113f7552
-----------------------------------------------------------------------------

17. 明报 -  (环谘委员批三跑海豚数据过时) 2015-12-08 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】环境谘询委员会早 前通过机场第三条跑道工程的环评 报告，昨日续讨论相关附设条款， 包括发展海岸公园、改善海洋生态 基金及渔业提升基金等框架及目 标。环谘会委员侯智恒在会上质 疑，机管局在海洋生态保育计划所 用的中华白海豚最新数目基数，早 已因港珠澳大桥等工程而大大减 少，认为机管局应采用历史数据， 方能有效评估海洋生态保育进度。 机管局称会听取意见，引入过往海 豚数目为研究数据。环谘会大致上 通过机管局的附设条款建议，惟因 应个别质疑，要求机管局在1 月中 或之前提交补充文件。

多拨一亿作充值基金

至于合共2.5亿元的「改善海洋生 态基金」及「渔业提升基金」，将 另设1 亿元的充值基金，用以补充 前两者的资金。委员又要求机管局 容许学者及环团加入基金的相关委 员会，让其有足够能力审批资金发 展保护海洋资源，尤其不能使「渔 业提升基金」沦为「只供赔偿予渔 户的基金」。机管局指「改善海洋 生态基金」本已邀请环保团体加 入，而「渔业提升基金」成立原意 是听取相关业界意见，会进一步商 讨如何实行环谘会建议。

主席：机管局清楚角色责任 会议上曾一度讨论机管局及政府 于海岸公园及基金管理上的角色定 位，环谘会主席林群声于会后说， 只是个别委员对此理解不清晰，指 「机管局及渔护署自己好清楚」， 机管局全盘负责公众谘询，但以立 法手段建立海岸公园后， 「机管局 都知自己做唔到，负责管理的是政 府，希望往后每个阶段佢哋讲清楚 自己角色」。被问到除出资外，机 管局及政府是否清楚权责，若基金 管理出问题， 政府是否「无权 理」？林群声回应谓： 「我希望你 讲嘅嘢唔会发生，机管局清楚系佢 负责。」

文章编号: 166260213c014a0d9da1b6fb693f044d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 香港经济日报 -  (东涌西弃填海 保育渔村) 2015-12-05 港闻 A18  王嘉嘉

-----------------------------------------------------------------------------

　　东涌新市镇扩展计划，曾提出东涌西必须填海，惟因东涌河一带高生态价值备受争议，政府终决定放弃，东涌西除了落实「零填海」外，更会活化东涌河及建河畔公园，亦会保育渔村风貌和古迹，发展生态旅游。

东涌河发现易危「斑灰蜻」

　　然而，绿色力量科学及自然护理总监郑睦奇表示，东涌西会发展公屋：「重点不是那边会否起楼，是密度问题，起的是高密度住宅！」

　　绿色力量早前再在东涌河口发现世界自然保护联盟（IUCN）列为易危物种的蜻蜓品种「斑灰蜻」，是东涌首录得有IUCN排名的蜻蜓，在大屿山亦只有约3个地方有「斑灰蜻」的纪录。郑睦奇指斑灰蜻属「奄尖」品种，要在海边兼有红树林等植物的地方栖息，其出现显示东涌河的生态价值甚高。

　　根据环评报告，东涌河自然河段曾发现具保育价值的品种，例如北江光唇鱼及紫身枝牙?虎鱼；东涌河下游连接东涌湾，湾内有大片泥滩，养活繁盛的红树林，及马蹄蟹、海草、海龙及海马等。

　　不过，东涌河10多年前因防洪有一段被渠道化，在东涌新市镇扩展计划下，将活化该段人工河道，长约625米，并发展为河畔公园，由政府设计和管理。

　　报告指出，河畔公园将一直由东涌河上游延伸至石门甲路，园内建议增设景观平台、木栈道及休闲康乐区，让公众欣赏区内的自然环境；其余东涌河的自然河段，亦会划为自然保育区或绿化地带。另外，东涌西的马湾涌村有独特渔村风貌，环评报告提出发展新市镇，同时要新旧融合，推广东涌的特色旅游景点。

　　填海工程将令145公顷海洋生境永久损失，但环评指北大屿山水域是中华白海豚罕有出没的地方，填海时会采用免挖方式，减少施工时的水质污染，预期不会对中华白海豚造成显著影响。

文章编号: 36a4c73d07e343da91a92a4a399ec6eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 大公报 -  (厦门下一个世界时尚之都？) 2015-12-04 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

在刚结束的2015厦门国际时尚周期间，厦门荣膺2015年度中国年度时 尚城市的称号。同样在此期间，比利时时尚教母Anne Chapelle，日本著名 建筑与工业设计大师黑川雅之，《汉声》杂志创办人、著名出版人、设计 家黄永松、中央美院院长范迪安、韩国的RAIN、香港的TWINS、钢琴王 子李云迪等国际文创巨匠纷纷奔赴厦门。一时间，厦门从人们一直以来所 认知的旅游之城，摇身一变成为国际型的时尚之都。究竟为何国际顶尖的 文创巨匠，时尚界举足轻重的时尚人物都开始关注甚至参与厦门国际时尚 周？

纽约时报：厦门是东方的「安特卫普」

一直以来，人们不会把厦门跟时尚产业扯上什么联系。这座颇受游客 青睐的中国南部海岛城市，长久以来以与台湾隔海相望而著称，气质上充 盈着闲适而文艺的「小清新」文化，似乎并不具备成为时尚中心的特质。 它地缘上远离北京与上海，安静散漫的气质也与跌宕起伏的时装传奇故事 相去甚远，就连它那典型的亚热带季风气候，送来微热慵懒的海风，使四 季并不分明，也使人们对于凉爽舒适的重视远胜时髦有型。哪里想得到， 一个个新锐的中国独立时装设计师，选择在这里扎根下来，酝酿几年后， 借助中国原创设计集体受到瞩目的东风，又一个个开始声名鹊起， 「厦门 帮」浮出水面，成为了中国时尚业最大的惊喜。2014年《纽约时报》中文 网刊载题为《厦门正在成为中国的「安特卫普」》的文章，厦门成为时尚 圈瞩目的焦点。事实上，厦门以其独特的城市气质，早已吸引了众多时尚 元素在此汇聚。计文波、曾凤飞、上官喆、蔡万涯、刘勇……都是时尚圈 里耳熟能详的名字，他们走遍国内外众多城市，依然选择扎根厦门； Louis Vuitton、Gucci等国际一线品牌入驻，七匹狼、宝姿等国内知名品牌 更是让总部、设计中心落户厦门；闽南大戏院、嘉庚艺术中心引进的国内 领先院线，不胜枚举的音乐节、文化节，丰富着厦门人的时尚生活。

厦门的中国时尚生活之最

厦门在时尚生活产业上也同样有着惊人的成绩！包揽了许多的中国之 最。厦门的咖啡馆密度居中国第一，咖啡出口居中国第一，人均咖啡消费 也是中国第一。厦门的葡萄酒及洋酒进口及人均消费居中国第一。厦门及 周边游艇制造及出口居中国第一。

更令人咂舌的是厦门已成为亚太最大的太阳镜生产基地，从材料、零 件、成镜、包装到批发零售，形成了完整的产业链，保圣、派丽蒙、暴龙 、欧也、雪狼等在内的知名眼镜品牌汇聚厦门，生产的高端太阳镜占全球 市场近六成。厦门，这座曾经在全国率先引进摄影、赛马、保龄球等时尚 活动的城市，如今正在继续领时尚风气之先，成为各种时尚生活方式聚集 的乐园。

作为2015厦门国际时尚周的配套活动，被誉为摄影界「戛纳」的阿尔 勒国际摄影季、草莓音乐节等活动赢得大家的热情追捧。事实上，厦门早 已形成了全民时尚的氛围。鼓浪屿、曾厝埯、沙坡尾、筼筜咖啡一条街， 厦门随处可见时尚生活休闲场所；闽南大戏院、嘉庚剧院等高端剧场，引 进中演、保利等国内领先院线，厦门市民在家门口就能欣赏到国际一流的 演出；还有世界合唱节、观音山沙滩文化节、白海豚音乐节、微风乐集等 一系列品牌演出活动，厦门俨然已经成为了时尚生活方式聚集的乐园。

厦门获「中国时尚城市」殊荣

作为2015厦门国际时尚周的重头戏，以「发现城市潜力」为主旨的 2015中国城市时尚盛典吸引了国内时尚界的广泛关注，时尚集团现场发布 了中国时尚指数，厦门、成都、深圳分别获得「2015年度时尚城市」之「 时尚文化城市」、「时尚生活城市」、「时尚商业城（600306，股吧）市 」殊荣。

此次2015中国城市时尚盛典，首次与中国时尚指数联合发布，以权威 时尚人群研究报告为基础，依托媒体、品牌、设计师、渠道和城市的「时 尚指数五力模型」研究体系，记录并预测时尚产业正在发生和即将发生的 大事件，盘点并表彰时尚产业发展之路上的模范代表与先进力量。

立一城时尚，谋一城发展

厦门市政府近几年十分关注时尚产业，并纳入市重大项目机制加以推 进，希望时尚产业成为经济转型发展、提升产业价值链的动力。今年初， 厦门市人民政府出台加快服装设计行业发展的实施意见，细化各方面扶持 举措，致力于将厦门打造为像纽约、伦敦、米兰和巴黎一样的时尚之城。 与此同时，厦门一个跨界融合的时尚联合会已经成立，一只时尚产业基金 正在筹建。据介绍，去年，厦门的文化创意产业产值为1000亿元（160亿 美元），厦门及周边服装服饰产业收入则高达350亿美元。

目前，以工业设计为核心的龙山文创园区、以室内设计为核心的海峡 文创园、以数字内容设计为核心的软件园二期、三期，联同即将投用的以 时尚设计为核心的华美空间文创园，构筑了厦门文化创意产业的产业集群 。厦门全市的文化创意和设计服务主营业务收入已经超过百亿。

厦门市政府已经在人才体系培养方面着力，缔造「设计师」的摇篮， 厦门的6所高校都设立了服装设计和艺术专业，厦门市政府出台了扶持政 策，计划大力引进高层次设计人才、加强服装设计师的选拔和培养，并鼓 励创立厦门自主品牌，鼓励国际知名品牌的服装设计机构进驻厦门，第一 批22个时装设计师及项目已经受益。

「择一城时尚，遇一shui(水)厦门」

「这座城市有一种独有的气质」、「这里有一种美的氛围」，当国内 外设计大师来到厦门，这是最常见的评价。设计师于静形容厦门就是一座 「大学城」，年轻而有活力，这座城市为设计师们提供了他们所需要的帮 助和时尚优势，设计师们享受时尚能量的同时也为此做贡献。

这是一座有梦想的城市。时尚「水」厦门，她希望尽快成为自己的安 特卫普，并在全球时尚圈占据独特的地位。

文章编号: 5c7729af912b25556aa414dc9146da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 星岛日报 -  (港珠澳大桥是摇钱树) 2015-11-29 每日杂志 A13 来论 严建平

-----------------------------------------------------------------------------

十一月十九日以讲者身分出席《南华早报》举办的午餐研讨会，辩论「港珠澳大桥是大白象（ White Elephane），还是摇钱树（Cash Cow） 」。会上讲者及出席嘉宾多是工商界为主。嘉宾提出颇多对大桥贡献的疑问，反映普遍社会人士对大桥的建造、效益、通车带来挑战有所误解。我以工程师的专业知识，尽力提供我的见解，以释疑团。

工程设计减环境影响

这大桥是解决珠江口两岸日益繁重客运及货物陆路交通最重要基建项目。它紧紧连系香港、珠海及澳门，加强三地的经济及可持续发展。大桥把香港接连珠江口西岸京珠、广珠及江珠三条策略性的高速公路，让车辆快速到达西岸的城市，例如广州、中山、斗门、江门、台山等。大桥令行车成本及时间大大缩减，例如从珠海至香港国际机场，由现时经虎门大桥而须走二百公里之遥及四小时车程，大幅减至五十及四十五分钟车程。珠江口西岸、广西，以至西部省份的货物将会源源不绝流到香港的国际机场及货柜码头，而西面旅客亦因为大桥带来的利便，涌至香港国际机场、昂坪大佛、迪士尼乐园、海洋公园、邮轮码头、世界地质公园、未来的西九文化区等。

大桥的超级连系效应将会带旺香港各行各业，包括旅游、物流、金融、工商等。三地在各方面的再紧密融合，必能产生协同效应，缔造香港为珠三角的贸易及物流中心。

为了大大减轻对环境的影响，工程师在设计及建造香港境内工程时，采用以下一些措施，满足环境影响评估。

21. 把一百五十公顷面积的香港口岸设施（HKBCF）人工岛置放于远离中华白海豚的热门出没海域。

22. 刻意将人工岛（HKBCF）与屯门赤鱲角连接路（TM-CLKL） 的海底隧道一端融合设计，减少总填海规模及海堤长度。

23. 采用无疏浚海堤填海建造方法，减少挖掘及倾倒二千二百万立方米海泥，和只需一半面积的填土。

24. 把人工岛（HKBCF）置于东涌新市镇二公里以外，减轻对新市镇居民空气、噪音、景观的影响。 5. 将香港连接路（HKLR）走线远离生态敏感区，如沙螺湾。

25. 选用隧道钻挖机（TBM） 方法，代替沉管法建造屯门赤鱲角连接路（TM-CLKL） 的海底隧道，避免挖掘及倾倒海泥。 人工岛漂移说法科幻

有如九龙半岛般大小的口岸人工岛，在建造期间于某一小段的海堤被发现有六至七米的位移不算得是甚么大问题。在许多类似的大规模填海工程中，这幅度的位移通常有可能发生的，也甚少对项目产生很大的影响。人工岛漂移之说富想像力，过分夸张误导。据闻，大桥承建商已立刻自资作出补救，并未令项目增加成本及拖慢进度。

上百亿以上及预期建造多年的基建项目，尤其是涉及地下、水下工程都是挺复杂的，常常会过到很多不可预测的问题，影响工程造价及进度。上千亿的港珠澳大桥除了遇到地质复杂、天气难测、物价飞涨、工人短缺等老问题外，更遭到无必要的司法覆核及立法会拉布行为的阻拦，足足超过一年，白白施慢工程进度及增加建造费用，损失难以估计。据悉差不多肯定大桥不可能于原定的二○一六年底完工。有关方面还在评估影响，不知道会拖迟两年或须更长延误。无论如何，「迟到好过无到」，不建设港珠澳大桥，香港只会更加深被「边缘化」。

协同效应做大个饼

六千万人口的珠三角地区今天的经济活动已经是一块很大的饼。因应庞大的需求，珠江两岸的规划其实早有四条陆路连接设施的想法，包括通车多年的北面的虎门大桥，计画的深圳至中山线、深圳至珠海线，和在建造中的港珠澳大桥。随着珠三角地区未来的高速发展，加上两岸连接设施带来的利便，根据连接瑞典及丹麦的奥拉臣（Oresund）大桥通车十五年的经验，协同效应只会使交通流量、经济成果、融合速度以数倍于原来之势而行，这块饼只会愈做愈大。关键是港、珠、澳三地能否把握机遇，合作共融，利用良好势头向更好的未来前进。

最后，就像奥拉臣大桥把瑞典和丹麦两国居民化为奥拉臣人一样，港珠澳大桥也必能使珠三角口岸沿线居民加深文化融和，建立共同的理想，发着同一样的中华民族复兴梦，成为同一湾区居民。

严建平

工程师 太平绅士

香港建设管理交流中心主席

文章编号: 5d3229242197544d1f69c662a1454e4b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 都市日报 -  (保育在中环) 2015-11-27 有晴天地 P54 晴天丽日 陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

在摩天大厦林立的中环，所见尽是神色匆匆的上班 族。走过尘雾漫扬的马路和天桥，11月的中环却 成为保育基地，向香港最繁忙的人群宣传保育的信息。

香港海洋公园保育基金（ OPCFHK ）获得置地公司支持， 在本月17日至27日于中环交易广场举行了「活化石」 马蹄蟹保育展览』，展品包括珍贵的马蹄蟹化石、马 蹄蟹模型，以及马蹄蟹的保育展板，如牠们的身体结 构、习性、所面临的威胁，和相关保育工作。

置地公司今年赞助OPCFHK的马蹄蟹保母计划， 让中学生有机会照顾由香港城市大学人工繁殖的初生 马蹄蟹，半年后会野放至白泥栖息。保母计划可大幅 提升年幼马蹄蟹于野外首年存活率：由原来约万分之一， 显著提升至76%。更重要的是，该计划以生命教育方式， 让学生了解这物种，燃起他们对大自然和保育工作的 兴趣。

今次马蹄蟹校园保母计划将举行短片比赛，参加的 学校会制作保育马蹄蟹为主体的短片来参赛，透过这创 意的平台，希望提高社区对马蹄蟹的保育意识。比赛设 有大奖、亚军及季军，由保育基金、置地公司及城市大 学组成的评审团选出；而获得最多公众投票的短片将授 予「最受欢迎短片奖」以资鼓励。短片将于明年6月上 载至OPCFHK的FB专页，让公众投票给心仪的组别。

此外，早前曾提及，香港摩天轮于11月份，将摩 天轮的门票部分收益拨捐予保育基金支亚洲的野生生态 保育工作。工作之余，大家不妨到中环海旁的摩天轮探 望中华白海豚、大熊猫、中华凤头燕鸥，以及绿海龟四 位「保育大使」，把握机会为保育「转出生态道」。

蓦然回首，我已笔耕一年了。纵然忙不过来，但我 很开心每周跟各位分享生活点滴，以及为保育持续发声。 话别之际，除了感恩，更希望大家珍惜和保护多彩瑰丽 的大自然宝藏，而我也会矢志推动亚洲野生生态保育工 作，争取海洋更明媚的丽日晴天。

文章编号: 22ad0e8849d29165f44d254ba8bb3984
-----------------------------------------------------------------------------

27. 文汇报 -  (岭南湿地候鸟归 一行白鹭上青天  港人冬日北上观鸟游「广东之肾」赏珍禽) 2015-11-27 玩转粤港澳 A34 粤港澳生活汇 

-----------------------------------------------------------------------------

湿地是大自然所赐予 人类的宝贵之地，被誉 为「地球之肾」，在香 港就有米埔自然保护区、南生围、香港湿地公园 等湿地保护区兼旅游风景区，每年吸引着大批游 客前往。而毗邻的岭南水乡广东省，水网交织、 河道纵横，湿地资源亦是丰富，全粤湿地面积175 万公顷，已建湿地保护区165 个、湿地公园95 个。如今正值秋冬时节，候鸟南归，正是一年中前往湿 地玩耍、洗肺、观鸟的最佳季节，在广州海珠国家湿地 公园、汕尾海丰鸟类省级自然保护区等地，不仅随处可 见「一行白鹭上青天」的壮观美景，更有黑脸琵鹭等濒 危鸟类出现，动植物物种的多样性，可让香港湿地爱好 者大开眼界。 香港文汇报记者郭若溪广东报道

1、广州南沙滨海湿地景区 ——越冬候鸟逾10 万只 南沙湿地位于广州最南端，地处珠江出海口西岸的南 沙区万顷镇十八与十九涌之间，总面积约10,000 亩， 是广州市最大的湿地，候鸟迁徙的重要停息地之一，被 誉为「广州之肾」。南沙湿地游览区常年生活着1万多 只各种鸟儿，而每年冬季从北方各地前来越冬的候鸟更 多达10 万只以上，包括鸥嘴噪鸥、白额燕鸥、白翅浮 鸥、攀雀、噪鹃等9 目26 科77 个品种，最珍贵品种为 黑脸琵鹭、东方白鹳。

湿地管理处告诉记者，广州已成为珠江口第二个记录 黑脸琵鹭踪迹的城市。黑脸琵鹭是全球濒危珍稀鸟类， 是仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽，数量仅1,000只 左右。过去3年，南沙湿地每年都有黑脸琵鹭出没的记 录，已成为常客。要想近距离接触鸟儿，建议乘坐游船 到湿地深处，经过鸟儿的觅食区、荷花区、芦苇区和红 树林区，全程约40分钟。

2、海珠国家湿地公园 ——糅合都市与自然美 海珠国家湿地 公园地处广州城 市新中轴线南 端，总面积1,100 公顷，是内地特 大城市中心区最 大、最美的国家 湿地公园，名副 其实的广州「绿 心」。海珠湿地 水网交织、绿树 婆娑、百果飘香、鸢飞鱼跃，积淀了千年果基农业文化 精髓，融汇了繁华都市与自然生态美景，独具三角洲城 市湖泊与河流湿地特色，是候鸟迁徙重要通道、岭南水 果发源地和岭南民俗文化荟萃区。在观鸟楼，借助望远 镜，你还可以细细观察鹭鸟的生活。

据湿地管理处介绍，明年1月1日起，海珠湿地公园 一期、二期将开始收费，门票全价50元/人。每日开园 时间为上午9时至下午5时(下午4时停止入园)。

3、东莞麻涌华阳湖湿地公园 ——具浓郁水乡特色景观 华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村， 总面积351.97公顷，湿地率达83.91%。以「游龙披 锦、云舞泽涌」为设计理念，规划建设了泽乡花 田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，整个湿地公园集 休闲旅游、农耕体验、科普文化、城市生态功 能于一体，其中「花海漂游」是该公园内最具 浓郁水乡特色的湿地景观。

华阳湿地片区还将通过16 公里长的水上生态绿道连 接华阳、新基、麻二等9个村，河涌、祠堂、凉棚、古 村落、龙舟、麻涌八景等自然和人文资源相得益彰。 ★周边联游：新基古村，该村有八百多年的历史，是 广东省历史文化名村，更有广东乌镇之称，保留原有百 年榕树和群植的经济蕉林，水生植物。丰收的季节，还 可以摘香蕉和火龙果。

4、汕尾海丰鸟类省级自然保护区 ——期待东方白鹳过境 海丰鸟类省 级自然保护区 位于汕尾市海 丰县境内，由 公平水库湿 地、大湖海岸 湿地以及东关 联安围滩涂鱼 塘湿地三部分 组成，总面积达11,590.5公顷。据湿地工程师曾先生介 绍，东亚—澳大拉西亚候鸟飞行航道上，海丰鸟类省级 自然保护区是其中重要的驿站，保护区广阔的沿海湿地 和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟， 如黑脸琵鹭和卷羽鹈鹕等重要候鸟的重要通道和国际濒 危水禽重要的庇护栖息场所。

曾先生表示，海丰湿地随时都有鸟看，观鸟最佳时机 在每年的春节前后。到那时，不仅鸟的种类、数量多， 还能看到黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕和紫水鸡等珍稀鸟类。

「目前值得期待的是东方白鹳，牠们飞行时颈部向前伸 直，腿、脚则伸到尾羽的后面，尾羽展开呈扇状，姿态 轻快而优美，宛如绅士。每年11 月起，东方白鹳会以 先到海丰，后到南沙的方式过境。」

5、珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区 ——森林动植物湿地融为一体 淇澳—担杆岛保护区是内地为数不多的集森林、野生 动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护 区，总面积7,373.77 公顷，主要保护对象为红树林湿 地、猕猴、鸟类及海岛生态环境，是研究湿地生态系 统、候鸟以及猕猴原生地和发展史的重要基地。

红树林保护区位于淇澳岛西北部，南面水域与珠海市 万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠 江四大出海口之咽喉，红树林面积700公顷，呈半月形 展示。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤 的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场 所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋 冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的 候鸟。秋冬季最佳游玩方式便是租一 条游船，在水中慢慢欣赏风 景，及鹭科、鸭科等 100多种鸟类。

文章编号: 78a68fbf27a6edf5c7a2ff96bd603ce6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 文汇报 -  (港珠澳大桥九洲航道桥段主体完工) 2015-11-23 中国新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者帅诚广州报道）昨日，记者从 中国中铁大桥局获悉，由该局承建的港珠澳大桥九洲主航 道桥主塔斜拉索已全部挂设并张拉完成，这标志着港珠澳 大桥九洲航道桥段（即全桥第CB05标段）主体工程完工。

中国中铁大桥局港珠澳大桥项目经理谭国顺表示，此次 完工的九洲航道桥段，是三个海上桥梁标段中工程量最大、 结构形式最复杂的标段。该标段全长6.653公里，主要包 括九洲航道桥、珠澳口岸人工岛连接桥、互通立交等工程。 由于大桥施工区域海况恶劣，地质结构复杂，还因临近珠 海机场和澳门机场，航空限高对主塔施工影响大。

在三年半的施工中，中国中铁大桥局项目部采用自主研 制的运架一体船「天一号」和「小天鹅」号进行承台墩身 安装及架梁。谭国顺介绍，「『天一号』上装有几十台动 力、起重设备和抛锚定位系统，一条船替代一个船队。」

据了解，九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护 动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。港珠澳大 桥项目副经理程长鹏告诉记者，为尽量少占白海豚生存 空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种「把石头 凿了几层楼深」的施工法在世界上当属首次。

谭国顺还透露，港珠澳大桥主体工程预计2017 年建 成，通车后将是世界最长的跨海大桥。届时将大大缩短 港珠澳三地的交通时间，实现港珠澳30分钟经济圈。

文章编号: af1da2cf7d7e1e1a7ed53552351e993c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 明报 -  (三跑小组22 专家保育背景仅5 人) 2015-11-18 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】早前11个环保团 体罕有去信机场管理局，认为三 跑环评报告不及格，杯葛加入三 跑的「专业人员联络小组」。机 管局近日上载小组成员及其所属 团体名单，22名专家中，其所属 团体拥有环境保育背景的仅占5 席，当中海洋公园便独占3 席。 机管局回覆指出，小组成员均以 个人身分加入，被问及小组会否 与将成立的海洋生态保育基金有 利益冲突，局方回覆称，会成立 另一委员会管理及营运保育基 金，与小组分开独立运作。

海洋公园独占3 席

11个环团拒加入小组后，现共 有22人加入，包括航空业界、具 环境保育背境的团体、学者、商 会等，当中香港工程师学会及海 洋公园均多于1 人加入，海洋公 园更独占3 席，包括保育基金总 监蒋素珊、保育基金科研项目助 理经理冼映彤及海洋公园动物护 理总监魏伟宝。据悉，机管局认 为园方有处理白海豚经验，了解 其习性，故邀请3 人加入小组， 所有成员均以个人身分获邀。

蒋素珊回覆本报指，海洋公园 保育基金强烈建议三跑工程进行 之前及期间，尽量保护白海豚经 常出没的水域，拟建的海岸公园 亦可规管船舶航速及捕鱼，让白 海豚在三跑完工后重返原居地。

至于园方会否申请机管局日后 为三跑成立的海洋生态保育基 金，海洋公园指因细节未公布而 不作评论，但强调小组工作绝对 独立于基金。机管局回覆指出， 会由另一委员会管理及运作保育 基金，并邀请相关学者、环保团 体、海豚专家、社会领袖及有管 理基金经验的人士加入，与小组 是分别独立运作，目前正敲定基 金细节及营运方案。

加入环团：要有人施压 除海洋公园的3 人，具环境保 育背的团体成员还包括生态教育 及资源中心总监程诗灏、香港鱼 类学会会长庄棣华。庄棣华表示 不想「为争拗而争拗」，希望把 自己多年对鱼类生态的知识带入 小组，平衡发展及生态保育。程 诗灏则表示，希望加入小组了解 机管局如何保育海洋生态，以及 局方如何在工程后重新吸引白海 豚回归，认为若没有环团加入， 「没有人给予（机管局）压力」。

机管局强调曾就环团意见更改 部分小组章程的内容，对11个环 团杯葛小组感失望及遗憾，但会 一如以往与未加入小组的环团沟 通。有份杯葛的香港海豚保育学 会会长洪家耀指出，过往与局方 有不少机会交流，惟形容大部分 环团与局方的关系已决裂， 「没 兴趣再沟通」。

三跑专业人员联络小组名单

杯葛加入小组的环团

香港地球之友

香港海豚保育学会

香港观鸟会

长春社

健康空气行动

争气行动

创建香港

绿色大屿山协会

环保触觉

绿领行动

岛屿活力行动

加入小组的环团

魏伟宝（海洋公园）

蒋素珊（海洋公园保育基金）

冼映彤（海洋公园保育基金）

程诗灏（生态教育及资源中心）

庄棣华（香港鱼类学会）

资料来源：各环保团体及机管局

注：根据机管局资料，共有22 人加 入小组，分别来自学者、商会 及航空业界等，其中以上5 人 来自具环境保育背景的团体

文章编号: 1423354bf2c70605b587ee1bd4c4845d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 都市日报 -  (转出生态道) 2015-11-13 有晴天地 P52  陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

十多年来我参与野生生态保育工作，让我不断思考， 如何使大众也能分享到保育的信息。大自然为人 类供应各样宝贵的资源，满足我们生活所需，恩霖养润 万物；但随着社会经济发展，人与自然之间的关系却日 渐被遗忘。于我而言，向公众宣扬保育的关键，必须重 新搭建人与大自然之间的连系，明白人与万物的和谐共 生，更了解到保育生态对人类发展也是息息相关的。

今年，香港海洋公园保育基金创本港野生生态保育 机构的先河，于11月份期间与香港摩天轮合作，将中华 白海豚、大熊猫、中华凤头燕鸥，以及绿海龟四个受威 胁的物种，呈现在于高达60米的摩天轮上，以创新手法 向大众宣传生态保育。香港摩天轮更将展示期间的门票 部分收益拨捐给保育基金，支持我们在亚洲区内进行的 野生生态保育工作。

当市民乘坐摩天轮时，从高处俯瞰维多利亚港的迷 人景色之际，也能 了解到更多我们的 保育工作，身体力 行为保育出力。同 时，我们亦设有 展览介绍以上四 个受威胁的物种， 并有工作人员在 现场讲解，将保 育知识传递予更 多游人。争取凝聚一众爱 护自然生态的市民，共同参与保育工作，壮大保 育力量。展览期间，保育基金的「基金之友」更推出特 别的入会优惠。透过捐款加入「基金之友」支持我们， 你就有更多机会分享到关于亚洲野生生态的资讯，以及 参与各样保育活动及讲座，加深对香港生态环境的认识。

今次合作的特色，就是将保育信息融入市民的生活， 除了提高保育意识之外，也通过生动的方式，推广一些 在日常生活也能付诸行动的小改变。其实，保育工作不 是科学家的专利，也不单是环保团体的责任。你也可参 与其中，例如使用即弃塑胶产品时，也须考虑海洋垃圾 对海洋生物带来的威胁；又如喝饮料时，应减少使用吸 管。从生活的小习惯开始，每个市民都可身体力行其中， 保护与我们同享地球的物种。

文章编号: 5a40940b7bd69429b5050fb91c750041
-----------------------------------------------------------------------------

31. 信报财经新闻 -  (人权与众利) 2015-11-06 副刊专栏 C06 康和健 顾小培

-----------------------------------------------------------------------------

要怎样才能健康长寿？说了多天，话题一直围绕着一个要点，那就是，须令身体中的基本单位（细胞）能「耐持」、「耐续」、「耐用」。一言以蔽之，从基层开始，各各做好自己。

而各各做好自己，是有一个目标的。目标是要整体受惠：整体，乃是整个人。

这道理必然对。如果一个人身体中的细胞表现不好，此人怎能健康？如果他不健康，怎能长寿？但另一方面，如果各细胞在「做好自己」中的取向，只求自私自利，罔顾身体整个儿的福祉，那会是自掘坟墓：它愈「成功」，此人死得愈快。

想起来，那不正正是癌的所作所为？由于一小撮基层分子的妄自增益，胡作非为， 只求完成它们的小我，不惜危害全体的大我，令身体其他的组织器官等，跟不上、共存不了，整个人的体内操作，乱作一团；最终他会被置诸死地。

癌细胞的急促增生，对它本身来说，是一件好事。身体中从来未曾有过那么蓬勃的生长，正是生机旺盛，生气勃勃，好一个新气象，令原来一些已是有迹象趋向衰败的器官，显得暮气沉沉，甚至连五脏六腑一向以来的沉稳功能，也显得拖沓不前。但身体原是整体操作的，各部分须彼此配合；局部带出来的乱，可以拖垮全体。

今天流行说的是「人权」。老实说，如果癌细胞能说话能动作，它必然会举起抗议的手，大嚷「生长是我的细胞权，神圣不可侵犯」。但若为了伸张癌细胞这「细胞权」而漠视整个人的安危，显然是本末倒置了。

所以「人权」也者，不可说不对，而更应说是不可或缺；但必须有底线，必须有制衡。在群体中，个人之权必须服膺于众人之权：于是衍生了民主。但单纯「少数服从多数」式的民主，只是数字游戏，硬邦邦的，往往不切实际，甚至流于偏颇。在民主的施行中，必须以众人/整个社会的共同利益为前提、为终极目标。不是单纯的「我要」，更不是（例如）「为了保护白海豚」。

#顾小培 #副刊专栏 #康和健 - 人权与众利

文章编号: e341a149cf2a57e0b82812e1a11967b0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 明报 -  (白海豚出没热点 海岸公园留泊船区) 2015-10-31 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】为补偿港珠澳大桥人工 岛填海工程而损失的中华白海豚栖息 地，渔护署计划将人工岛附近海域划为 大小磨刀海岸公园。该署昨将有关方案 提交郊野公园及海岸公园委员会审议， 有委员指公园约一成面积划为「船只碇 泊区」，但数据显示该处正是最多中华 白海豚出没的地方，认为并不合理，要 求将碇泊区剔除或搬到邻近水域。

占一成面积使用率低

渔护署高级海岸公园主任陈乃观承 认，该处自2006 年起划为碇泊区，但 使用率偏低，去年仅有一艘船停泊， 2012 年则有10 艘，认为碇泊区可与白 海豚并存。

陈又称，该署早前就海岸公园计划谘 询公众，货船业界反映该处是附近最深 水的地方，不时会有中流作业活动，认 为有需要保留碇泊区，而署方亦认为有 需要平衡保育及业界利益。

官员：平衡货船界利益

委员会成员文志森表示，设立海岸公 园原意是补偿白海豚的栖息地，但在平 衡各方利益下，最后都是野生动物被剥 削。他认为现阶段应尽快落实海岸公 园，加强保育白海豚栖息地，以免出现 变数。

渔护署建议设立的大小磨刀海岸公园 面积约970公顷，当中只有包括小磨刀 在内的80 公顷划为核心区，禁止任何 捕鱼活动，但位于深水角对出的两个碇 泊区合共109公顷，较核心区更大，有 委员建议将大磨刀一带水域亦一并划为 核心区，但渔护署顾问指调查发现生态 资源最丰富的区域集中在小磨刀周边， 故未有计划另辟核心区。

文章编号: 1075e88beef3d95e9cc1bff2b0f103f4
-----------------------------------------------------------------------------

33. 大公报 -  (「混合路线」最受欢迎) 2015-10-31 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

本港糅合了中西文化，亦有很多极具历史价值的 古迹，不少学者均指本港具有发展文化旅游的潜质， 有资深业界人士强调，有客源才能驱动业界努力开发 文化旅游的产品。他结合实际运作状况指出，现时较 为可行的做法是针对不同的「混合路线」，即行程当 中既有文化景点、特色体验，亦有主流市场的产品。

本身是锦伦旅运有限公司执行董事的香港旅游业 议会主席胡兆英，以大屿山旅游为例，介绍现时其公 司开发的两个类型、价钱相若的旅游路线，当中一条 路线包括天坛大佛，然后到大澳坐艇仔看白海豚，有 时则会去文物酒店看文物，另一条则纯粹是古迹游， 「（向旅客）介绍一下烧香，去三栋屋，有好多故事 会讲」，前者每日都有很多客人，天天出发，后者一 个礼拜四日，一个月最多开十团， 「这个团（后者） 其实已经有数十年历史，宣传都不算少，但去的都以 中年人为主。」

胡兆英续称，自己早年亦曾着力开发很多特色的 旅行团，但最后都无疾而终， 「地质公园、湿地公园 我都有做过，但都胎死腹中；米埔，我好『落力』做 过一年多，同教授讲，三四个人都开团，好有心机去 做，最后都要讲『算啦，还是不要再做啦』，因为真 是没有人会去。所以其实你说旅行社是否不组织这类 旅游？不是，但有没有旅客去呢？」胡兆英指，现时 做得最成功的本地特色游要数「跑马团」， 「坐会员 包厢食自助餐，看几场马，还会带他们到沙圈看看马 如何出场，这个团就场场马都有人去。」

文章编号: b293deed1d9fdab615cbde258a1b98d1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 香港商报 -  (孤岛机场的政策政治) 2015-10-30 香江评论 A04 港事讲场 李明生

-----------------------------------------------------------------------------

一宗怀疑趸船撞桥意外，导致大屿山及赤鱲角机场的对外陆路交通中断 ，沦为孤岛。事件引起社会舆论的高度关注，一方面站在政策角度，分析讨论为何 只得一条陆路接连机场，而无其他第二选择或应急方案，另一方面更加闹哄哄的， 乃将议题升华到政治层面，追究问责当年谁人在立法会否决兴建另一条大桥干线。 封桥不能积日累月 先谈政策。赤鱲角机场作为香港对外交通和贸易的一大命脉，其重要性绝对毋 庸质疑。万幸，今次撞桥事故其实不算严重，没有威胁到大桥本身结构；然而，基 于安全考虑的封桥检查过程，却导致大批旅客不是滞留机场就是无法登机，足够曝 露当前机场往来交通存在隐患问题。从最坏打算作风险评估，如果不幸地，桥身受 撞后严重破损，甚而整条倒塌下来，则封桥时间肯定不是小时计算，而是可能数以 日计、或者数以月计，那么，这对香港经济以及东涌居民的影响，恐怕更加不堪想 像。虽云愉景湾、大澳等地都有码头设施，即使陆路中断大屿山还未致沦为「孤岛 」，可是，相关渡轮的运输效率肯定不能与陆路运输相提并论，无论是人流抑或物 流的运力皆然，更莫说所涉船只并无大量承载行李箱或货柜箱的设计，而且所涉码 头与机场之间的陆路交通配套亦势难负荷，难以寄望。至于加强执法和惩罚，当然 有助提高阻吓，但也不代表能够杜绝风险，正如立法杀人者死仍会有谋杀案出现一 般。

保险之余争取其他效益

可是，倘若纯粹出于保险理由，便要额外多建一条大桥，某程度却不太符合成 本效益。毕竟，赤鱲角机场启用至今已17年，涉事的汲水门桥及青马大桥更开通逾 18年，多年以来都无出现类似问题，今次事故可谓「18年一遇」，况且放眼世界各 地，撞桥意外本也极之罕见；如果是这样，则多建一条纯保险性质的大桥，很可能 只会沦为「18年一用」的大白象，香港是否值得花费数百亿元去兴建？更遑论牵涉 中华白海豚等敏感的保育议题了。所以，相关保险费用无疑过于高昂了，甚至可能 较理赔收益更加之大。同一道理，难道为了纯保险理由，香港又要兴建第二座机场 吗？又或者为了再保险的理由，香港且要兴建第三座机场吗？

当然，基于机场的特殊战略地位，在大屿山搭建至少2条陆路连系还是有其需 要———尤其是，这不单具有保险功能，且能提供其他运输效益。情况就如红隧、 东隧、西隧3条过海隧道，维港两岸所涉的6个连接点就各不相同，好使分散服务不 同地区需要———虽然，有鉴优越地理条件，在红隧附近增建第4条过海道路亦属 合理，但是，青屿干线的使用率明显远未饱和，故在兴建多一条干道时实应多花工 夫研究走线安排。

环顾大屿山，要跟本港道路网络连系起来，除了青屿干线的东北方向，较为适 切的筑桥接口大概只有东面和北面两个方向。本来，连接大屿山东部和港岛西部并 无需要，势将车流寥寥，惟随着当局建议在两者之间海域兴建中部人工岛，并将之 打造为东大屿都会，则不可能不建设一条陆路接驳贯穿其中，不能单单倚赖海路运 输，否则注定事倍功半。此外，连接大屿山北部和屯门一带，现在的条件也愈来愈 成熟，可以更好连系港珠澳大桥和深港西部通道，尤其是内地客来港转机近期蔚然 成风，有关陆路建设现在经已动工并可望3年后落成，这肯定有助巩固和加强香港 作为区内航空枢纽的地位。

政治攻讦多于政策研讨

现谈政治。这条连接大屿山北部和屯门的干线，便正是近日政治化下的攻讦磨 心。事实上，随着社会讨论不断深化，要处理机场交通隐患问题，抽丝剥茧的最终 结果必然指向这条干线，各界探讨至此实不失为理性务实的良好现象；可惜，相信 市民不难感受到，舆论关注有关议题，背后其实主要出于政治攻讦，而非站在政策 层面考虑。

的确，于今高度政治化氛围，出现问题的第一反馈未必是解决问题，更多乃在 追究问责事件背后有否政敌须要负责；当中，有的话当然不能放过、且要大肆抨击 ，但倘若牵涉自身，就务求要轻轻放下、以至销声匿迹。

撞船意外发生不久，便有人马上翻查资料，得悉港府13年前已曾动议兴建第二 条大屿山对外陆路干线，可惜议案遭受立法会的多数否决———恰如政治宣传工具 的网媒及媒体，也莫说支持肯定当年港府的先见之明了，立即就大肆分享投下反对 票的议员资料，尤其重点突出了涉及的民建联和自由党等建制派名字，即使投票反 对的还包括泛民主派的刘慧卿、余若薇、何秀兰、吴霭仪。

诚然，主要反对的无疑是建制派议员，有关操作并非失实而仅有失偏颇，媒体 的新闻处理手法大部分时间不致拙劣如此。可是，民建联和自由党的领导人，很快 就出来回应记者提问，理由是担心当时新道路的车流及配套不足；惟另一边厢，泛 民主派至今还是噤若寒蝉，事隔一周4位当事人均无公开解释，其背后的政党甚至 放弃扮演在野派角色，没有一如既往地站上台前批评政府，而刘慧卿现属的民主党 更只顾发信投诉混淆资料的无线新闻部的报道(无线新闻部已承认失误及道歉更正) ，此等表现无疑令人非常失望，难听一点可谓有风驶尽、逆风龟缩。更值一提的是 ，除了投下反对票外，公民党还一直被指参与挑拨了港珠澳大桥司法复核，该诉讼 便拖累有关干线不得不延期一年完工———这或解释，刘慧卿和何秀兰尚且个别回 覆了亲泛民媒体的提问，但公民党的余若薇和吴霭仪却始终不见踪影。

今次机场孤岛事件，不但显露了当前大屿山运输政策的风险，也揭示了现时香 港高度政治化的攻讦生态。前者或许较易医治，且3年以后便有曙光，但后者却恐 愈病愈重，而这可能才是香港最大的隐患问题。 李明生

文章编号: eb65de787aa501c8e8ab1174a29c67df
-----------------------------------------------------------------------------

35. U magazine -  (秋日出走! 治愈系游食企划) 2015-10-30 food feature F044-063  yoyo

-----------------------------------------------------------------------------

感受过去美好年华

@南生围Woodstockworldhk 过去，总是美好的。

不胶的旧电视剧，有星味的歌手，老情调的餐厅，有设计的古著，好味道的怀旧小吃，在现今世代还未至绝迹，证明回忆，是治愈疲惫 / 虚空 / 失落的良药；念旧，变成了喘息空间。

踩单车到南生围的路上，我找到了这样一个空间……Woodstockworldhk 的主人都在六七十年代的美好年华长大，Vincent 从事展览统筹设计，也开旧物精品店「熊猫旧货百货」，钟情研究旧时香港的种种；KC 是职业赛车手，又是古董跑车收藏家，车房地方多的是，一年前就搭建这座 3 层高、每层 6,000 呎的木楼房。干甚么？

首次经过，吓一跳！五六架古董跑车陈列室内，第一代的 Mini Cooper Mark 1、原装 Porsche 战车、日本女王级 Fair Lady、1966 年的劳斯莱斯，还有法拉利……有的展示车身，有的露出原装引击，每架都有战绩，加上 KC 悉心保养，统统可在路上飞驰，陈列室的古董车更每天换画，不懂车的会目瞪口呆，跑车发烧友则肯定会尖叫！

「以前跑车玩速度，而家讲味道。时代唔同咗，我哋要换个方式欣赏跑车。

车迷聚脚，除了去郊外茶座或车会，仲可来这里。」KC 说。

游人来到，都当这里是展馆，不禁举起手机影、影、影。

Vincent（左）与 KC，一个是设计师，一个是赛车手；大家都希望将这里打造成一个聚脚点，旧物控、车迷、音乐人都来交流，是 enjoy 多于商业。

几乎每个人第一次经过这里，都以为正举办跑车展！

旧时的 BB 玩具，唤起不少人开心的童年回忆。

跑车收藏特多，主要是 90 年代以前产的，同时展示不同地方如日本、意大利、德国和英国等地的跑车文化。这是第一代 mini cooper，mini 迷一定要来终极朝拜。

KC 还在天台放了一个以古董劳斯莱斯改装的浴缸，让狗狗浸浴玩耍，认真奢华。

Woodstockworldhk 楼高三层，外型抢眼，富美式风情。

古著+黑胶+有机咖啡

男人的跑车世界旁，竟有属于女人的天地。几张矮小皮梳化，铺上织花枱布的小茶几，十足粤语片场景，可随便坐；紧接是一列「旧欢如梦」 feel 古著，还有 vintage 皮鞋手袋皮喼化妆箱，玻璃饰柜内有手表乌蝇太阳眼镜杯碟塑胶水晶灯旧玩具，每一件都带着属于那年代的况味，有浮夸有优雅有花碌，最重要是，每件都可·买·走！耳畔是披头四猫王 Joe Junior Wynner's 歌曲，以前的士高播放的混音大碟，在黑胶唱碟机上徐徐转动；旋律相异却殊途同归，带你回到旧时的节奏。

一切一切，都是 Vincent 和一众旧物控的收藏。在周末假日，他们还定期举办不同主题的玩意，早前有旧物墟市，又有廿多架 Porsche 任睇，稍后会有黑胶分享会和大型音乐会，将来有甚么说不定，总之啱嘴形啱 feel 都可齐齐来玩。

Blueberry Cheese Pastry $18 蓝莓酥皮挞卖相很精美，酸咪咪吃不腻。

Orange Cheese Cake $22\ 件有 cream cheese 和海绵蛋糕，加入新鲜橙汁炮制，果香满满，refresh！

不是旧物控，来歇一歇也无任欢迎，免费泊车、少座位加上低消费，不带商业味，你可以坐在 coffee bar 旁闻下咖啡香，又可到露天茶座吹吹风，吃点东西。选择很少，只有手冲和冰滴两款咖啡，由印尼华侨老板 Grace 主理，暂时用独家的印尼西爪哇咖啡品牌 Saribhumi，咖啡豆在当地 1,200 至 1,800 米高地有机种植，待熟透手摘，再经明火烘焙，新鲜即磨，咖啡的甘、酸、醇尽保留，个性十足。吃的更少，只有蛋糕，每天三四款，但 Grace 做得有 heart，足料花心机，用斑兰叶榨汁做的蛋糕，清香天然，满有东南亚特色；芝士蛋糕加鲜榨橙汁做，果香鲜活。

你说，这里是跑车展厅？是 flea market？是黑胶碟派对？还是 café？

「没所谓啦！总之香港需要一些有意思的地方。」KC 说。

「甚么都好，都系想凝聚志同道合的人去 enjoy 一样东西。每个人有不同经历，见到旧时东西，回忆就返来。尤其是香港人，压力太大了，来到可以 recall 过去的美好岁月，就开心。」Vincent 说。

Black Coffee $28 手冲印尼有机咖啡，入口甘甘哋，继而是少许酸苦味，层次分明又醇和；标榜无化学物，不伤胃。

Fresh Pandan Cake $18 以新鲜斑兰叶榨汁炮制，口感轻软 creamy，味道清香天然。

Cold Brew Coffee $33 冰滴咖啡，冰凉之余又嗒到咖啡原味。

Strawberry Pastry $18 酥皮甘香松化，士多啤梨分量特多，加上厚厚的 custard，香香甜甜，女生一定 like。

Woodstockworldhk 胡士托的世界·香港·地址：元朗东成里 3 号（新港酒店对面）·电话：6461 7448（whatsapp only）·营业时间：逢星期六及日 11am-7pm·收费：只收现金，不设加一·交通：元朗西铁站转乘 54、64K、68E、76K 到东成里站下车·泊车：场内免费泊车·平均消费：$50·备注：周末不定期举办不同主题活动，详情在 fb「Woodstockworldhk」page 公布Realx！看海去！

@浅水湾The Ocean 海洋，有一股神奇力量；它的宁静，可以安抚燥动情绪；它的阔度，可以令人胸襟舒坦；它的蓝，无论深浅，都令人舒服安稳。

它可以吸收负能量，像镇静剂令人放松；碰杯的时候，有海赠兴，更快乐。

除了西式海鲜，餐厅亦供应刺身和寿司；名为 UMI Bar 的寿司吧由有超过 20 年经验的主厨君岛友纪雄（Yukio Kimijima）主理，既供应散点亦设 omakase。

深浅渐变的蓝色墙身延伸至天花板，层次十足，予人置身海底的感觉。

最近我爱上看浅水湾那片海。起码海景够开阔，海岸线未被拉直；还有还有，海旁的商场 The Pulse，大半年间有不同类型餐厅进驻。睇住海景开餐，谁不喜欢？餐厅中，最新最大最具话题是 The Ocean。

海景果然无敌煞食！过万平方呎地方，与海岸线平衡伸延，长数十米，一旁全是落地大玻璃，潜台词是每个角落都看到海！加上位于 3 楼，圆形梳化座位一字排开，视线更开阔更远大。日间来，金光闪闪，耀眼得要戴太阳眼镜；晚上来，深沉平静，情调十足。

窗外好看，窗内也精采。装修既似水族馆又似潜艇！「潜艇」的大门与出入口，银箔由人手贴上，特别有质感；一片由深至浅的蓝色由墙身延伸至天花，加上不规则波浪线条，犹如置身海底；这「海底」，又真的有生物，几个水族馆规格的大型鱼缸，有水母有珊瑚。圆形梳化都刻意设计成珊瑚形态，加上仿钓鱼竿和浮波设计的手吹玻璃吊灯、海洋花纹特制碗碟，精心的布局，铺天盖地不同层次的蓝，既抽象富玩味，却不失高雅；餐桌上，还有 Hermès 的餐具和餐巾圈、Baccarat 水晶杯与 Ralph Lauren 古董 decanter，有品味，却在骨子里。

尊重海洋

吃甚么？还有甚么比海鲜更切合主题！这里做 sea-inspired cuisine，只卖可持续发展的，原因不用多说，是对海洋的尊重。不过品质味道绝无妥协，海鲜大部分来自法国和日本，也有新西兰的，多属野生，手钓多宝鱼与红绸鱼，肉质零舍有弹性；野生海鲈鱼，除了油香还有鱼味；北海道的带子，肥大肉厚。27 岁的年轻大厨 Agustin Balbi 很有性格，只取市场现有的；当天有甚么就即时脑筋急转弯，构思配搭和做法，即使同一款海鲜，每次做法都不一样，以「尝味套餐」方式供应海鲜。

这位大厨的履历表既漂亮又特别，自 15 岁入行后，足迹停留在阿根廷、美国及日本多间有名的餐厅，跟过东京三星米芝莲餐厅龙吟跟随 Tokyo's best——山本征治（Seiji Yamamoto）学艺；在东京米芝莲二星餐厅 Cuisine Michel Troisgros 和 Zurriola 任职，更被 San Pellegrino 选为「日本十大最佳年轻厨师」之一。既有成熟的法国菜工夫，又有日本人的认真与 art sense，材料、烹调和菜式卖相都结合法日菜元素。材料配搭简单，味道 less is more，却利用不同烹调技巧呈现层次感。像香煎带子配粟米，就有粟米芯、粟米蓉和粟米粒；龙虾 confit，龙虾箝和虾身以牛油低油煮，龙虾肉作为云吞馅，虾壳熬成汁呈现不同口感食味又惜食。大厨没有刻意为自己的菜定位，「Personal style！」他说。创作的动力与最大灵感，源自 respect the food 和 respect the customers。

尊重，的确很重要。尊重味觉之前，先尊重海洋；以后当你看海时，一定会得到回馈。

House Smoked Snapper, frisée, chanterelles, pickled apples, emulsion 红鲷鱼肉质弹牙，淡淡鱼味在咀嚼间渗出，加上自家烟熏，更香；配鸡油菌、渍苹果和酱汁，味道清新；以食用花点缀，卖相很优雅。

Tuna tartare, cucumber, dill, green apple, ginger, avacado 像珊瑚的模样，好精美！青瓜内是吞拿鱼他他，肥美黄鳍吞拿鱼腩加入刁草、青苹果、姜和牛油果，口感滑溜有咬口，鱼油香中渗出果香与姜味，层次丰富到极。

Homemade tofu, walnuts, uni, chives, ponzu 自家制豆腐很滑溜，以核桃点缀，倍添果仁香味；上面的北海道时令海胆，甘甜味满泻；配柚子醋汁，酸咪咪很开胃。

Obsidian $148 Chivas Regal 12 年威士忌渗透香梨和 thyme 香草气息，幽香果香酒香集一身；配大块冰、brandied cherries 和小枝的 thyme 点缀，讨好女士。

（上）近门口的酒吧，一样望到海景；酒藏极多，多是配海鲜好选择；集合来自世界各地包括德、法、意、奥地利的最佳白酒，部分更是罕有精品。

（下）座位以圆形梳化为主，以珊瑚为设计灵感，既切合主题，又坐得舒适，每张枱都自成一国。

Orange sorbet, hazelnut crumble, mascarpone, sponge cake 大厨说要 finish the meal light，故甜品鲜有朱古力之类，多以生果炮制；像这款甜品，简单的香橙海绵蛋糕和雪葩，伴以榛子脆脆、mascarpone 和橙皮，很清新。

（上）餐具尽是精品，包括 Ralph Lauren 水杯、Baccarat 水晶杯、Hermès 限量版餐具和餐巾圈。

（下）Ralph Lauren 古董醒酒器，手工形态精美细腻。

Pan seared scallops, corn textures, fennel, orange 北海道刺身级带子很厚肉，煎得外脆内软，很鲜甜；伴吃有原条小粟米、粟米粒和粟米蓉，口感层次十足。

Wild mushroom tortellini, lobster confit, maitake, bisque 加拿大龙虾在牛油中以 70。C 低温煮 3 分钟，肉质鲜爽，龙虾味鲜活；有的大片上碟，有的藏在野菌云吞内；配舞茸和海鲜汤，加添菌香与鲜美。

The Ocean·地址：浅水湾海滩道 28 号 The Pulse 3 楼 303 - 304 号铺·电话：2889 5939·营业时间：星期三至六 12nn-2:30pm、8:30pm-10pm，星期日 11:45am-2:30pm（设 Sunday Brunch）、8:30pm-10pm·收费：现金及信用卡，设加一·交通：铜锣湾登龙街乘 40 号小巴于浅水湾下车，步行 10 分钟·泊车：浅水湾泳滩 $25/hr（首 2 小时）、$50/hr（2 小时后）·平均消费：午餐 $500、晚餐 $1,000·备注：1. 西式海鲜以 「尝味套餐」形式供应，收费为 $488/ 3 道菜、$888/ 5 道菜、$1,188/ 8 道菜和 $1,488/ 10 道菜；菜式分为 Sea Breeze、First Waves、Blue Lagoon、Great Reef、Decompression 和 The Coast View 等类别，拣选「尝味套餐」的客人可在指定类别中挑选菜式。2. 餐牌中有少量单点海鲜菜、寿司、刺身、炭烧、鱼子、芝士、甜品和雪糕供选择。3. Omakase 午餐 $588、晚餐 $1,388

让欲望与脾胃歇息

@大埔 慧食堂

青草地、百年古树、黄色古建筑楼房……最近这片绿油油风景在 fb、ig 洗版！

由大埔墟车站或市政大厦出发，走上小斜路，5 分钟路程，就到达这片清幽的「绿汇学苑」，它是有 116 年历史的旧大埔警署，属一级历史建筑，近年经嘉道理农场暨植物园活化复修，集结保育、关注社区、推广绿色生态、永续生活、低碳饮食等功能……。

可以来睇展览、可来闲逛拍照，或到「互助店」及市集买杂货、要不像我，躲在餐厅内 hea 一个下午。

这餐厅，非一般；前身是警署食堂，1961 年落成，格子窗框、黄色外墙、铁皮屋顶，很富殖民时代气息。

入内，墙身用了来自火车路轨的旧枕木装饰，椅子是夜冷货，连环境都「殖入」环保信息。

食物清一色是西式素食，每天约十款选择，包揽沙律、凉拌、伴酱、浓汤、主菜和饭，一定拣到心水。

香草摘自隔邻的香草园，有机蔬菜来自嘉道理农场和本地小农户，当天有甚么就煮甚么，绝少用飞机货！潜台词是撑本土、时令和减碳。

大厨 Begin 以往在中环素食餐厅 Mana! 工作，认同减碳，他会按当造食材特性与味道构思煮法，像这阵子当造的芥菜，就用爽口的菜头做沙律；番薯叶、珍珠叶较粗嚡，则风干做成脆片。

现在不是洋葱的收成季节，他就用带黏性的潺菜代替，为鹰嘴豆饼加添清香。

烹调嘛，少油少盐少糖却不淡寡，味道来自多种材料拼凑和天然香料，又自制天然咖喱汁、罗勒酱、沙律油等调味，配合生吃、风干、蒸、煎、炒等烹调法，味道变化比想像中多。

食物采用碟头套餐形式，午餐自选 4 款食物，下午轻餐则自选 3 款，同时有散点的小巧甜品和花草茶，分量恰到好处。

都市人，偶然清心寡欲一下，是心灵与身体的最好休息。

青柠子姜挞 $30

以原条子姜做，清酸中带有很浓姜味，入口幼滑无渣，秋天必吃。

午餐（自选 4 款食品）$50 鹰嘴豆沙律有𡁻头，又不失芥菜爽口，酱汁以有机豆酱和山茶油制成，有淡淡豆香；木瓜是新鲜的，配子姜加柠檬汁、椰子花糖煮成果酱，香香甜甜；煎鹰嘴豆饼，甘香中有潺菜鲜味，黑米饭拌了罗勒酱，不寡。

洛神花热饮 $25、薄荷茶 $25 分别以自家种洛神花和薄荷冲泡，前者用新鲜的，味道鲜蹦活脱；薄荷茶加入风干的叶，更香。

润燥汤 $30

有沙参、玉竹、杞子、南杏和鸭梨，本是秋日汤水的材料，现在做成甜品！味道很清甜，吃到鸭梨沙沙质感，应该比汤水更受年轻人欢迎！

01 食堂外自家种香草，种类特多，包括紫苏、薄荷、金不换甜罗勒、迷迭香等，还有香茅、辣椒、葱、洛神花和木瓜，统统是 from farm to table。

02 吃饱饭可到接待处内的「互助店」，内有不少天然有机杂货食品发售。

03 设 open kitchen，采自助形式，客人点餐后付款再自取食物。

04 大厨 Begin 本身是素食者，对素食味道有要求，他希望用顺手拈来的材料，做出既平易近人又有特色的素食。

05 腰果巧克力曲奇 $30 风干朱古力曲奇不热气，以果仁和可可粉炮制，朱古力味特别浓郁。

慧食堂·地址：大埔运头角里 11 号绿汇学苑·电话：2996 2800·营业时间：10am-4pm（3:30pm last order）·收费：只收现金，不设加一·交通：港铁大埔墟站 A2 出口，步行约 8 分钟·泊车：新达广场 $15/hr·平均消费：$75·备注：设慧食教室，定期举办低碳烹饪课程，详情可到 www.greenhub.hk 查询超级Secret Garden

@林村 荷晔庭

林村，是香港人的后花园。

假日节日，多少人聚集，望树、许愿。

围着许愿树团团转，我发现这后花园中，还有一个秘密花园。

花园主人 Michelle 将这儿当作 Secret Garden 填色画册，将自己的心思都投放在这餐厅中。她从英国回来，本是餐厅客人，爱上这里的灵气，两年前毅然顶手。「没特别构思，只是将自己喜欢的东西统统放在这里吧。丈夫也笑我疯狂，但这是我梦想啊！」她说。

于是，过万呎地方，有通花铁闸，也有高耸椰树，既像欧陆庭园，亦似泰国 resort，但拼凑起来，不失和谐 relax；中间有露天座位，放满织藤桌椅；旁边的 6 间独立厢房最抢镜，有以竹与草搭成的小茅屋，有半开放的小凉亭，有的像欧陆小木屋，晚上灯亮起，又 warm 又 cosy；小屋之间，有荷花池，有杜鹃花，有松柏树，有鱼池，有雀仔，有蝴蝶，色彩构图线条媲美画簿！因为爱琴爱诗爱画，园内有画廊，有她亲赋的诗。

过百款欧陆菜，美式意式法式、海鲜烤扒咖喱不缺，烹调全由 Michelle 夫妇包办，手艺亦未至于大师级，但配有别于坊间。食材只拣 the best of the best，西班牙黑毛猪火腿讲究纯种，还要风干 48 个月的，甘咸甜兼备；带子用北海道刺身级，只挑最大最厚；镇店的牛仔膝，选荷兰白牛仔的；香草自家种，即摘即用，超鲜香。

烹调花心机，龙虾汤每次用 5kg 龙虾加海虾熬过夜，鲜味浓得化不开；美国黑豚猪扒，以秘密材料腌一晚，先煎后焗，火候掌握到家，嫩滑 juicy。配菜的酱汁坚持用新鲜材料自制，味道零舍鲜活。餐厅稍后更设素食餐牌，由艺人甘国卫夫妇主理，另辟厨房烹煮，分清荤素。

「客人真心赞赏，那满足感是无价的！」Michelle 说。说话中，流露出她为这梦想花园而自豪。每个人心中，都应该有个梦想 secret garden，你的花园里有甚么？

西班牙香草汁焗银鳕鱼配意大利粉 $298 鱼扒既厚身又滑溜，油份比一般的高；焗意粉的酱汁以 basil 叶和蒜蓉打成，浓香扑鼻；意粉内更加了风干 48 个月的黑毛猪火腿，带起咸香。

美国无菌黑豚猪配黑松露汁 $298 店中招牌，美国黑豚猪先煎后焗，外面脆，内里极 juicy；肉味中渗出适度油香，没半点膻；烧汁以牛骨、菇菌、蔬菜和多种配料熬足两日，浓香鲜味。

酥皮焗龙虾汤 $88

一煲用上 5 公斤澳洲龙虾再加海虾熬过夜，味道鲜浓到不得了；酥皮松化富牛油香。

黑松露焗带子 $360

用最大只的北海道刺身级带子，肉厚而鲜甜；外面仅熟，内里软滑；浇上自家调的黑松露汁，加添一抹菌香。

烧原只荷兰牛仔膝 $798（须预订）荷兰白牛仔膝，肉质嫩滑，牛味浓而不膻；以新鲜蔬菜和香料腌足一晚，先焗好再烧一小时，香喷喷外脆内嫩。

烧焗日本黄金帆立贝 $98\ 只日本帆立贝肥大肉厚，加荷兰汁焗至金黄色，先吃到稠稠酸香酱汁，内里的带子滑溜溜，鲜甜依然。

荷花田螺 $98

田螺加洋葱和蒜蓉打成的酱焗，蒜香满满；下面的大蘑菇吸收酱汁和田螺精华，必吃。老板教路以 basil 包着田螺吃，更清香。

荷晔庭园景餐厅·地址：大埔林村放马莆 43 号地下（许愿树入口）·电话：2653 1313·营业时间：11am-11pm·收费：现金及信用卡，设加一·交通：于大埔墟站乘 64K 巴士·泊车：凡惠顾提供免费泊车·平均消费：$500 借著美食，了解一个社区@大澳吃吃喝喝，是最直接 \ 最讨好 \ 最容易对抗疲累的方法。

不过有时吃喝不只吃喝，逛街扫小食，可以了解一个不熟悉的社区，探讨别人的生活方式，香港水乡大澳 11 月就搞了个「美食节」，鼓励大家来扫街，说不定你会有另一番领悟和收获。

大澳，很远。在偏远的大屿山再隔一重山，不是随时都提得起劲前往。天特别的阔特别的蓝，空间特别宁静，连空气都咸咸的，弥漫着海洋气息，还有独有的棚屋水乡风景，有一种独特的风情，教人久不久心思思去一趟。

吃的喝的，亦有自己 style。没有最 hit 的芒果糯米糍芝士挞，却力 sell 在地土产，同是街边串烧，他们烤自家晒的鱼子鱿鱼濑尿虾乾；士多除了卖汽水，也卖大澳人最爱的紫贝天葵；鲜有面包店，却有咸甜茶粿；虾酱猪扒包、紫贝天葵生炒骨、山水豆腐……餐厅菜式都渗透大澳色彩。同是鸡蛋仔，「黑超叔叔」用炭火烤；同是豆腐花，「豆腐婆」卓太坚持用石磨磨豆，各自埋首将专长做好；11 月大澳文物酒店举办「大澳美食节」，村民纷纷支持合作；毕竟，大家都想擦亮同一个招牌——大澳。

是为了讨生活？又不全是。大家都是喜欢这里、关爱这个家。游客来到，老村民主动作向导；土生土长的大澳人，在外闯过，还是觉得这个家最安稳；有人开 café 看顾区内流浪猫，有人开拓二澳复耕稻米；早前有游客在称为「天池」的二澳水涝漕（大澳其中一个食水来源）违例嬉水，村民团结大力抗议。饮饮食食中，我看见大澳人精神。我明白，要守护我城，齐心就事成。

「扫街」换奖品

入大澳，扫街是指定动作。大澳文物酒店于 11 月 7 至 8 日举行「寻味·寻珍」大澳美食节，只要凭酒店制作之「美食地图」（于车站派发）光顾地图标示的指定小食档、餐厅、酒家、杂货店，集齐指定数量印章，即可到酒店换取纪念品，当中包括明信片、匙扣和限量纪念刊物。酒店同时举行一连两天开放日，免费提供酒店导赏服务，了解旧大澳警署的古迹历史。

石磨豆腐花 $12

老号石磨豆花

百年老字号，由街边档做到入铺，以前用山水做豆花，供应豆腐予大澳大小菜馆。豆腐花以加拿大无基因改造黄豆，并以石磨磨豆做，豆味超浓郁。@ 车站豆腐花炭烧本地鱿鱼、本地虾乾、濑尿虾乾 各 $20

特色烧物

上一代经营士多，年轻老板夫妇接手后转型卖串烧，皇牌有烤本地鱿鱼、黄花鱼子、魔鬼鱼翅、虾乾和濑尿虾乾，以炭火烤，香喷喷；同时有芝士洋葱烟肉焗龙虾、焗蚝、蒜香扇贝等烧海鲜。@ 大澳士多

棚屋靓景精品咖啡

大澳最人气咖啡店，半露天位置可看到棚屋风貌，最抢手。主打精品咖啡，有单品有拼配，但加奶的 cuppaccino 和 latte 等意式咖啡欠奉，店主希望鼓励啡迷欣赏原味咖啡。@ 苏庐

热精品咖啡 $45

冰摇浓缩咖啡 $45

·日期：11 月 7 至 8 日（星期六、日）·地址：石仔埗街大澳文物酒店·电话：2985 8383·网址：www.taioheritagehotel.com·备注：1. 参加导赏团须于 11 月 5 日前网上登记 http://goo.gl/6DsFlg，先到先得，额满即止。2. 纪念品数量有限，送完即止

密肚靓咸鱼

30 年老字号，在酒家外摆卖，咸鱼主要有马友、曹白和牙滑，标榜密肚晒制，风味佳。各款咸鱼都有霉香和实肉拣，伯伯教路冬天最好吃实肉咸鱼。@ 张富记

马友 $500/ 斤

虾酱猪扒包 $78

脆脆面包口感极好；猪扒以胜利虾酱腌过，咸香中不失肉香。

大澳特产 x 西餐

大澳文物酒店内的餐厅，玻璃屋设计光猛开扬，又有海景伴食。有不少以大澳特产炮制的轻食，既好吃又不失本土色彩，深受游客欢迎。@ Tai O Lookout

红树林特饮 $45

用紫贝天葵加柠檬汁和苹果汁调成，酸甜适度，很解渴。

70 年茶粿

经营 4 代，有 70 多年历史；做法沿用嫲嫲配方，外皮软滑烟韧，甜馅有花生、糖和芝麻，很甘香；咸味则有花生眉豆。鸡屎藤最正，用鲜鸡屎藤叶磨碎打汁制，够清香。@ 正宗隐姑茶粿咸茶粿、甜茶粿、鸡屎藤 各 $8

炭火鸡蛋仔

大澳名物；有型黑超叔叔坚持以炭火烤鸡蛋仔，火炉是特制的，做法花两年研究，食落外脆内软不过甜；加上火候控制到家，鸡蛋仔受火均匀，粒粒都咁好味。@ 大澳炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔 $15 @

二澳生态土产

集杂货店与展馆于一身，主力推广二澳农产品和公平贸易产品，并扣连至社区和生态范畴。推介二澳美香粘米，每年两造，自家精米，爽滑富米香；稍后会推出糙米。@ 二澳农作社二澳米 $55\ 500 克

生晒靓虾酱

自家于天台生晒虾膏，风味天然，浓、香、咸、甘兼备；有淡口虾酱、虾膏和虾膏 XO 酱卖，老板会教埋你怎样配搭烹调。@ 张财记上等淡口虾酱 $38（大）

香喷喷沙翁

主打合桃酥、蝴蝶酥等老式西饼，五六年前沙翁爆红成为名物。面团鸡蛋分量多，沙翁松化富蛋香；每次逐少炸，新鲜热辣，难得炸得乾身，不会油淋淋。@ 大澳金门饼店

即炸沙翁 $9

无冰奶茶

50 多年老字号铁皮大牌档，第二代店主成哥沿用第一代方法做茶啡，驰名冻奶茶原杯雪冻，不加冰，啖啖都浓郁；柠檬茶加鲜榨柠汁，唔使笃柠檬，难得酸甜度刚好，超好饮。@ 其记

无冰奶茶 $16

鲜柠檬茶 $16

其记大牌档·地址：吉庆街 8 号地下·电话：从缺┃大澳金门饼店·地址：吉庆街 66 号·电话：2985 8621┃苏庐·地址：吉庆街 86 号地下·电话：9153 7453┃车站豆腐花·地址：永安街 57 号地下·电话：2985 5318┃大澳士多·地址：永安街 68 号地铺·电话：从缺┃张富记·地址：永安街 16 号地下·电话：2985 5873┃Tai O Lookout·地址：石仔埗街大澳文物酒店 1 楼·电话：2985 8383┃大澳炭烧鸡蛋仔·地址：吉庆街 59 号地下·电话：从缺┃正宗隐姑茶粿·地址：永安街 11 号 A·电话：2985 5708┃张财记·地址：吉庆前街 41 号地下·电话：2985 7428┃二澳农作社·地址：吉庆街 60 号·电话：2345 2075·备注：只开星期五至日 10am-6pm·网址：http://yio.com.hk

探访流浪猫@大澳 猫澳

大澳只是一个水乡？只有咸鱼虾膏？在这里长大的 German 不是这样想。她觉得大澳可以多一点艺术气息，多一点关爱，特别是对流浪猫。

骤眼看，猫澳与一般的猫 cafe 无异，墙身上有猫猫壁画，有甜品曲奇花茶咖啡，当然还有只小猫咪在玩。你以为牠们是「猫侍应」？实情牠们是 cafe 的贵宾，一时趴高，一时从高处跃下，你可随意逗牠们玩，但得遵守「戒条」：要温柔对待猫咪，熟睡中不可打扰，拍摄牠们不可使用闪光灯，要教懂小朋友爱护猫猫……猫咪，根本就是 cafe 主人！

牠们全是 German 收养的流浪猫。早在 cafe 出现之前，她已开始拯救区内流浪猫工作。但一己之力始终有限，她觉得以生命影响生命才有效有意思。「猫澳」既是 café，也是一个关爱猫的起点。German 更希望将这里变成艺术家交流的平台，故她邀请不同地方的义工和插画师合作，画画、开画展、制作猫 tote bag、tee 等；又不时举办猫导赏，讲每只猫的故事。食物呢？也以猫做主角，有猫咪拉花的咖啡、有以猫命名的饮品、猫头形状的多士、飞碟、曲奇，她亦欢迎大家带其他大澳小食内进。

German 希望透过艺术、美食和精品吸引大家关爱尊重流浪猫，关爱社区。下次来，不如探下流浪猫，令大澳之旅变得更有意义。

提振元气茶 $45/ 壶成分有辣薄荷、柠檬马鞭草、桂花、金盏花和甘草片，甘甜温润，有助放松身心，消减疲劳。

泡沫猫咖啡（Cuppacinno） $42 猫咪唛头做拉花，好 cute！影相呃 like 最啱。用在香港烘焙的咖啡豆冲制，奶泡厚厚的，很香很滑。

水果日式松饼 $50

Pancake 软熟，浇上果酱和士多啤梨，更添香甜；以猫猫装饰点缀，猫痴即刻开心晒。

红猫沙（紫贝天葵沙冰） $35 自家煲紫贝天葵，加蜂蜜打成沙冰，酸甜不涩，冰凉解渴。

猫曲奇 （猫头）$28 \ 块、（猫爪）$35\ 块由「阿猫地摊」制作，店中另有自制曲奇，有不同猫表情，配咖啡一流，$35\ 6 块。

猫猫壁画是本地插画师 Vinci Fan 手笔，还加了白海豚、单车和咸鱼等大澳色彩。榻榻米座位，加上满地猫玩具，猫痴可与「主人」玩个够。

猫澳·地址：大澳吉庆街 67 号地下·电话：9497 4206·营业时间：星期二至日 12nn-6pm·收费：只收现金，不设加一；设最低消费 $28/ 位·交通：港铁东涌站 B 出口乘 11 号巴士，落车步行约 15 分钟·平均消费：$75

入乡随俗吃地道小菜、

@大澳 横水渡小厨

如果时间许可，吃埋晚餐才走吧！「横水渡小厨」可看到棚屋风光；外墙由本地画家黄志泉手绘上大澳名物，菜式又满有大澳特色。

老板之一的杨先生并非大澳原居民！他以往在市区开设「春秋火锅」；走进大澳，爱上这里的浓浓乡土情怀，与原居民朋友接手这菜馆，仲搬埋入来，一住 8 年。「我喜欢这里的大自然与人情味！」他说。

带着一班外来的厨师初到贵境，他想到用大澳地道材料和海鲜创作。笼仔饭，加入由本地艇家风干的咸鲜、张财记虾酱腌的猪颈肉，还有大澳虾乾、吊桶和银鱼仔，几乎吃尽大澳名产！生炒骨非一般，改用紫贝天葵炮制，颜色天然；椒盐脆皮豆腐，用本地石磨豆腐；香煎墨鱼饼，纯用大澳墨鱼打成；鱼汤底用大澳梭罗鱼熬。海鲜全部来自大澳和附近的贵山岛，现在有白蟹，下个月有本地大白虾，临近圣诞，又有当造的大澳鲈鱼。

杨生已由外人变成半个原居民。「最初来到，大家对我和这里的菜式都抱着问号，现时耐咗，大家了解咗，就接受了！」他说。只要有心认识和融入，一个陌生的地方，都可变成自己第二个家。

咸鲜虾乾荷叶笼仔饭 $138 配料有淡口虾酱猪颈肉、本地虾乾、吊桶、银鱼仔和艇家风干的咸鲜大澳鱼，必食。

紫贝天葵生炒骨 $78

紫贝天葵煲水，代替花红粉和醋精做汁，紧紧包着香脆排骨，颜色更靓，酸味天然。

老板之一杨生爱上大澳的乡土风貌和人情味，8 年前搬进来，现已是半个大澳通。

（左）香煎墨鱼饼 $108 百分百纯用大澳大墨鱼打成，没加粉；鲜味满载之余，吃到粒粒，好有嚼口。

（右）杂鱼汤虾乾杂菜煲 $88 以二三十斤梭啰鱼熬汤，汤呈奶白色，鲜甜到晕！加胜瓜、虾乾和杂菌，咸咸哋又有菜的甜香。

炭烧烧鹅 $468\ 只、$248\ 半只、$138\ 例牌、$148\ 下师傅来自深井名店，手艺纯熟；鹅腌味后在天台风干，再以炭火烧，外脆富炭香，满是惹味肉汁，高峰期日卖六七十只。

横水渡小厨·地址：大澳吉庆前街 33 号地下·电话：2985 8343·营业时间：星期一至五 10am-6:30pm，星期六、日及公众假期 10am-9:30pm·收费：只收现金，设加一·交通：港铁东涌站 B 出口乘 11 号巴士，落车步行约 10 分钟·平均消费：$200 放慢，为走更远的路

@大美督ENT

游大美督，宜慢不宜快：宜散步，宜看海，宜踩单车，宜到露天茶座。

单车径旁的一列茶座，各式各样；一幢彩蓝村屋，在杂乱中最吸引视线。

屋前放了几张小枱，撑起太阳伞，外国人挨在藤椅，呷一口啤酒，啊………途人单车徐徐经过，hea 到晕。

ENT 的老板们就是喜欢大美督的美景、宁静、休闲，他们是三个 friend 过打 band 的尼泊尔大男孩，Da 读酒店管理出身，主责楼面，处处为客人着想，「在这里，可泊车、可放狗，最吸引是消费只是中环酒吧的一半。」他说。对呀！这里的 cocktail 和 mocktail 水准拍得住中环的高级酒吧，调酒师 Rana，连糖水都要自家制和调味，加上新鲜生果，passion 十足。

大厨 Chit 呢？西餐意菜泰菜都通晓，菜单中有意粉 pizza 又有泰式串烧和炒河，不过他最捻手还是墨西哥菜。传统墨西哥的烤饼 Tortillas、夹饼 Taco、卷饼 Burritos 和烤肉 Fajita 一应俱全；一道菜配料七八款，大都用新鲜材料，酱汁自家制，做出墨西哥菜复杂的味道。很喜欢猪肉 Taco，玉米饼夹着慢煮 14 小时兼手撕的猪肉，软滑不失口感，配芝士，和以烟熏辣椒、茄汁和 mayonnaise 做的酱汁吃，百味纷陈；有时大厨还会玩 fusion，像用泰式烧鲈鱼配墨西哥饭，还有似足炸云吞的墨式炸饺子，好过瘾。

别看铁三角人丁单薄，他们分别来自 Gold by Harlan Goldstein、Zurriola、Aberdeen Street Social 等名店；放下花花世界，走到乡郊，不只为要当老板，还希望自己放轻松。

「环境静咗，时间多咗，发挥空间大咗，我可以构思更多新菜式！」Chit 说。

「我哋乾脆搬进大美督住，住在餐厅楼上，不赶收工，不用赶客，大家可慢慢 enjoy。」Da 说。

假日，要 slow down。像他们，放慢一点，退后一点，人放松，视野开阔，说不定可以走得更远。

Orange Salad Spanish Style $68 内有红萝卜丝、青瓜、红石榴、火箭菜，配蜜糖芥末汁和鲜橙肉，香甜清新，素食者必试。

Taco（可选车打猪肉或鸡肉）鸡肉 $88、猪肉 $98 脆饼夹着猪肉、红椰菜，并有自家制的墨西哥传统 chipotle 酱汁，带烟熏浓香；猪肉腌味后慢煮 14 小时，软滑入味。

（上）Beet Mania $48 红菜头加橙汁和柠檬汁制。

（下）London Royale $78 Gin、柠汁、薄荷、青瓜及樱桃酒调成。

3 个尼泊尔小生 Rana（左）、Chit（中）和 Da 都喜欢大美督的宁静与慢活节奏。

Spicy Barramundi Whole Fish $178 鲜海鲈鱼去骨后加入香茅、辣椒、姜等多种香料腌完再焗 10 至 15 分钟，出炉时香喷喷，鱼肉鲜美嫩滑，渗出香料清香；配墨西哥饭吃，丰富。

（左）Cheesy French Fries $78 香脆薯条加上牛油果酱、墨西哥酱 Pico de GALLO 和车打芝士焗，配上鲜虾，甘香脆，好邪恶！

（右）Quesadillas $108（蔬菜）、$118（鸡肉）、$128（牛肉）可选不同肉类，皮厚薄适中，柔软而富面粉香；内里有菇菌、灯笼椒、辣椒、黑橄榄和炒牛肉，肉香中渗出杂菜甜味。

ENT Restaurant & Bar·地址：大埔汀角路龙尾村 20A 地下·电话：2577 1077·营业时间：12nn-12mn·收费：现金及信用卡，设加一·交通：港铁大埔墟站 A3 出口转 20C 专线小巴·泊车：巴士站附近设咪表位·平均消费：$200·备注：现在至 12 月 15 日惠顾可享以下优惠：1. 餐饮 88 折（set menu 除外）；2. 樽装酒 85 折；3. 消费满 $500 或以上，可获 $100 现金券；4. 指定啤酒买二送一。优惠不适用于公众假期，不能与其他优惠同时使用，必须订座。

text┃yoyo edit┃yoyo、Sieg photo┃Sky、Ki、Kee、Ray art┃Kenji

文章编号: 13b2117f58ad371243ecf9119c6472b2
-----------------------------------------------------------------------------

36. 明报 -  (11 环团杯葛专家小组 三跑或不符环评要求) 2015-10-30 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场第三跑道工程再起争议，11 个环保团体罕有去信机管局，表示不会加入机管 局为三跑工程而设的「社区及专业人员联络小 组」，主因是各环团均认为三跑环评报告不及 格，担心加入小组会被公众误以为认同工程的环 境补偿措施。参与杯葛行动团体之一的香港海豚 保育学会会长洪家耀指出，小组缺少了环团参 与，或不符环评报告内的条款要求，认为环保署 不应批准三跑工程动工。

未标明须含「环团」没定比例

机场三跑的环评报告去年已获环境谘询委员会 通过，由于项目备受争议，环谘会制订一系列条 款，包括设立保育及赔偿渔民的基金，以及多项 环境纾缓措施，当中部分必须先完成，环保署才 会发出动工许可证。

其中一条款要求，机管局在展开工程前最少3 个月，成立「由受影响人士（包括当区居民及相 关的专业人员/专家）组成的社区及专业人员联络 小组，以便就所有与工程项目有关的环境问题进 行沟通、查询及处理投诉」，但条款没有特别标 明环保团体等字眼或名称，亦没有规定环团所占 的比例。

机管局表示，已按环保署就三跑工程发出的环 境许可证要求，成立「社区及专业人员联络小 组」，并已于10月15日开了首次会议。小组成员 包括22名「来自各个相关范畴的专家」。本报昨 向机管局索取专家小组名单，发言人表示未能提 供，只称稍后会将资料上网。

综合多个环团资料，由于11个团体群起杯葛， 小组由原来逾30名团体代表减至现时22人，绝大 部分属学者及地区人士，只有1名来自海洋公园鲸 豚基金的代表有环境保育背景。有份联署杯葛行 动的洪家耀表示，环团认为三跑的环评报告不及 格，亦一直未有正视环团要求，例如「长达7年的 施工时间，都没有为白海豚损失的栖息地提出任 何补偿措施」，在这样的基础下， 「即使加入小 组，仲有乜嘢好倾。」他又解释，绝大部分环团 杯葛参与小组后，机管局未能满足条款要求，认 为环保署不应批准三跑工程动工。

机管局对于有环团拒绝加入小组表示失望及遗 憾，指即使环团没有参加联络小组，局方仍会继 续与他们沟通。环保署表示，机管局已按环境许 可证的要求，向环保署提交了专业人员联络小组 的名单，但没有回应缺少了11个环团的专家小组 是否符合条款。

文章编号: 77b28901a4fc5cb3f3203ab3614a1b3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 明报 -  (重新出发：陈宝珣的雨伞序曲) 2015-10-28 副刊世纪 D04 世纪‧字虱‧连字 李薇婷

-----------------------------------------------------------------------------

许多人认为雨伞运动已经在清场的一刻结束， 累积79天的炽热顿时四方分裂，负面情绪袭城， 避无可避，文学也不例外，运动平地一声雷，让一 切的作品与论述都过了时。一切崩坏的急需重建， 陈宝珣就在这时重回文字，出版了这部可能是首篇 描写雨伞的小说《没岛恋曲》。

小说每一章节都以不同人物的视角出发，每章之 间突如其来的转换，组成了有趣的叙事结构。我边 读边想，这也许就是参与雨伞运动的人们最大的感 受吧──零碎的、多重的现实四方八面袭来，稍一 不慎，就落入困局之中，无法看清前路。这样的章 节安排，犹像带领读者摸石头过河，偏偏却最接近 真实，的确讽刺。

「没岛」自然是指涉香港，但「没」了什么？开 篇与结尾对香港原始郊野景色的描写可能给予我们 提示，在石屎森林里，人们渐渐失去原初的激情 （Primitive Passions）──学者周蕾认为人对原始 的关注，往往产生于文化危机的时刻，当文化有断 裂的可能时，知识分子往往幻想新的文化根源，构 成寻找初始的欲望，而透过重寻开展新的开始── 于是，阿初在运动中向阿娓诉说梦见一群渐次消失 的中华白海豚，海中恍若有新的可能性在开展： 「说给你听一些你看不见的东西，我见到白海 豚。」

「在哪里？」

阿初指给娓看，白浪之间，一条两条。 「那是浪花。」

「没骗妳，运动开始以后我经常在海边看见牠 们。」

「白海豚都快绝种了呀。」

「香港的精灵都要被统统赶绝了，我想牠们要是 有足够聪明，是时候联群离开，另觅安居所在 了。」阿初等着海面的回应，可到处只有呐喊。

海面的回应，假如呐喊过后仍未听见，怎么办？

若海洋想像代表远离，那么，慧对土地的信任，也 许能给阿初一个答案。小说的结尾提及慧的农田在 运动期间急速荒芜，复耕不易，但她却相信「地养 肥了，农妇经过练历了，下一季将不一样。」长久 以来，香港都被称为借来的地方，大抵因为念念不 忘于海所送来的殖民者和各种别离，才忘记土地早 已为我们备好了百花园，才忘记尽管油柏路上的人 群被逐一拉开、拆散，那遍山的寻常洋紫荆，原始 如初，仍为我们的重新出发而等待。

《没岛恋曲》

作者：陈宝珣 出版社：牛津大学出版社 出版日期：2015年9月

文章编号: 9368a20dd21a6135ad544872d6c289fc
-----------------------------------------------------------------------------

38. 信报财经新闻 -  (雪柜油桶四处漂 海洋垃圾成快船杀手) 2015-10-27 独眼香江 A18 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

信德喷射船「海皇星号」周日（25日）在本港水域小鸦洲对开怀疑撞到漂浮物，造成震荡，船尾损毁入水，有124人受伤。至昨晚10时，仍有1人危殆、7人严重。海皇星撞到什么导致事故，相信海事处要从船身被撞毁的痕迹分析判断。有行走该航线的资深船长估计，海皇星撞到海洋垃圾的机会甚高，尤其半浮半沉的垃圾等，这些就算有夜航机照明也看不见的「快船杀手」最为致命。这些垃圾从何而来？环保署今年4月发表的海洋垃圾调查研究报告指出，95%是本地制造、5%来自内地，不仅影响船只安全，更危害海洋生物，政府收集到的海洋垃圾，连年重达1.5万公吨。

海皇星撞船事故成因有待调查。运输及房屋局局长张炳良昨表示，相信是撞到不明物体，造成较大震荡，令船只失去动力。海事处及警方会进行调查。

珠三角工程增污染

曾任拖船船长10多年的海港运输业总工会成员黎先生估计，事件与海洋大型垃圾有关。他指出，近年珠三角海洋工程多，包括港珠澳大桥，令该区多了不少垃圾；尤其台风过后，部分工程的网缆断裂或浮桶漂走，对船只构成危险，尤其是航行时速38至45海浬的高速船，例如这次意外的喷射船海皇星号，速度快得像在海面「飞翔」，一旦遇上大型垃圾，会将之卷入船底，冲击力甚大，铁制物件祸害尤其大，「撞击到船壳，接驳位便会破裂，之后就入水。」

他推测海皇星号多是撞到大型金属垃圾，因该处是来往港澳的必经航线，「不会无端端多了块石」，但真正原因还要由海事处调查及交代。

今年刚退休的海员工会副主席蔡良丕，有10多年驾驶港澳高速船的经验。他觉得近年海洋垃圾虽已减少，但仍不时见到大型垃圾如五桶柜、雪柜、石油气罐、电油桶、直径如人般高的电缆辘等。

港九电船拖轮商会永远副会长梁明基表示，大屿山西南面的小鸦洲附近海面，是港澳喷射船的主要航道，经常出现漂浮物，包括被弃置的木头、石油气罐或车胎等。喷射船有夜间航行用的雷达，亦有瞭望员协助；但半浮半沉的垃圾，无论雷达或瞭望员都难以察觉得到。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示， 船只撞倒海洋漂浮物时而听闻，自己出海观察海豚时，亦不时看见木条、木板、梳化及洗衣机等垃圾载浮载沉，不过更令他担心的，是会否撞倒海豚。「绝对有可能，小鸦洲对开正是海豚出没地点，6月至9月会有中华白海豚出没；10月开始则有江豚。」在2012年港珠澳大桥动工前，中华白海豚主要出没于大屿山北及东北部；但动工后，白海豚改在大屿山西南部，即今次撞船事发海域出没。

海皇星船主信德集团昨指出，海皇星的船尾翼及左右机房均有损毁入水情况，船只昨晨约4时被拖回昂船洲船厂。信德表示，海皇星今年3月完成年检，肇事船长担任船长22年，拥有27年于该航线工作的经验。

喷射船途经4黑点

对于海洋垃圾，政府2012年成立「海岸清洁跨部门工作小组」处理，由环境局常任秘书长任主席。过去5年本港收集到的海洋垃圾量，每年一直维持约1.5万公吨。工作小组于2013年委托顾问公司，研究香港海洋垃圾的源头及去向，结果发现，约95%垃圾来自本港水域或陆地，只有约5%属带有简体字标签的内地垃圾，主要为包装纸、塑胶或玻璃樽、金属食品罐等。

报告又列出，本港27个须优先处理的海洋垃圾「黑点」，当中4个位于香港至澳门高速船航道，包括大屿山分流、水口红树林、大屿山贝澳泳滩及芝麻湾牛牯湾【图】。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 雪柜油桶四处漂 海洋垃圾成快船杀手

文章编号: 1b465da635008a160c6f60a779db14bf
-----------------------------------------------------------------------------

39. 明报 -  (目击划艇过大海背后) 2015-10-27 副刊世纪 D04 编辑室手记 林乐轩

-----------------------------------------------------------------------------

记者以往到澳门旅游或工作均乘搭高速船，首 次以非一般的方法「过大海」——乘搭机动船， 一连两日随团直击为保育白海豚的中大校友划艇 队划船「过大海」，划艇队共10人分乘5小艇， 最终完成划艇来回香港澳门80公里的创举，是次 采访让记者首次目睹施工中的港珠澳大桥，亦做 了两次非法入境者。

记者乘搭机动船，伴随划艇队乘风破浪来往香 港澳门，航程期间，远处见到港珠澳大桥的雏 型，多支椿柱竖立在海面上，稍后见到疑似人工 岛，沙尘滚滚，不时见到运沙船航行，机动船因 迁就划艇队的进度，速度缓慢，而港珠澳大桥本 身极长，隔了至少半小时仍见到大桥施工工程， 俨如没有尽头，同船的支援队员估计「肯定会超 支超时啦」，亦有人质问「（港珠澳大桥）都唔 知起嚟做乜？」相信是部分港人的心声。

今次采访中，记者除了留意海面情况外，更要 面对港澳出境入境的手续问题。支援队一直收集 所有人的身分证，次日早上5时在澳门处理好出 境手续，划艇队原定6时出发回港，但因与船家 沟通有误，无法安挂驳艇接载支援队员、记者及 大量物资上船。几经商议后，一名持有众人身分 证的支援队员乘划艇登上机动机动船。其余「被 遗弃」人士名义上已出境，但连同物资被迫在滞 留在澳门，成为另类「非法入境者」，扰攘逾4 小时始可上船回港。顺利后回港，划艇队无暇处 理众人入境手续，便留于翌日处理，决定暂时保 管所有人的身分证，完成回港入境程序后始通知 众人取回证件。记者第二次成为「非法入境 者」，在没有身分证的情况下返回公司及寓所， 提心吊胆担心突被警方查证，届时无言以对，有 同事更打趣「报警拉II（illegal immigrant）」。

明报新闻网 http://news.mingpao.com

明报即时新闻fb www.facebook.com/mingpaoinews

文章不代表《明报》立场

文章编号: d4a90afda086e5efe0abfe001814cd92
-----------------------------------------------------------------------------

40. 明报 -  (划艇梦， 是海豚改变了人) 2015-10-25 CIRCLE S01 生活达人 郑美姿

-----------------------------------------------------------------------------

Row row row your boat Gently down the stream Merrily merrily merrily merrily Life is but a dream 这是一首老掉牙的英语童谣，而你终于读懂了歌词的意思，大概是成年以后。

就让故事由这里说起。有十个人，由香港来回澳门，不搭水翼船，却分别撑起五条艇， 在一个风和日丽的早晨，于东涌出发，越过伶仃洋，到达澳门的黑沙海滩，翌日再循同一航线，返回香港。 全程共八十公里，划了十九小时，有记者随行直击报道，又有队医随团on call， 在大澳上岸时，连中大校长沈祖尧，也在码头相迎。

负责领航的船家，见惯大场面，大惑不解的抛下一句： 「其实时不时都有人这样划，你们都算巴闭。」 划艇，可能另有意思。

Row row row your boat

他们撑的这条船，英文叫rowing，台湾叫 「划船」，大陆叫 「赛艇」。至于香港，在 九七年之前一直叫 「划艇」，回归后，则跟 随内地叫法。 「香港人乍听未必明白，大概 以为是入汽油的大——飞。」赵德颖把尾音 拉长，打趣笑说。

他出身自中大划艇队，也是这次 「创举」 的领队，嘴巴里都是 「划艇」前 「划艇」后，似乎人心未回归。我们相约在石门的赛 艇中心见面，席地坐在由木头搭建的码头做 访问，每有浪花拍岸，城门河的水一涌而 上，我们的话题就蓦地中断，宁愿看河。

划呀划， 青春都给了城门河

大自然都是吸引的。赵德颖问我是不是沙 田人，我说不，但在城门河两岸的单车径骑 车，倒超过二十年。而他的整个划艇岁月， 也是在城门河度过。

「那时大学一年班，听 说中大划艇队劲，便参加了。暑假有三个月 每日划艇，练足六日，每日八个钟。所以每 届艇队的人，关系好好。」

他毕业十三年，从没离开过划艇队，每年 暑假，他也返回中大做教练，教新人。三十 几岁的IT人，仍然如此炽热地回馈母校，我 觉得难以理解，大抵他真是艇界男神，谁料 赵德颖摇摇头说： 「其实我划艇只划了一年啊。」

队员划我扯大嗓门

他挤眉弄眼，指指双腿： 「划艇划得好， 必须手长脚长，够高大，脚长才有power， 可我……你看我的身形，根本就不适合划 艇。」他直言自己做舵手多年，因为身轻， 不怕令划艇额外负重，得知划艇员此路不通 后，他便去考取教练资格，从此精人出口， 只管扯大嗓门叫队员划，世上也真有笋工。 毕业后他难舍划艇队身分，发起成立中大 划艇校友会，继续光明正大将划艇放入生命 里头。十几年间，他们好几次提议划出城门 河，划去澳门、划去台湾，但成本高昂力气 吃重，讲到尾，就是天方夜谭，人人听到都 从鼻子里回一句： 「点得呀。」或者： 「唔系啩。」始终未能说服一众成人校友一起做 一回天真的梦，于是他们唯有安安分分退守 沙田，继续做一条冲不出城门河的艇。

直到三个月之前，这条咸鱼，竟翻生有 望。

Gently down the stream

一只质素良好的划艇，造价要十万八万，中大划艇 校友会一直没拥有自己的划艇，因此每次搞活动都很 受限制。今年年中，石门赛艇会有一批旧的康乐艇想 弃掉，赵德颖知悉后，非常雀跃： 「他们二手卖给我 们，象征式收个价钱。」他立即打电话给校友会另一 个干事，一个比他年轻十载的队友，也是唯一一个支 持划出城门河的人，拿住电话筒他仅说了三个字： 「嚟啦喂！」一切便尽在不言中。

划出城门河经一波三折

五只艇到手时，已经六月尾。一众干事半信半疑 的，被赵德颖催眠入梦。先着手择日子，选定十月， 接着向海事处和入境处申请航道，再向澳门相关部门 办理手续。最远也离不开城门河的这支队伍，毫无经 验，几经搭路，得悉原来三十几年前，现为浸大体育 系副教授的雷雄德，原来曾经搞过独木舟的澳门单程 长征。 「当时他说，搞过几次，通常得一半成行，因 为风势天气水流，太多未知数。」

然后出现比他们预想中更繁复更琐碎的杂项需要处 理和安排，包括赞助商、领航船、海上通讯、宣传短 片、活动推广，以至去到澳门后如何有空地放艇等 等： 「整支校友队用尽关系网络和人情，四出寻求帮 忙。」 最重要还是招募艇手，乘风破浪，划出伶仃洋。 「我们招募了二十人左右，十只艇练习，到最后个几 星期，遴选体能和技术最好的十个队员出发。」

中华白海豚在旁跳舞

他到底是港灿，在城门河翻艇大，意识到若单纯以 推广划艇运动出发，挑战港澳来回的八十公里，大概 深度不够。 「我们觉得一定要搭条葱。」最后这棵葱 花落WWF，食落有葱味，反过来为主菜定了味： 「我跟一位校友倾，他是动物人，也是保育人，甫开口就 提议WWF，我请他不如多说几个选择，但他讲来讲 去，口里只得这个团体。」

那赵德颖才知道，原来他们划的航道，是中华白海 豚出没的地方， 「我们真的非常无知，一直不知道。 而我也不是动物人，但觉中华白海豚是香港人都熟悉 的名字，就去邀请WWF合作。」而这个导致这个计划 成败的最后一根稻草，原来是保险问题。

「我们开始时想，保险买到就买，买不到也会go ahead，谁知WWF 讲明，没有保险，合作就泡汤。」 由于没有先例可循，他们问过坊间好几间保险公司， 全不受理，最后也是由WWF帮忙牵线，才找到公司承 保。

这时有三三两两的白鹭，拍拍双翼低飞着陆，再次 骑劫了我们的注意力。我们呆着凝望良久，赵德颖才 如梦初醒的说： 「我从来不是动物人，想不到，出海 练习时，真的看见了粉红色的中华白海豚，在我们旁 边跳舞。」

Merrily merrily merrily merrily

有一天，赵德颖意识到，伶 仃洋之旅，似乎事在必行时， 他才发现，队伍练习得似乎不 够。练艇跟练水不同，他们先 要电召小货车，从西贡把五条 船运载往新界西部，再从地图 寻找各个能够拉艇下海而又位 近马路的地点。 「新界西部水 域最似往澳门航线的水流，必 须在那里实战。」

海豚之家港珠澳桥工地

开头几次，他们只练习三两 小时，然后慢慢增加至七八小 时。

「当你望住天空成晚，大 概都会见到几粒流星。」他本 来不知道那里的水域有海豚， 知道之后，也不相信自己真能 看得见，谁料最后，他们几乎 每一次练习都有海豚相伴。 「原来是真的！我们练了六七 个星期，每一次都见到，原来 真系会见到海豚。」

一见到海豚三三两两跃起， 他们五条船就立即停下来，忙 着找相机找电话拍照。 「我们都不是动物人……」他说第三 次， 「但我们却非常兴奋，就 像小学生去到动物园，我们大 喊： 那边呀这边呀！ 次次如 是。」

筹10万 保育中华白海豚

自从看过海豚跳舞之后，他 们十个人立即就给洗脑了， 「我们反过来被海豚感染了， 觉得自己在做的这件事原来真 的， 很—— 有—— 意—— 义 ——啊。」他不由得又把尾音 拖长。 「那个海域旁边就是港 珠澳桥的工程，周围的水质也 不见得好， 海豚就在这里生 活，我不敢说，牠们是不是快 乐。」本来只觉得要搭棵葱， 刻下他们认真想筹好十万元， 捐给WWF 的中华白海豚的保 育计划。

Life is but a dream

这是他三十五岁仔以来，筹备过的梦 想水分最高的事情。 他说距离出发前几星期，心里头好几 次被感动。例如有港大划艇队的人，竟 然大清早走来他们练习的水域，为他们 拍片剪片， 「港大啊，我们明明是对 手！」然后是中大校友事务处和公关 部，多次在宣传上伸出援手，还有澳门 的中大校友会， 「我眼中澳门校友简直 是仆心仆命帮我们解决问题。」

10双臂力众人援手

圆梦总需要很多条件，赵德颖说，他 满满的感情在下水前最澎湃，出发那天 清晨，很多义工六时多已到达，帮忙打 点，他眼睛都湿润了， 「但一到落水， 我反而非常平静，一直抱住这个心情， 划完八十公里」。

他们十几年来只划过城门河的河水， 这次是他们第一次在海洋上的长征，五 支艇浩浩荡荡出发，旁有两艘领航船和 支援船，在伶仃洋的大海上，十个香港 人只用臂力，划出一个可能性。船家见 惯不怪，质疑 「有乜咁巴闭？」队员柳 应斌别有体会： 「我平时份人好小心， 连机动游戏的海盗船都不玩。这次本来 不赞成出海，觉得危险，不过现在想法 有变，发现原来我们的team work 如此 成熟，能办得成这么有规模的活动。我 跟德颖说，日后要多做，划更远，不要 负了这个团队。」

喜欢的…… 是团队精神

这趟脱离水翼船航线的旅程，到底是 香港首次，由十个中大划艇队的校友创 下纪录，这天是完成创举的翌日黄昏， 他们正在给夕阳染红的城门河畔执拾残 局。河上有独木舟，也有划艇徜徉；划 艇的窍门在于你背向着目的地前进，眼 下看见的是渐次缩小的风景。赵德颖 说，划艇队校友会的队员，其实都没有 太喜欢划艇， 「好似跑步会其实唔跑步 咁……哈哈。但我们太喜欢中大划艇 队，是喜欢那种归属感和精神。这里好 单纯，是一个很有热情的空间。」

没有太喜欢划艇也不要紧，反正这首 英文童谣，唱的也不是划艇，大概是歌 颂生命里的一个梦想。

赵德颖说自己不太喜欢划艇，体型更不适合当划艇手，沉迷的却是 中大划艇队的一种精神，曾经辞去工作，全心全意返中大，在盛夏 教了三个月划艇： 「好彩那时做过这件事，否则成世唔安乐。」

sundayworkshop@mingpao.com

文章编号: 15e66eac205a7920be91a1b980f68bec
-----------------------------------------------------------------------------

41. 公教报 -  (西贡崇真科学中心开幕推出「小小科学家计划」) 2015-10-25  P10  

-----------------------------------------------------------------------------

（本报讯）西贡崇真天主教学校（中学部）十月十五日为本学年成立的「西贡崇真科学中心」举行开幕礼，学校并推出「小小科学家计划」，培训校内学生担任「科学大使」，接待来访小学生。

?科学中心旨在配合社区资源，引发学生学习科学的兴趣。中心占三课室，其中两个前身曾为教区小修院的建筑物，后来给予该校作扩充校舍。

?中心内设海洋生态鱼缸系统；饲养马蹄蟹及潮涧带生物；濒危物种展示角，展出由当局送出的中华白海豚头骨、玳瑁和猎豹等标本；陆地生境角，育有蜥蜴和甲虫等；科学图书和玩具，如遥控气垫船、空气动力引擎直昇机等。

科学中心　前身为小修院建筑该校校长柯财权开幕礼前表示，期望学生透过科学探究，扩濶科学、科技及数学知识。

柯财权校长对本报表示，西贡社区拥有丰富的生态资源，如邻近的地质公园，校内亦有逾二百棵树木，学生早已在大自然中学习，中心是要「让学生将所学应用在日常生活」。他说，中心亦配合教育局自六月起，要求加强创新科技的发展。

?设多项计划　培养科学探究精神成立科学中心以外，该校于新学年起，为教区学校及邻近小学推出「小小科学家计划」，于校内培训三十九名中一至中四生担任「科学大使」，接待小四至小六的学生。

?「小小科学家计划」配合小学常识科的科学学习课题，当中科学大使引领小学生进行科学探究，以学习过程中观察、分类、测量、预测、推论、辨别变因和设计实验等技巧；涉及课题包括水循环实验、认识香港常见植物╱海洋生物、水火箭制作等。

?中二生的林炜亮及李敏瑜同为「科学大使」，他们表示在教导小学生时，同学的提问有助他们思考课题，达至教学相长。

另一科学大使、中四生何民谦表示对生物科很有兴趣，但在新高中未能选修生物科，中心有助他自修生物知识，如观察鱼类及其他生物的成长。

养育马蹄蟹 认识西贡生态谈到西贡区的自然生态，负责科学中心的生物科主任周志伟表示，马蹄蟹与西贡有密切关系，「曾有大量马蹄蟹在西贡水域生活，但随著西贡海岸的发展，近年数目已愈来愈少，期望学生从照顾这些物种的过程中，了解西贡生态的特色和历史， 从中反思保育的问题。」该校刚于十月十五日获选参与由海洋公园保育基金及香港城市大学推动的「马蹄蟹校园保姆计划」，马蹄蟹会在校内其他地方饲养。由十五名中四及中五生担任马蹄蟹保母大使，记录马蹄蟹的成长；上学年，该校协助饲养的五只马蹄蟹已放归大自然。

举办小学常识科分享活动

「西贡崇真科学中心」开幕当天，同时亦举行教区小学常识科教学专业分享活动，探讨中、小学如何透过教学经验交流及资源分享。当天十七间来自观塘、黄大仙、深水埗、蓝田、沙田及西贡区等地的教区小学教师参与，由香港中文大学教育学院吴本航教授主讲「小学常识科科学探究的教学」。（高）·有意进一步了解小小科学家计划，可联络西贡崇真天主教学校（中学部）

文章编号: e34c9b297c5ecbea6c1c157187fb3faf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 大公报 -  (韩秉华展品贯彻中西) 2015-10-24 文化 A21 文艺动静 张帆

-----------------------------------------------------------------------------

香港设计师韩秉华是上海的老朋友，近日他的最新个展「迁想录」又在上海与艺术爱好者见面。近百件展品涵盖了水墨、水彩、油画、陶瓷、琉璃、景观雕塑、平面设计等多个艺术门类，都是艺术家四十多年来的得意之作。本次展览也是最新开幕的「上海城市空间艺术季」的重头戏，为了配合「城市」的主题，韩秉华还推出了他最新的作品诠释自己与澳门、香港、上海这些城市的不解之缘。

创意之作遍及沪港

韩秉华现任香港美协副主席。为港人所熟知的是，他是国际著名设计家和艺术创作的多面手，曾获中央人民政府委任为香港特区区旗、区徽评委及主要定稿修订者，更是回归吉祥物「中华白海豚」形象设计师。今次在上海的展览，让我们有机会了解韩秉华与上海的渊源和他为这座城市贡献的智慧。

走进展厅，左手边墙上悬挂着一组十多幅色彩明快的作品，画面全以上海标志性景观拼接而成：石库门、东方明珠、豫园九曲桥、南浦大桥等等，原来这是韩秉华为上海设计的地铁车票。再走进里面的雕塑区，橱窗里除了著名的白海豚外，还有今年上海国际电影节「金爵」奖杯，也出自韩秉华之手。再往前望，里面的墙上有令人熟悉的上海世博会海报。主办方介绍，低调的韩秉华其实对上海的设计贡献良多，他曾经为上海申办世博会设计了一系列宣传品和海报，并担任上海世博会评委及专家顾问。沪上最新的统一学生证，以及本届「上海城市空间艺术季」的官方标志亦由他执笔创作。如果不是对一座城市有深刻的了解和深厚的感情，是创作不出那么多鲜活、贴切的作品的。正如韩秉华自己介绍，早在一九八六年他就来到上海，如今已经在沪开设了工作室，并视此地为艺创第二故乡。

本次个展起名为「迁想录」，韩秉华说，乃从东晋名家顾恺之的「迁想妙得」理论中撷取。顾恺之在他所著三篇画论之《论画》首段中就提出重要的论画标准┃「迁想妙得」：「凡画：人最难，次山水，次狗马，台榭一定器耳，难成而易好，不待迁想妙得也。」

用现代语言解读，「迁想」即指画家艺术构思过程中的想像活动，把主观情思「迁入」客观对象之中，取得艺术感受。「妙得」为其结果。即通过艺术家的情感活动，使客观之神融合为「传神」的、完美的艺术形象。这成为中国绘画的一个重要的美学原则，也是韩秉华艺术创作的主体思想。他还补充说，简体的迁字中有「千」，也代表了一千个想法，同样寓意创意无限。

展览紧扣城市主题

不过在韩秉华的创作理念中，中国元素和东方文化是贯穿始终的，这在展厅中也能感受到。他创作的水墨画大多带有中国古典绘画的「写意」色彩，他的雕塑和陶瓷作品也多为中国元素的现代表达，如十二生肖瓷盘、以中国古建筑为原型的茶具、以上海市花白玉兰为造型的瓷瓶、龙腾图案的刺绣作品等等。他说一直在追求的，也就是中国智慧和现代语境的结合，既有个人特点也兼具东方魅力。

本次展览中，韩秉华紧扣「城市」主题，通过水墨、油画等多种形式，向观众介绍了对他来说最重要的三座城市：澳门、香港和上海。在他的笔下，现代都市不再仅有钢筋水泥楼房，更富有诗意。

同时，韩秉华为上海创作的两件最新作品也在展览中首次亮相：不锈钢雕塑《成规》和水墨画《浦江晨曲》，前者还将摆放在城市规划展示馆外东南侧草坪上。在展厅中呈现的《成规》雕塑是等比例复制品。韩秉华向记者介绍，整个作品既像一个圆规，又像一个欢欣舞动的「人形」。在城市空间中挥洒长短不一的条形线面，辗转组成了动感的「S」立体轨迹，在条形线面伸展、错落、交织开合下，充满动感和韵律，寓意着在城市总体规划的引领下上海的睿智与活力。未来，这尊雕塑上还将有部分设置光源，在夜晚散发出一道道、一条条绚丽的光彩，与上海城市规划展示馆主题建筑相互辉映，呈现出建筑、雕塑交相辉映，艺术与空间的完美融合。

水墨画《浦江晨曲》一看就是以上海建筑为灵感创作的。艺术家说，力图创作一曲上海建筑的乐章，近看有大家熟悉的外滩、浦东、北外滩，远望还有地平线上的其他建筑供观众想像，错落有致，恍如音符的高高低低。整幅作品如果撇开建筑，就如同洋溢着古意的山水画，空灵飘逸，让人彷佛置身自然。而细品作为主体的建筑，则又回归到繁荣都市。这件作品也将被上海城市规划展示馆收藏。

「迁想录」韩秉华艺术展于上海城市规划展示馆三楼展至十一月十五日。

大公报记者张帆

文章编号: a361301eb0be9fb664e6a3322028aa5b
-----------------------------------------------------------------------------

43. 文汇报 -  (中华白海豚误入内河 粤有关部门全力施救) 2015-10-24 中国新闻 A17 神州快讯 

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯一头年龄约35 岁的中华白海豚接 连两次误入内河已达10日之久，各相关单位和部门 正全力施救。

据中新社报道，广东省海洋与渔业局通报，从10 月12日至今，在佛山东平河和广州珠江河道先后发 现了误入内河的中华白海豚，经专家确认为同一头 高龄中华白海豚。首次发现中华白海豚后，广东省 海洋与渔业局调集渔政队伍、珠江口中华白海豚自 然保护区管理局有关人员和当地渔民参与救护。而 广州珠江水域在17日又一次发现白海豚踪迹，经专 家对比白海豚背鳍照片确认，在珠江水域出现的白 海豚和佛山发现的是同一头。

相关专家介绍，该头中华白海豚因疾病或年迈， 回声定位系统无法正常工作，加上在淡水河道内停 留多日，皮肤出现病变。目前只能顺其自然，然后 根据具体情况采取救护措施。

文章编号: f0e46e8cbc5f18b87e049ae41823f473
-----------------------------------------------------------------------------

44. 东方日报 -  (划过珠江口   体会白海豚困境) 2015-10-22 副刊 E07 城中关注 李润林

-----------------------------------------------------------------------------

中大划艇队校友会于刚过去的星期六、日两天，派出五只艇共10名队友，成功横渡伶仃洋，来回香港及澳门一转，一为推广划艇活动，二为保育中华白海豚筹款。

队员划过的路径，正正就是港珠澳大桥的路径，亦属白海豚的栖息地，队长德颖回来后表示：「如果我是一条海豚，一定不会选在珠江口水域定居。」

过去10年 失6成兄弟

是次名为「划过伶仃」的创举，属香港首次，路线触及两个近年备受各界关注的工址，一是港珠澳大桥，二是赤鱲角机场第三条跑道，都是集中在中华白海豚出没的香港西部水域，根据WWF指，2013至14年于西、东北及西北大屿山海域栖息的白海豚数量约为60条，过去10年间，香港的海豚数目大跌六成。

这次活动中大划艇队将不计成本，将善款全数捐予WWF进行海洋及海豚保育工作。

网址：www.justgiving.com/Pearl-River-Estuary-Challenge

撰文：李润林

图片提供：WWF Hong Kong、中大划艇队

文章编号: f5f70d654a606aef640f6ad39f3d704b
-----------------------------------------------------------------------------

45. 星岛日报 -  (秋游水之乡 大澳 Tai O) 2015-10-20 体育 S02 主场足迹 

-----------------------------------------------------------------------------

行山入村享宁静

「水之乡」大澳是著名的「东方威尼斯」，但原来在大澳也有山可行，兼且长、短途兼备，照顾不同行山者的需要。港青壁球女将蔡宛珊与大家一起，在渐见秋意的日子畅游这个香港仅有的小渔村，在繁忙生活中寻找宁静一刻。 记者 ：蔡浩铭、朱洁玲

若嫌乘车进大澳游玩不够意思，可以选择在东涌起步，经东涌炮台走上东澳古道，沿着大屿山北边的海岸线前进，约四小时左右便可到达有「东方威尼斯」之称的大澳。这路线坡度上落不大，对行山入门人士来说亦属轻松，但由于路程较长，连久经运动训练的蔡宛珊亦提醒大家：「在东涌东澳古道入口有村民售卖冰冻饮品，若经此路到大澳应先补给或自备饮品，以免中暑。」

　　到达大澳，又是另一番景象。这个被誉为「水之乡」的渔村仍保留了不少当地特色，水上的吊桥、棚屋等成为游客拍照留影的必到之地。大澳也是一班摄影发烧友拍摄日落的热点，除了在大澳街巿街大桥上可拍得日落外，也可在大澳西边登山，在高处欣赏夕阳，路程不过短短十数分钟，轻松可达。

品尝地道海鲜与港式小食

　　所谓「靠山食山，靠水食水」，大澳另一个吸引之处，正是其海产。这个仅存的小渔村有不少食档出售烧海鲜、炭烧虾乾等美食；除此之外，也有著名的「车站豆腐花」和斑兰鸡蛋仔。久未放松心情的「菜丸」也食指大动，笑道：「平常饮食会比较克制，但首次远道到大澳，就让我稍为放纵一下吧！」首次到大澳的她对此地亦大感兴趣，高呼「I will be back」，誓要再访这个世外桃源。

「菜丸」：未来或不在壁球

　　现年十九岁的「菜丸」，刚完成最后一场以青年军身分参与的比赛。今次难得走到大自然，正好让她歇下来好好思考未来去向。

　　早前于伊朗举行的亚青锦标赛，是「菜丸」作为壁球青年军生涯的告别战。对于未来去向，她直言未有决定：「虽然很喜欢壁球，但未必会继续留在球坛，甚至转为职业球手。」

望投身酒店业

　　现就读理工大学酒店业管理系二年级的「菜丸」指自己喜欢和人沟通，未来亦会考虑从事有关工作：「我希望能尝试酒店前台，或筹备酒店活动的工作，不喜欢整天困在办公室。」

吁保育红树林

珍惜湿地生态

鱼香处处，炊烟袅袅，大澳不但保留了简朴的渔村生活，原来亦保护了大自然的生态，令香港难得一见的红树林能在此得以生长，各海洋物种亦得以繁殖。

　　看到有人在渔屋附近的小湖垂钓，「菜丸」不禁驻足观看，啧啧称奇道：「我们站了大约一分钟，已有三条大鱼上钓，没想过这儿的渔产这么丰富。」

　　除了小湖外，潮退时的大澳更会变成泥滩，形成孕育红树林的湿地生态。平时忙碌的「菜丸」难得走到大自然，对其自然景观更是珍惜：「难得香港仍有一个地方，能在近处看到这么大群弹涂鱼和招潮蟹，令我能好好感受大自然。」大家到大澳时除在著名的红桥「打卡」外，不妨也看看脚下那向你挥手的招潮蟹，感受大澳的另一面。

逢星期二出版

游玩小贴士

行山．坐艇．美食一日游

　　要到大澳，除了可沿东澳古道慢慢欣赏沿途风景，也可在东涌乘搭11号巴士前往；到达大澳后，可参加小艇之旅，出海尝试与中华白海豚碰面。「水之乡」亦有不少特色美食，如豆腐花、斑兰鸡蛋仔和炭烧海鲜等，可为一天辛劳画上完美句号。

文章编号: 1a126861dd419367c60d2a2a709e362a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 星岛日报 -  (中大校友艇队完成横越港澳创举) 2015-10-19 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

为拯救中华白海豚，你够胆撑船过大海吗？中大划艇队校友会一行十人昨完成划艇横越港澳水域壮举，创本港先河，并为世界自然基金会香港分会筹款十万元保育中华白海豚。孤舟飘过伶仃洋，「过大海小队」划得双手长出水泡，亦体会到港珠澳大桥工程和港澳高速船对中华白海豚的影响，更目睹了各式各样的海洋垃圾，有死鸡，有发泡胶，甚至有一盒未开封的月饼。

20小时划毕80公里

七男三女「划过伶仃」小队前日从东涌出发，在领航船和补给船陪同下划往澳门黑沙湾，上岸后休息一晚，昨早启程回航，到下午四时到达大澳码头，以接近二十小时划完全程八十公里，成为首支划艇横越港澳水域的队伍。

女将之一的吴咏希甫上岸便与支持者相拥而泣，经历完廿小时的航程，她坦言「真的快累死，最想躺在地上。」尽管小队出发前做足准备，佩戴手套保护双手，但吴咏希的手掌仍因为握浆太久而长水泡，右手中指更被刮伤流血，她称海上风浪大，艇身摇摆不定，几乎反艇，她需花很大力气稳定艇身，结果双手交叠划水时弄伤手指。另外，补给船昨因欠缺驳艇而需延迟出发，一度与队伍「失散」四小时，她坦言感到有点担心。

男将杨仲宇航程中晕船浪而不停呕吐，前晚在澳门登岸时更辛苦得呕「黄胆水」，他指海上风浪很大，特别是高速船经过时牵起如成人般高的巨浪，令航程变得艰巨。他称，很高兴沿途都看见有中华白海豚在船队附近出没，「好像在夹道欢迎我们」，但亦目睹海洋生态遭受破坏，他指在港珠澳大桥工地范围海面满布大型工程趸船，而珠江口近澳门水域亦有一条看不见尽头的发泡胶带，海上飘满垃圾，有死鸡，甚至有一盒未开封的月饼。

活动领队赵德颖亦指，航程中感受到中华白海豚的生活环境十分恶劣，特别是面对高速船的威胁，「我们遇上高速船都要停下来想想如何避开，人们常说海豚聪明，到底牠们是否聪明到懂得避开(高速船)？」他期望公众能多关注中华白海豚保育。世界自然基金会香港分会助理环境保护经理(海洋)李美华指，本港中华白海豚数目由十年前的一百五十八条急跌至去年的六十一条，而受工程影响牠们迁往大屿山西南水域栖息，她呼吁政府尽快在大屿山西南水域海岸公园保育海豚。

文章编号: 22f21a53db364dce8190d061cb1f430b
-----------------------------------------------------------------------------

47. 太阳报 -  (划艇来回港澳筹款  救白海豚) 2015-10-19 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 「喺海上执到月饼罐，仲有死鸡同见唔到尽头嘅发泡胶带，好震惊！」中文大学划艇队校友会划艇来回港澳水域，全程约八十公里，目标为世界自然基金会香港分会的白海豚保育工作筹款十万元，划艇队昨午凯旋而归，成员对沿途海洋污染印象深刻，考虑每年举办一次同类活动，冀唤醒公众关注海洋生态。

划艇队由七男三女组成，两人一艇，前天早上八时许在东涌出发，下午约五时抵达澳门黑沙海滩，休息一晚后，原定昨早六时启航回程，惟因没有驳艇运载物资和接载支援队成员，扰攘一番后，补给船及支援队至早上约十时才赶上。

其中一名于中大政治及行政学系毕业的女将吴咏希拖着疲惫身躯上岸，直言「攰到死！」，指昨日较前日大浪，差点「反艇」，加上中途一度与补给船「失散」，坦言「有啲惊」。就读中大药剂学硕士的杨仲宇经历首天呕吐大作后，曾想过放弃，幸得队友支持完成挑战。他说过程中最大得着是亲眼目睹死鸡和发泡胶带等海上污染物，影响白海豚生境：「咁多工程，咁多船行嚟行去，白海豚仲生存到，好神奇！」

领队赵德颖冀透过今次活动，唤起公众对白海豚保育的关注，减少人类发展对牠们的影响：「划嘅过程中每当有高速船经过，我哋都要停低谂下点继续划，我唔认为海豚可以应付到。」世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华指，港珠澳大桥动工后，附近白海豚数目锐减九成，促请当局研究划出海岸保护区，限制船速和发展，还海洋生物安乐窝。

文章编号: 874b79ff740f05707e943d2e53046772
-----------------------------------------------------------------------------

48. 英文虎报 -  (Dolphins get a boost with rowers' long trip) 2015-10-19 Local P12  Kenneth Lau

-----------------------------------------------------------------------------

The Chinese University rowing team has completed a round trip to Macau to draw public attention to the plight of dolphins.

It's the first time in recent memory that boats have been rowed across the Pearl River Estuary in both directions.

The seven men and three women in five boats left Hong Kong on Saturday morning and braved rough seas and strong currents on the 45-kilometer trip, arriving at Hac Sa Beach on Coloane at around 5pm.

They left Macau at 6am yesterday and arrived at Tai O in Hong Kong about 4pm. During their trip, the team came across two white dolphins.

While the university team completed their trip without problems, some of their escorts ran into trouble.

Eleven support team members, including two reporters, failed to get to the chartered junk as they could not find a lighter to take them to the boat. When they tried to leave from Coloane pier, they were prevented by Macau immigration staff.

Eventually they left by lighter from the Macau Water Sports Club at 10am before successfully getting on to the junk.

The whole trip took about 20 hours and ChineseU vice chancellor Joseph Sung Jao-yiu was at Tai O for the welcoming ceremony. The event also raised HK$90,000 for Chinese white dolphin conservation by the World Wide Fund.

``The donation period will end on October 31 but we are confident of meeting the target of HK$100,000,'' a spokeswoman said.

KENNETH LAU

文章编号: ed6cd7810a8ad30e044827c35b1e6803
-----------------------------------------------------------------------------

49. 明报 -  (划艇队征服80公里 白海豚相送) 2015-10-19 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】为保育白海豚筹款 的中大划艇队校友，共10 人分 乘5 小艇，经两日合共近19 小时 奋斗后，昨终完成划艇80 公里 来回香港澳门的创举，约下午4 时在大澳登岸。昨有数十人在大 澳欢迎队员凯旋，包括中大校长 沈祖尧。有女队员上岸后感动流 泪，亦有男队员的妻子携同女儿 迎接，场面温馨感人。本报记者 随团直击，继昨日在大屿山水域 附近巧遇白海豚，昨日回航时再 次遇上，对于白海豚在高速船航 道及填海工程影响下的水域生 活，队员形容今次历程可谓感同 身受。

划艇队一行10人首日用了9小时20分钟，由大屿山马湾涌码 头划至澳门黑沙海滩，在当地休息数小时后，原班人马昨早6时 半再次启航，但因安排失误，记者滞留在泳滩，和早已出发的 划艇队一度「失散」（见另稿），至昨午1时许始「重逢」。

在两艘机动船护航下，5小艇乘风破浪，至下午3时许，于距 离目的地大澳渡轮码头约3公里海域，再次遇上中华白海豚，队 员虽在今次行程中并非首次近距离目睹海豚身影，但仍为之雀 跃，大声叫好。经历9小时30分钟，划艇队于下午约4时抵达大 澳渡轮码头，两名女队员更成为第一队回港的队伍（见另稿）。

沈祖尧亲迎握手齐欢呼

以中大校长沈祖尧为首的数十名教职员及校友，热烈欢迎10 名队员，沈更与上岸的队员合照及「dem中大cheers」。有女队 员上岸后因完成创举，和队友互搭肩膀，一度流泪；亦有两名 男队员的妻女等候他们回航，女儿见到父亲后亲吻其脸颊。 参与者之一赵德颖完成创举后表示，次日天气较首日好，虽 面临逆风，但过程尚算顺利，划艇时曾进入高速船的航道，见 到船舶经过时有害怕，其间思索海豚虽然聪明，但担心牠们是 否有能力避开船舶，回想人类行为如何影响海豚的生态环境。

巨船擦身过亲受海豚威胁

另一参与者张铭恒表示，划至港珠澳大桥对出海面时未见过 海豚，怀疑受工程影响，航程中与大型船舶擦身而过，队员对 海豚所受的生态威胁可谓感同身受。

世界自然基金会香港分会昨表示，是次活动目标筹募10 万 元，以作推广海豚保育工作，暂时筹得约9万元，捐款期限至本 月31日。

捐款详情可浏览： www.justgiving.com/Pearl-River-Estuary-Challenge/

「战绩」

划艇队女队员黄旭霞完成创举后 上岸，脱下手套后始发现双手长 满水疱， 即场向传媒展示「战 绩」。

（钟林枝摄）

文章编号: 8e1da67fb25137b8f667c914792cbee7
-----------------------------------------------------------------------------

50. 头条日报 -  (发现珠江口水域肮脏 中大划艇队成功筹经费) 2015-10-19 港闻 P24  

-----------------------------------------------------------------------------

本港近年有多项大型填海工程，保育团体关注对海洋生态造成的影响。中大划艇队校友会举办「划过伶仃」活动，派出队伍划艇来回香港及澳门，为世界自然基金会的海洋及海豚保育工作，筹募十万元经费。划艇队的领队形容，途经珠江口的附近水域，发现海上交通繁忙、肮脏及嘈杂，「如我是海豚，我一定不会选择在这水域定居」。

中大的划艇队上周六从东涌出发，同日到达澳门后留宿一夜，翌日启程回港，他们共花二十小时划过八十公里的路程，沿途经过既是港珠澳大桥工程范围，亦属中华白海豚栖息地的珠江口水域。队伍昨返回大澳，中大校长沈祖尧、多名校友及队友到场迎接。

来回港澳80公里

划艇队领队、中大划艇队校友会会长赵德颖表示，是次路程距离长，对一向以短途训练为主的划艇队来说，是崭新的挑战。他续指，珠江口附近的水域交通繁忙、肮脏而且嘈杂，「假如我是一条海豚，我一定不会选择于珠江口附近的水域定居」。

世界自然基金会香港分会，助理环境保护经理李美华称，大屿山附近水域近年出现大型填海基建工程，加上水质污染及海上交通日趋繁忙，令海豚失去大量栖息地，并干扰其生活，指这些因素可能导致海豚减少，促请政府加强保育。

文章编号: 9ba6f62636288500207dba86083197f9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 香港经济日报 -  (中大保育海豚 「划过伶仃」筹款) 2015-10-19 采访手记 A18  杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

　　中大划艇队校友会周末举办「划过伶仃」筹款活动，海上奋战达20小时后，成为全港首支划艇来回香港及澳门的队伍，以求为世界自然基金会香港分会（WWF）的海洋及海豚保育工作筹募10万元，暂已筹得9成金额。

划艇队廿小时来回港澳

　　挑战长达80公里航程的划艇队伍由中大划艇队校友及学生组成，周六由东涌出发，昨日自澳门启程回港，获校长沈祖尧及WWF香港分会代表等于大澳迎接。

　　艇队今次途经既是中华白海豚栖息地，又是全球其中一个最繁忙的海上航道的珠江口水域，当地现时更是港珠澳大桥工程范围。本挑战的领队赵德颖直言，若自己是海豚，定不会定居该水域，难以想像海豚如何能于这繁忙、肮脏又嘈杂的地方居住。

　　公众可于本月内登入https://www.justgiving.com/Pearl-River-Estuary-Challenge/捐款，艇队将把所有善款全数捐予WWF。

文章编号: ab5c525e6b0798a46314df4e61591377
-----------------------------------------------------------------------------

52. 东方日报 -  (中大划艇队凯旋归) 2015-10-19 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

喺海上执到月饼罐，仲有死鸡同见唔到尽头嘅发泡胶带，好震惊！中文大学划艇队校友会划艇来回港澳水域，全程约八十公里，目标为世界自然基金会香港分会的白海豚保育工作筹款十万元，划艇队昨午凯旋而归，成员对沿途海洋污染印象深刻，考虑每年举办一次同类活动，冀唤醒公众关注海洋生态。

（高嘉业摄）

文章编号: 4a9f6e1a35a1ba94defa3ad8cd6a2dea
-----------------------------------------------------------------------------

53. 明报 -  (近距离拍摄「鬼马」海豚) 2015-10-18 港闻 A04 采访手记 

-----------------------------------------------------------------------------

记者以往到澳门旅游或工 作均乘搭高速船，这日首度以非一般的方法「过大 海」——乘搭机动帆船。航程中，能近距离目睹一 班中大校友及学生划艇，为中华白海豚用尽全力「摩 打手」不停划，即使身体不适呕吐大作，都坚持继 续，令人敬佩，也担心各人身体状况能否负荷，但 见各人士气高昂，乘风破浪下终在黄昏抵达澳门。

航程期间，令人难忘的是亲眼见到中华白海豚在 近距离出现，记者和支援队伍在机动帆船努力拍摄 海豚出没的一刻，但海豚十分「鬼马」及敏捷，每 当有人肉眼目睹海豚现身，拿起相机时海豚已游 走，不时传出有人大呼「喺嗰度」。在集中精神 「驻守」及视察海面状态下，记者及各人终能把握 机会成功捕捉海豚的身影。

乘9 小时机动帆船上岸「晕地浪」

香港往澳门的航程有不少高速船经过，不时掀起 「船尾浪」，记者在出发前1小时已服食晕浪丸，以 免在随行采访的支援船上呕吐大作，幸未有不适。 不过，经历完历近9小时的航程，抵埗上岸后难免 「晕地浪」，虽已脚踏实地身体仍感上下摇晃、脚 步虚浮，俨如置身船上，及后与各人倾谈及再坐下 休息，摇晃情况终见改善。明报记者林乐轩

文章编号: 40675633122f8a2514ab24e1e2d0719a
-----------------------------------------------------------------------------

54. 明报 -  (划艇到澳门喜遇白海豚) 2015-10-18 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

中文大学划艇队昨进行由香港划至澳门的创举，当划至大澳对开的海面，近距离喜见多条中华白海豚同时现身（上图及下图）。 （钟林枝摄）

文章编号: a5e89f51ec78fd312448ef0527f8dd04
-----------------------------------------------------------------------------

55. 东方日报 -  (划艇往来港澳 募款护海豚) 2015-10-18 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中文大学划艇队约十名校友及学生昨早由本港出发，展开本港首次划艇往来香港及澳门的旅程，为世界自然基金会筹款，推展海豚保育工作。经过九小时航程，划艇队在黄昏六时许抵达澳门黑沙湾，稍作休息今日会再出发划回本港。队员沿途观察海面情况，看到不少中华白海豚在繁忙的船只航道出没，亦目击海面有月饼盒等垃圾漂浮，见证中华白海豚及海洋生态面临的污染及破坏。

划艇队为世界自然基金会筹款，推展海豚保育工作。（中大划艇队fb图片）

全程80公里 需时20句钟

今次划艇往来香港及澳门全程约八十公里，预计需时廿小时。划艇队成员昨早在大屿山马湾涌码头誓师出发，士气高扬。划艇队刻意选择路线，途经港珠澳大桥施工范围附近，再顺着大桥前往澳门。十名参与这项创举的成员，年龄由二十二至三十五岁不等，当中一人仍然在学。十人以两人一艇，分五只艇出发，另有两艘支援机动帆船同行，活动总经费约十万元。

文章编号: 980cf5aae9b688606e00652fa767dfd7
-----------------------------------------------------------------------------

56. 明报 -  (中大校友保育筹款海中遇白海豚 划艇征澳门 勇战船尾浪) 2015-10-18 港闻 A04 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

乘坐高速喷射船往澳门最常见，但划艇「过大海」则是首次。中文大学划艇队 校友10 人队伍昨日分乘5 小艇出发，希望完成划艇80 公里来回香港澳门水域的 创举，为世界自然基金会香港分会的白海豚保育工作筹款10 万元。划艇长征昨 由香港东涌出发，傍晚抵达澳门黑沙海滩终点站，今日将会继续划艇返港。记 者昨随团出海直击长征，在首日约45 公里9 小时航程中，既要避开高速船掀起 的船尾浪，亦有幸目睹白海豚在旁边游过，也见证在海上捞到的垃圾：一盒未 开封的月饼。明报记者林乐轩钟林枝澳门报道

现年35岁的赵德颖为划艇队校友会创会成员， 也是今次10人队伍中年纪最大的。昨晨出发前， 赵表示心情紧张，过往为母校在沙田城门河划艇比 拼速度，今次活动则要毅力，近日虽与队友重新操 练，仍担心体能未能负荷。

中大划艇队一行10人分成5组，两人合划一艇， 另有两艘支援机动帆船随行，记者身处其中一艘帆 船，全程目击划艇队挑战横越港澳的海上之旅。

在一片呐喊及打气声下，划艇队昨早8 时许出 发，约两小时后到了大澳对出海面，该处为中华白 海豚栖息地，白海豚偶然露面，更曾有两条白海豚 一起现身，近距离目睹海豚的队员纷纷大呼赶不及 拍下白海豚身影。

边划边清垃圾捞未开封月饼

除了挥船浆前进及留意海面情况，划艇队更顺道 清理海洋垃圾，队员发现海面有一个月饼罐漂浮， 捞起后放在艇上，其后由支援队用网捡走，打开发 现内有4个独立包装完封未开的月饼。

昨阳光充沛，惟比较闷热，划艇队队员挑战风浪 亦要抵抗高温，其中队员阿宇在距离目的地澳门黑 沙海滩约4公里海面位置，突呕吐大作，幸稍作休 息后继续行程。

经历9小时20分钟，划艇队终于下午5时许抵达 目的地澳门黑沙泳滩，完成首日行程。

高温闷热队员「呕咗十次八次」

登岸后阿宇回想，操练时已曾呕吐，昨「呕咗十 次八次」，呕完后回复精神，他表示一度想过放 弃，终坚持下去，抵达澳门后也曾再呕吐，其后已 无恙，今早会继续划艇回港。

今次划艇的7男3女组合中，其中一名女队员黄 旭霞表示昨日多侧风，早前训练时已习惯，幸在支 援队协助安全穿过高速船航道。支援队每当在海面 见到远处有船驶近，都会预先通知各艇，并决定停 划或避开大船。黄亦指出，昨日空气污染严重，登 岸前海面有浓烈油味，由于队员运动期间要吸入大 量氧气，故差劣的空气下难免呼吸急促，不停咳 嗽。

赵德颖昨表示，有点担心今日回航的表现，因昨 日「风浪唔算特别犀利，但较想像中更倦」，今日 面对逆风，担心表现受影响。

未开封月饼

划艇队队员边划边在海面清理垃圾，更发现一盒月饼。 支援船成员发现该盒「银湖月饼」为深圳银湖会议中心 出品，内里仍有4 个完封未开的独立包装月饼。

（钟林枝摄）

喊呐打气

香港昨日阳光普照，各划艇队队员在高温下挑战风浪， 支援队队员不时在旁喊呐打气。（钟林枝摄）

文章编号: 21b866d819ed148bc5d227265f840c1d
-----------------------------------------------------------------------------

57. 太阳报 -  (中大艇队渡港澳  为海豚筹款) 2015-10-18 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 中文大学划艇队约十名校友及学生昨早于本港出发，展开本地首次划艇往来香港及澳门的旅程，为世界自然基金会筹款，推展海豚保育工作。经过九小时航程，划艇队在黄昏六时许抵达澳门黑沙湾，稍作休息今日会再出发划回本港。队员沿途观察海面情况，看到不少中华白海豚在繁忙的船只航道出没，亦目击海面有月饼盒等垃圾漂浮，见证中华白海豚及海洋生态面临的污染及破坏。

途经港珠澳桥施工带

今次划艇往来香港及澳门全程约八十公里，预计需时二十小时。划艇队成员昨早在大屿山马湾涌码头誓师出发，士气高昂。划艇队刻意选择路线，途经港珠澳大桥施工范围附近，再顺着大桥前往澳门。十名参与这项创举的成员，年龄由二十二至三十五岁不等，当中一人仍然在学。十人以两人一艇，分五只艇出发，另有两艘支援机动帆船同行，活动总经费约十万元。

文章编号: 812fe60a1e3a7f2512119aa2bfdd0b2c
-----------------------------------------------------------------------------

58. The list -  (HIDDEN GEMS) 2015-10-15 KNOW & TEL P046-049  

-----------------------------------------------------------------------------

HIDDEN GEMS Seek out these spots Chan Kee Roast Goose From a single dai pai dong selling rice to truckers on Castle Peak Road in Sham Tseng Village, one of the most popular roast goose chains Chan Kee began serving up the toasted bird in 1978-roasting the geese in front of the restaurant so passersby could watch. After that the family business expanded to eight outlets, but only two now remain: one in Mong Kok, and its original branch in Sham Tseng. Shop A, G/F. Chan Kee Commercial Centre, Sham Tseng, 2416-8893 Get there: Take minibus 302 from Tai Wo Hau MTR, alight at Bellaqio and walk for three minutes Chinese White Dolphin lookout It's not often that you get the chance to see the rare Chinese white dolphin-so up your chances of success at the aptly named Chinese White Dolphin Lookout in Tuen Mun. High above the coastal village of Lung Kwu Tan, this lookout point boasts unimpeded views out to sea, and apparently to the endangered creatures. Bring binoculars and high hopes! Lung Kwu Tan Rd., Tuen Mun Get there: Take minibus K52 from Tuen Mun MTR to Lung Kwu Tan terminus and climb the stairs to the lookout tower Choy Choy's Kitchen Grace Choy set up her private kitchen in Yuen Long six years ago after noticing that hungry office workers in the area had nowhere to eat. Grace personally serves up dishes that are a modern spin on classic Cantonese delights-think pan-fried Hokkaido scallops topped with caviar, spicy tiger shrimps and black pepper soy sauce chicken. The best bit? All her ingredients are sourced from neighboring farms in the New Territories where possible, to ensure everything is as fresh and local as can be. Expect to pay around $400 for eight dishes. 198 Kat Hing Wai, Kam Shang Rd., Vuen Long, www.facebook.com/2choy Get there: 15 minute walk from Kam Sheung Road MTR Green Earth Society Eco-friendly store Green Earth Society offers organic produce and alternative

lifestyle products in a bid to combat climate change and protect the environment. Opened in 2000 by local actor/musician Lowell Lo Koon-ting, this cute little backstreet shop just on the edge of Sai Kung Town is stocked full of oh-so-good-for-you skincare and beauty products as well as cleaning products for your home. 5 Tak Lung Back St., Sai Kung, 2792-0106, www.greenearthsociety.com Lok On Pai Siu Lam Flea Market Everyone loves a good bargain-and there's no better place to find one than at the hidden-away Lok On Pai Siu Lam Flea Market in Tuen Mun. Over 100 community stalls are set up on the weekend (11 am-7pm) selling everything from fashion essentials to children's toys, pet goldfish and pot plants. It's the great location to make a day of it, with a roof terrace boasting pleasant sea views, a barbecue area and a children's playground. Shopping and entertainment-what's not to love 7 59Tsing Fat St., Tuen Mun, 2440-1991 Get there: Take bus K51 from Tuen Mun and alight atThe Aegean stop

Lung Wah Hotel It doesn't quite have the glamor of roast goose or crispy duck, but pigeon has become something of a tasty regional specialty up in Sha Tin, thanks in part to the iconic Lung Wah Hotel. It was initially built as a family home by the Chungs from Guangdong, before they transformed it into a hotel in 1951. The restaurant prides itself on its roasted pigeon-just ask the dedicated pigeon chef! While you're here, be sure to sample the chicken congee and tofu too. Celebrities including Bruce Lee have vouched for it in the past. 22 Ha Wo Che Village, Sha Tin, 2691-1594 Get there: Shek Mun MTR Kam Tin Red Brick House You won't regret a journey up to Kam Tin's quirky flea market, which is housed in an old candle factory. Kam Tin Red Brick House is home to some 50 plus independent craft shops that sell an interesting selection of homemade products: think Chinese calligraphy, pot plants, leather bags, antique cameras, bohemian threads-the offerings are vast and varied. Angel Candle, which was previously on site, still has a presence selling candles of all shapes, sizes and scents. You'll also find a range of little cafes and juice bars to punctuate your shopping trip! 390-400 TszTong Tsuen, Kam Sheung Rd., Kam Tin, 2482-2188 Get there: Kam Sheung Road MTR Shiny Forest We love naturally inspired products created by local start ups-and so Shiny Forest is a true gem in Sha Tin. This workshop-slash-boutique was born from a natural skincare concept: Not only does it sell handmade organic produce, but it will teach you how to make it too. Instructors will provide all the raw materials and show you how to craft your 100 percent natural skincare products from plant oil or wax. The wonderful smelling handcrafted soap is an equally great addition to your bathroom or as a gift. Unit 24-28, 5/F, Topsail Plaza, 11 On Sum St., Sha Tin, 2686-8115, www.shinyforest.com Get there: 10 minute walk from Shek Mun MTR Thousand Island Lake Tai Lam Country Park in Tuen Mun (not to be confused with Tai Tam on Hong Kong Island) is well worth a day trip as the second-largest country park in Hong Kong. Its hidden gem? Tai Lam Chung Reservoir, which sits at its heart. Take one of the many walking trails around the park and you'll get a good viewpoint over the reservoir's dozens of islands-which were once hills, before the land was flooded by a catchwater. Its nickname, "Thousand Island Lake" recalls its namesake in China's Zhejiang Province. Tai Lam Country Park, Tuen Mun Get there: 20-minute taxi from Tuen Mun MTR Wing Wo Bee Farm The Wing Wo Bee Farm in Sha Tin was set up by beekeeper Yip Ki-hok in 1983 and is one of the city's last remaining apiaries. This buzzing farm is still a bit of a hidden gem and visitors usually only arrive here by word of mouth, or in passing on a visit to the nearby Ten Thousand Buddhas Monastery. But those who make it here will get a treat: They will be able to watch Yip pull out frames from one of the dozens of hives-without gloves or a beekeeper's suit. Just be sure not to wear bright colors or perfume so as not to attract or anger the bees! Honey is available to purchase from $52, with the winter honey being a firm favorite. Open daily 11 am-5pm, but be sure to call ahead on weekdays. 136 Pai Tau Village, Sha Tin, 9186-4398 I 2691-7917, www.wingwobeefarm.com.hk Get there: 10 minute walk from ShaTin MTR

Into Orbit A guide to the best satellite towns in the New Territories.

ShaTin Once a vast expanse of farmland by the Shing Mun River, Sha Tin underwent major development in the 1970s, transforming itself into "new town'You'Il still find a good number of historical landmarks here, including temples and museums, plus parks and-of course-the obligatory shopping mall. The district still manages to retain its neighborhood feel though, with equal measures of mom-and-pop stores and small trendy eats. See: Historic Tai Wai Village is a stone's throwaway from the MTR station. This village used to be walled to protect its villagers from bandits and clan rivalry-its walls and watchtowers have since been demolished but the traditional entrance, a 100-year-old ancestral home and temple in the village center, still remain. Stay: Check in to the Hyatt Regency Sha Tin, an impressive hotel set against the Shing Mun River on one side and the Kau To Shan mountains

on the other. While you're here, take a dip in the outdoor pool or enjoy a signature massage in the Melo Spa. 5/F, 18 Chak Cheung St., Sha Tin, 3723-7684, www.hongkong.shatin.hyatt.com Vuen Long Traditionally a market town, Yuen Long" new town" was created in the early 1980s. The town center is pretty unremarkable compared to its lush green surrounds, where you'll find walled villages, walking trails and wildlife-ridden wetlands. Eat: A trip to Yuen Long is incomplete without a visit to the granddaddy of walled villages and old fashioned Cantonese cuisine, Tai Wing Wah Restaurant. The one in Yuen Long is the original of the city-wide branches, opened by local celebrity chef Hugo Leung Man-to. Go for the signature dish of five-spice marinated chicken, Cantonese sponge cake and an array of traditional dim sum. 2/F, Koon Wong Mansion, 2-6 On Ning Rd., Yuen Long, 2476-9888

Stay: Combine old-school camping with modern glamor at Mingle Farm. This family-friendly camp ground has caravans and tents for rent- but the highlight is the bubble igloo tents that offer a little slice of sci-fl. Choose between varying degrees of transparent dwelling: from fully see?through to partially concealed rooms. From $1,200 for bubble tents. 30 Fung Ka Wai, Tin Chi Rd., Yuen Long, 2891-8263, www.minglefarm.com Tai Po This ancient market town has transformed into a much more modern outpost. Yes you can still find historic walled villages and farmed land, butTai Po is becoming trendier by day. See: If you haven't heard about Hong Kong's newest, largest, glitziest monastery, then you clearly never leave Hong Kong Island: the Tsz Shan Monastery made headlines as the $1.7 billion investment by Li Ka-shing that's taken 12 years to build. After opening earlier this year,

it's already famous for its bulletproof windows, but of more note is the Guanyin statue-the second tallest in the world. Bookings are being taken months in advance. 88 Universal Gate Rd., Tai Po, 2123-8666. Free to visit, book at www.tszshan.org Do: Spanning Tolo Harbour, Tai Po Waterfront Park is a picnicker's delight. Take a stroll along the tree-lined promenade, climb the 32.4-meter lookout tower or let the kids loose in the well-equipped playground. Oai Fat St., Tai Po Eat: If you only come to Tai Po for one thing, let it be for roast goose. Yat Lok Barbecue Restaurant is a mom-and-pop joint famed for its roast goose-try the crispy, juicy bird served over vermicelli. Don't neglect the char siu either. Block A, Po Wah Building, 5 Tai Ming Lane, Tai Po, 2656-4732

文章编号: 8664d8aa1711f4a9b6a80a52d85a98f3
-----------------------------------------------------------------------------

59. Milk -  (海豚救唐狗#021) 2015-10-15 剧场问米录 S022-023  

-----------------------------------------------------------------------------

昨晚应邀前往扮嘢天王泰臣的生日派对，在台上分享了一个小故事。

我和他是演艺的同班同学，毕业后一起在剧团做全职演员。那时刚刚毕业，甚么表演都去试去做，其中反吸烟学校巡演和户外演出《救救小海豚》我们演了几百场，真的是反转都晓背诵出来。

话说，《救救小海豚》是个一年四季都会出外演出的街SHOW，顾名思义，这是一个拯救中华白海豚的剧，但这个戏不是在海滩演，会流放到球场、公园、公厕、祠堂等「总之唔会有白海豚」的地方演出，而无论是三十几度炎夏抑或是接近零度的严冬，我们的服装都是那套潜水镜加由头包胶包到脚的红绿情侣装。

关唐狗甚么事呢？

又话说，有一次，我们被流放到八乡的某祠堂叫人《救救小海豚》；众所周知，乡间的祠堂前有一块空地，是新年用来烧炮仗和清明时烧衣用的，不错，我们在这个只有红白二事才人山人海，平时可谓人影都无只的地方叫人救海豚；我们眼见一丁观众都没有，可能不会开演，暗自欢喜。

谁知临开演前，有一个肥仔小朋友拉著一只黄色唐狗，坐到观众席第一行最侧那个座位上；我和泰臣不禁暗自感叹，没办法，只要有一个观众都要开演。

开演了，当我们的主题曲前奏响起，我和泰臣伪热血地跑到台前，准备热情地高歌，一看，咦，肥仔小朋友不见了，只剩下他带来那只唐狗。

我和泰臣你眼望我眼，点算呀?!唱了一会，确定观众席仍然是人影都无，只有狗影一只，那么，这个「应该」要和小朋友玩游戏，和观众高度互动的演出，还演不演下去？

我们一边唱一方「射喱」望望那位康文署同事有没有停SHOW指令，因他一声令下，我们便可终止演出；但他没有，他见我们对著唐狗叫牠救海豚，笑到彷佛遇溺。

我和泰臣交换了一个眼神，那是我一生都不会忘记的一刻，我彷佛在彼此的眼神中看到泪光，演艺学院毕业的光环，在我们呼吁唐狗救海豚的一刻，一下子化成浮云；那一刻，在脑中只有一个卑微的愿望，这一个小时的演出，我们一定要生还!!

终于，我们施展混身解数，对著那唐狗，在应该有观众上台玩游戏的地方爆肚自娱，却没有离开主题，庄谐并重，顺利完成一个小时的演出。

在访问中有人问过，一个人在台上演出怕不怕？对著唐狗演出都试过了，对著买票入场的观众还怕甚么呢？

黄咏诗

来自打斋家族，毕业于天主?学校；香港剧场监制、编剧、演员，代表作有《破地狱与白菊花》、《香港式离婚》、《贾宝玉》、《恨嫁家族》等。

文章编号: 1d9b425aceb212c2867aa679879102b6
-----------------------------------------------------------------------------

60. 太阳报 -  (划过伶仃  保育白海豚) 2015-10-13 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 大屿山的基建发展频繁，令栖息于附近水域的中华白海豚面临威胁。中文大学划艇队校友会本周六（十七日）举办慈善筹款活动，挑战成为首次来回香港和澳门的划艇队伍。队员在大屿山训练期间，眼见港珠澳大桥施工地盘附近水质变差，「睇见啲水都唔开胃」，希望出一分力，推动海豚保育工作。

中大派五艇来回港澳

中大划艇队校友会将举办「划过伶仃」计划，派出五艘艇共十人，由东涌出发，前往澳门黑沙海滩，途经香港国际机场和港珠澳大桥工程所在地。翌日由澳门划回大澳，全程长达八十公里，预计需二十小时。

「划过伶仃」领队、中大划艇队校友会会长赵德颖说，队员七月起已加紧练习，并离开熟悉的城门河训练场地，转到东涌和大澳训练，期间近距离欣赏海豚：「真系好兴奋，好似小学生咁……有次见到海豚游向高速船，嗰刻真系好有感受。」他们利用今次机会为世界自然基金会香港分会筹款，目标十万元，以推动海洋和海豚保育工作。

赵说，队员有多年划艇经验，但有别以往在平静的河道训练，今次队员要面对海面环境，易受潮汐涨退影响，难度较高：「要克服晕船浪，一路呕一路划，呕完继续划。」试过逆水行舟，划了一小时仍在原地，终向船家求救。为确保队员安全，届时会安排两艘领航船。各队员把握公余时间加紧进行肌肉和耐力训练，未来计划「远征」广州和台湾。

文章编号: db2a9164617287f569dfbf3162028548
-----------------------------------------------------------------------------

61. 星岛日报 -  (中大划艇队横越港澳救海豚) 2015-10-13 每日杂志 A18 城市脉搏 

-----------------------------------------------------------------------------

近年大屿山附近水域的大型填海基建工程众多，加上珠江口的海上交通日趋频繁，中华白海豚的栖身地因而受到影响，海豚数目更于十年间大跌六成。香港中文大学划艇队校友会将划艇横越八十公里来回港澳两地，为世界自然基金会香港分会的海洋及海豚保育工作筹款。但汪洋不似平静的河道，海浪、水流或晕船征状皆为众人的体力和意志带来极大挑战。记者 　李卓颖

本港的中华白海豚栖息于大屿山西、东北和西北海域，海豚数目于○三年的高峰时期，曾达一百五十八条，但截至一四年仅剩六十二条，十年间大跌六成。世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华解释，钻挖工程破坏水质，填海更直接导致海豚失去栖息地，加上珠江口海上交通繁忙，高速船的航速往往超过四十海里，引擎声亦会妨碍海豚觅食或寻找同伴，大小磨刀洲或沙洲海岸公园现已甚少寻得其踪。

基建频频　十年减六成

世界自然基金会香港分会从五至八年前开始进行海豚保育工作，但还是首次跟香港中文大学划艇队校友会合作，举办「划过伶仃」这种新颖的筹款活动。该会会长兼这次挑战领队赵德颖笑言，当初计画航道的时候，曾想过来回香港和台湾一趟，最终因想法太「黐线」而放弃，改为挑战来回香港至澳门，碰巧航道与中华白海豚的栖息地相同，便决定为海豚筹款。

由八男四女组成的挑战队伍自七月份起，逢星期六都会以双人艇在大澳附近的水域练习。因赛艇向来在平静的河道进行，众队员其实并不熟习海上划艇，赵德颖更是相隔十多年才重执船桨，要重新操练已是首个难关。整支队伍亦从未试过在海里连续划艇八至十小时，运动量对各人来说都不轻，长时间划船更免不了令手脚增添损伤，但最大的困难却是晕船征状，「有人边划边呕，吐完又继续划。」

海上练习「边划边呕」

赵德颖指，队伍出海前都须预先根据风向和水流来计画路线，每次航道都不会相同。他忆述，有次海面情况跟预测有出入，本以为顺流却成了「逆水行舟」，「明明四位男生都很健硕，但划上四小时都不曾移动半分，最终要电召船家把我们载回去。」一二年毕业的队员邓文舜首次出海，也被那五至六级风和迎面一至两米高的大浪吓倒，○五年毕业的柳应斌亦不例外，「那时心想真的要这样冲出去？」

面对茫茫大海，他们都不敢轻视半分，一旦下定决心亦不会轻易放弃。因在职的缘故，从事IT行业的赵德颖、保险员柳应斌和护士邓文舜在集体练习以外，也会去健身、跑步或以划艇机加紧操练。中大划艇队校友会将于本月十七日派出两艘领航船和五艘双人艇，约于早上八时在东涌出发，当晚在澳门黑沙湾上岸休息，翌日原路折返香港，并于大澳上岸，期望可于二十小时左右完成航程。

　　是次活动筹款目标为十万元，划艇片段稍后将上载至社交网站，市民可从中感受到中华白海豚所面对的威胁。李美华希望公众能多为海豚发声，并遵守观豚守则，即导赏船接近海豚五十米便要减速，以减低对海豚的影响。她又建议政府扩大保护区范围，在繁殖季节等敏感时期限制船只速度，并成立由渔护署、海事署和规划署组成的跨部门小组，以解决目前渔护署无法处理的水质或填海工程等问题。

文章编号: 1dd8e6da81be96fc04282f884cffb842
-----------------------------------------------------------------------------

62. 东方日报 -  (「划过伶仃」筹款  推动海豚保育) 2015-10-13 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大屿山的基建发展频繁，令栖息于附近水域的中华白海豚面临威胁。中文大学划艇队校友会本周六（十七日）举办慈善筹款活动，挑战成为首次来回香港和澳门的划艇队伍。队员在大屿山训练期间，眼见港珠澳大桥施工地盘附近水质变差，「睇见啲水都唔开胃」，希望出一分力，推动海豚保育工作。

中大划艇队校友会将由香港划艇到澳门，筹款推动海豚保育工作。左一赵德颖。（梁耀荣摄）

全程80公里　中大派五艇

中大划艇队校友会将举办「划过伶仃」计划，派出五艘艇共十人，由东涌出发，前往澳门黑沙海滩，途经香港国际机场和港珠澳大桥工程所在地。翌日由澳门划回大澳，全程长达八十公里，预计需二十小时。

为准备划艇到澳门，队员由七月起，在东涌一带水域和大澳特训。（受访者提供）

「划过伶仃」领队、中大划艇队校友会会长赵德颖说，队员七月起已加紧练习，并离开熟悉的城门河训练场地，转到东涌和大澳训练，期间近距离欣赏海豚：「真系好兴奋，好似小学生咁……有次见到海豚游向高速船，嗰刻真系好有感受。」他们利用今次机会为世界自然基金会香港分会筹款，目标十万元，以推动海洋和海豚保育工作。

赵德颖说，队员均有多年划艇经验，但有别于以往在平静的河道训练，今次队员要面对海面环境，易受潮汐涨退影响，难度较高：「要克服晕船浪，一路呕一路划，呕完继续划。」试过逆水行舟，划了一小时仍在原地，最终向船家求救。为确保队员安全，届时安排两艘领航船。各队员把握公余时间加紧进行肌肉和耐力训练，未来计划「远征」广州和台湾。

文章编号: 604c2ce0ee87f5519b4880822a20f7e6
-----------------------------------------------------------------------------

63. 香港经济日报 -  (「划艇救海豚」 80公里长征筹款) 2015-10-13 采访手记 A17  杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

　　海洋垃圾、建筑油污倾泻，令中华白海豚的栖息地「蒙污」；一群来自中文大学的校友及学生就发起「划过伶仃」筹款活动，以划艇长征80公里来回港澳，冀筹10万元拯救海豚。

　　划艇队伍一行10人将在本周六早上从东涌出发到达澳门黑沙，其间途径中华白海豚栖息地及港珠澳大桥工地；入夜后留在澳门休息，翌日清晨再划艇返港，全程80公里，目标20小时内完成。

　　一般人以乘船出海远观中华白海豚，但划艇队伍却能「与海豚同行」；活动领队、中大划艇队校友会会长赵德颖续谓，令他们在划艇过程中感到惬意的，是遇上难得一见的中华白海豚；他形容，与海豚距离不到10至20米，即使他们是成年人，亦难免像小学生般兴奋叫喊：「哗！海豚啊！」

　　可是，他们见过有海豚游水的方向，正是高速船行驶路线，惊觉海洋生物的栖息地如此危险；他们亦经过港珠澳大桥的施工地方，有感「水色并不开胃。」

盼筹10万 用作海洋保育

　　今次除向外推广划艇，更希望筹得10万元予世界自然基金会香港分会（WWF），用作海洋及海豚保育工作。

　　为求顺利完成这项创举，划艇队伍早在3个月前已经密密加操；在茫茫大海中，亦曾不敌日晒雨淋、晕船浪、磨损手脚，甚至失败而回。活动现正接受网上捐款：https://www.justgiving.com/Pearl-River-Estuary-Challenge/

文章编号: d8e0ee9fdb6048ffb0b430572fc5e769
-----------------------------------------------------------------------------

64. 明报 -  (中大老鬼划艇征澳门 为白海豚筹款) 2015-10-13 港闻 A04 主编推介 

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】近年在大屿山水域出没的中华白海豚大减，中文大学10名划艇队校友及学生队 员，决定本周六（17日）由大屿山马湾涌出发，划艇远征澳门，途经港珠澳大桥施工地点， 感受海豚所受威胁，目标筹款10万元，推动保育白海豚。参与者之一、划艇队校友会创会成 员赵德颖表示，这是团队首次「划出香港」，预料来回共80公里，需时20小时，分两日进 行。他坦言行动虽不能改变工程，亦非对工程有立场，只盼市民关注白海豚议题。

途经港珠澳桥水域体验海豚之苦

35 岁的中大校友赵德颖，当年是划艇队校 友会创会成员，亦是今次10人队伍中最年长 的师兄。他离校多年，一直未忘创会宗旨：连 结校友、贡献社会；过往曾为日本地震筹款， 眼见香港的中华白海豚大减，今年7月决定以 划艇方式冲出香港，筹款推动白海豚保育。

分两天划80 公里

大屿山水域的港珠澳大桥工程如火如荼， 划艇队为体验中华白海豚所受威胁，刻意选择 由大屿山马湾涌出发，途经施工水域，再顺大 桥走线前往澳门，休息一晚后折返香港，来回 约80公里，初步预料需时20小时（见图）。

今次旅程10名成员，由22至35岁不等，其 中9人已离开中大，余下一人为中大学生。他 们分成5组，两人合划一艇，另有两艘支援机 动帆船同行，活动总经费约10万元，亦要自 行写计划书寻求赞助。

机动帆船同航支援善款捐助保育

为了这次征途，队员积极备战，包括跑步 练气，又由以往在平静的城门河转战海面练 习，有队员更因此晕船浪呕吐大作。自言10 多年「无操过」的赵德颖说，近月到大澳练习 时，曾巧遇中华白海豚，一度「好开心」，惟 目击牠们向高速船方向游去，担心牠们被撞。 在他眼中，是次行动虽不能改变大桥工程，只 希望唤起社会关注，目标是筹得10万元，捐 给世界自然基金会作保育中华白海豚之用。

海事处回覆本报，已向活动主办者发出不 反对通知书，并要求主办者采取有效措施以保 障活动参与者安全。处方亦发出海事处布告， 通知港口使用者有关活动安排，又呼吁船长和 船舶负责人在划艇路线附近水域航行时，须小 心谨慎，顾及活动参与者安全，并须遵守 《1972年国际海上避碰规则》规定。

世界自然基金会香港分会表示，善款将用 作支持中华白海豚的保育工作，为推广中华白 海豚增设海岸保护区的项目经费。发言人又指 政府的「先发展，后保育」模式及港珠澳大桥 的缓解措施无效，对中华白海豚构成威胁，要 求政府扩大西南大屿山海岸公园范围，另在大 屿山西部水域增设海岸保护区。

■捐款详情可浏览：www.justgiving.com/ Pearl-River-Estuary-Challenge/

文章编号: e4c68a80e4967809481f8a097988f9fe
-----------------------------------------------------------------------------

65. 星岛日报 -  (让我们救海豚 中大「划过伶仃」百里长征) 2015-10-12 体育 S02 体学界 

-----------------------------------------------------------------------------

「伶仃洋里叹零丁」文天祥在诗中大叹在伶仃洋中的孤独，而中大划艇的成员张铭恒（Keith）则通过「划过伶仃」计画，从东涌划至澳门，盼为汪洋大海中孤立无援的中华白海豚筹款，以推动海豚保育工作，让牠们不再「伶仃」。

记者 、摄影：朱洁玲 部分相片由受访者提供

「划过伶仃」计画由香港中文大学划艇队校友会主办，于本周六从东涌出发，经港珠澳大桥工程所在地前往澳门黑沙海滩，并在周日由澳门原路划回香港，于大澳上岸。香港中文大学划艇队校友会希望借今次长达八十公里的大长征，为世界自然基金会香港分会筹得十万元善款，以推动海洋及中华白海豚保育工作。

途经海豚栖息地港珠澳大桥

　　参与队员之一，现就读中大体育及运动科学系课程的Keith，直指今次活动有别于他们一般的短途训练，极具挑战性：「平日我们在城门河水面环境稳定，主要针对赛艇时所需的速度练习，但因今次活动我们改到大澳训练，海面环境更为不稳，容易受潮汐涨退影响。长途训练的体能消耗甚大，要不断转换肌肉发力。」

　　到正式活动时，Keith和队员将化身海豚，途经珠江口和港珠澳大桥等栖息地，感受海豚正面对的困难：「这路线其中一个险要的地方就是港珠澳大桥，因那儿是主要的繁忙航道，而那儿正是中华白海豚的栖息地。我们练习时亲眼看着牠们的家被船入侵，想起一些海豚被螺旋桨弄伤的照片，心情有点复杂。」

　　Keith希望借着今次活动，除了能亲身体验中华白海豚经历的困难，能引起大众关注：「希望有更多人关注海洋保育，甚至增设如海下般的海洋保护区，令濒危生物得到保护。」

捐款方法

　　若想支持今次善举，可在十月三十一日前登入 https://www.justgiving.com/Pearl-River-Estuary-Challenge作网上捐款。中大划艇将把所有筹得的善款全数捐赠予WWF，以支持其海洋及海豚保育工作。

逢星期一、三出版

文章编号: 4aef9544d7e8fb61dd4d14ac3e0916ef
-----------------------------------------------------------------------------

66. 星岛日报 -  (吁亲身接触 感受牠们危机) 2015-10-12 体育 S02  

-----------------------------------------------------------------------------

近年频密的填海工程以及海上活动令中华白海豚数目大跌，却鲜有市民真正关注。Keith直言自己从前少有留意环境保育，但经过今次练习与海豚「零距离接触」后，对保育政策更为关注。

　　因今次活动，Keith去到中华白海豚栖息的珠江口训练，看到白海豚与他擦身而过，令他有所顿悟：「那次我们在海中训练，亲眼看到大货船和白海豚一同出现，那画面十分深刻，令我亲身感受到海豚生态如何受海上交通影响，顿觉这个活动的意义。」

　　随着近年的填海工程、水质污染以及过度捕鱼等问题愈趋严重，根据渔农自然护理署资料，过去十年间香港的海豚数目下跌六成。

一般市民也许知道海豚数量正面临危机，但却如从前的Keith一样未有太大感觉，现在的他却直言：「对于一些影响环境的方案如机场第三跑道或港珠澳大桥，我会留意其程序或拨款是否合理，但现在会更留意实际的环境保育问题。」

文章编号: 57fbdd9726b8e606144f505231271be0
-----------------------------------------------------------------------------

67. 明报 -  (户外防水装备 含PFCs 污染环境帮凶) 2015-10-11 绿色生活 S03  

-----------------------------------------------------------------------------

秋天天气宜人，近日不少朋友邀约行山郊游。 要深入山岭，适合的装备不能少。 但当你走进山野，享受大自然之时， 有否想过身上有型有款，又具防水功能的装备， 可能是污染地球的帮凶？

早前绿色和平考察队，深入世界各地的雪山和湖泊， 也找到PFCs（全氟化合物）这种人造化学物； 更有研究发现，北极熊体内、本港的中华白海豚、 小白鹭、夜鹭体内也含PFCs。

PFCs具防水防污功能，广泛应用于户外装备， 甚至日常家品中，然而，PFCs在地球上难以分解， 而且部分PFCs可能会影响分泌系统或致癌。

绿色和平资深项目主任连佩怡指出， 「户外品牌及生产商并非PFCs的唯一来源， 但却是PFCs污染环境的重要途径。」 坊间已有一些品牌， 生产不含PFCs的全天候防水系列服装， 识得拣，你会点拣？

防水防油 日常广泛使用

PFCs（Perfluorocarbons），中文名字是全氟化合物或全氟碳化 物，或许你对这化学名字一头雾水，但它存在我们生活之中，至 少五十年。它的发明，带给人们方便，怀处是难以分解，甚至损 害动物的肝脏、生殖及神经系统，影响发育和可能致癌。

无处不在的PFCs

「全氟碳化合物，肯定是无处不在。」研究PFCs 多年、 城市大学生物及化学系讲座教授林群声表示，PFCs 化学 结构以碳的原子为主干，特点是兼备防水和防油功 能，用来作物品的表面处理十分有用，因此被广泛使 用。

不止户外用品及服装，PFCs 早就存在我们家 中。镜头的保护膜、快餐店用的纸盒、地毡、甚 至易洁镬，也含这种人工化学物。林教授称， 「PFCs 发明超过50 年，以往认为不会释放到环 境中，但自从十多年前，有研究人员在北极熊 的肝脏中发现高浓度的PFOA （PFCs 的一 种），才引起关注。」

中华白海豚体内发现PFCs

PFCs 无远弗届，除了因PFOA 挥发性较 强，透过空气传播，另外，不同种类的PFCs 经水流，带到南北极，以及世界各地，包括 香港。「我们在香港的中华白海豚、水鸟 蛋、小白鹭、夜鹭体内发现PFCs。本港的海 水污染不算严重，但人类长期食用带有全氟化 合物的海产，健康问题值得关注。

林教授指出，以往被广泛使用的PFCs 分子链 有8 个碳原子（C8），如PFOA 及PFOS，化学结 构长，稳定性高，但影响最大，也难以分解。国际 禁用后，一些生产商已改用4 个碳原子（C4）的短 链PFCs。「我们多年来一直做检查，PFOA 浓度一直 下跌，但最近在珠江口却发现PFOS 浓度增加，估计有 些地方仍用来生产物品。」

扩散至偏远地 雪山湖水均发现

PFCs 有多种，长链的PFCs 分子链有8 个 或更多碳原子，而短链的分子链有6 个或更 少碳原子。不论是长链的C8 或短链的C4，也 不易分解。国际间停用C8， 但C6 和C4 的 PFCs 也会不断累积。据绿色和平的报告指出， 部分厂商宣称不再使用毒性强的C8（如PFOA 和 PFOS），并以短链的C4 至C6 PFCs 代替。然而， 为了保持相同的防水和防油功能，厂需要使用更多的 短链PFCs 去代替长链，或会加剧污染问题。

「我们希望纺织业能完全剔除这种化学物质。否则， PFCs 全面进入环境之中，累积在食物链，然后进入人体，过 去曾在人体内检验出含PFCs。过往我们在中国纺织厂的废水、中 国市场售卖的食用鱼类和欧洲十一个国家售卖的鳗鱼样本中也检出 PFCs。」连佩怡说。

为了解PFCs 的扩散程度，早前绿色和平考察队到了中国、土耳 其、意大利、瑞士、斯洛伐克、巴塔哥尼亚、俄罗斯、芬兰等国家 的偏远地方调查，采集共十个雪山上的雪和七个湖水样本化验，结 果显示，即使在高于5000 米的雪山之地都能发现PFCs。

制造. 运输. 储存. 使用 或会释出PFCs

连佩怡表示： 「户外品 牌及生产商并非PFCs 的唯一来 源，但却是PFCs 污染环境的重要途径。

在制造、运输、储存与使用的过程中，这些户 外用品都可能会释出PFCs。」因PFCs 能隔绝 水、灰尘和油类，因此长久以来用作户外布料，不 止是几千元一件的防水大褛，或一件经过DWR 泼水 处理的薄风褛，也很可能含PFCs。「进行户外活动， 也是喜欢大自然，怎会希望自己穿的衣服，是在污染大 自然？很多户外用品广告，也是在大自然中取景，但那 些衣服和装备正正在污染大自然，不是很讽刺吗？」连佩怡指出，PFCs 发明了数十年，价钱比较便宜， 所以很多品牌使用。但现在已有其他技术或防水 物料可取代PFCs，成本较PFCs 略高，但只要 多人使用，变得普遍，价钱便会下降。绿 色和平考察队早前便是穿著不含 PFCs 的防水衣服进行考察。

购买 注意

询问店员 浏览品牌官网

不想污染环境，危害生 物，但我们选购户外用品时，难 以在标签上看到PFCs名字，应当如何 选择？ 「消费者可主动向店员查询，我们 早前到过很多店铺询问，绝大部分店员也不 知道什么是PFCs，但现在较多人认识。另一 方法是浏览品牌的官方网站，搜寻PFCs 这个 字眼，看看有否提及。品牌一定知道PFCs是 什么，但未必会告诉消费者。」连佩怡说。

欲了解更多PFCs 知识， 可登入 detox-outdoor.org。更可投票选择 希望绿色和平抽查的品牌及装 备。

取舍 人造化学品

我们活在被人造化学品 包围的世界，林教授坦言不能 避免， 「但也不能认定人造化学品 就一定是坏东西，例如杀虫剂，含毒 性，但因为它能杀虫，才能令农作物产 量提高，致使很多人不用捱饿，甚至可防 治虐疾等传染病。然而，发明或生产一 种化学物质时，应将遗害减到最少，事 前应要考虑它们在环境中会传到哪 里，会否危害健康？会不会在 生物体内积聚？有没有毒 性？」

做个精明消费者

偶尔到外地旅行，可问 朋友借装备

天气好行山，是否真的 需要防水功能的装备？

想清楚是否真的需要？

多关心和了解衣服的技 术和物料，会否危害环 境生态

避免选含PFCs的衣服

资料来源：连佩怡

文章编号: 53c13effe853f3259ae43444fd0c93e2
-----------------------------------------------------------------------------

68. 成报 -  (旅游业入寒冬 逆境思考对策  胡兆英倡香港味行程) 2015-10-11 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

旅游业议会主席胡兆英表示，反水货客和针对内地客的不友善 行为，令内地旅客对香港的印象大打折扣，加上邻近地区的 货币贬值，令近月来港的内地客和短途客双双下跌，影响不容忽 视，形容本港旅游业已「步入寒冬」。 本报港闻部报道

胡兆英在港台节目《香港家书》中表 示，在刚过去的十一黄金周，业界原本一致 不看好，但最后总结七日以来内地客有118 万人次，较去年同期升2.3%，而非内地客有 21万人次，按年跌2.8%；拉匀整个黄金周都 有133万旅客人次，微升1.5%。不过他强 调，「我们不用太开心」，他形容数字虽然没 有下跌，但全因有一批来港参加考试的内地 生，连同家人一起来港，才突然多了两三万 人。他又表示，加上内地出外旅游不够机 位，不少客来港过境转飞到外地。

吁旅行社推特色团

胡兆英表示，自从2003年开始内地开 放自由行政策之后，香港经历了超过10年 的旅客量高速增长，正因为年年增长，未 有居安思危，如今面对市况逆转，业界和 政府都要共同想出对策。他建议，旅行社 不妨推出更多富有本地地道特色的旅行 团，因为「地道的香港味」其实是最大卖 点，例如逛一下嚤啰街、创意坊、湾仔鹅 颈桥、玉器市场、花墟、乘坐香港传统电 车、摩天轮，更可乘坐昂坪360游览大屿山 及大澳，乘船观赏白海豚，或带旅客去尝 试茶餐厅风味，而导游亦要提升服务水平。

八条路线卖「香港味」

根据旅游发展局网站资料，按入「观 光团及主题游」一栏，便有「香港漫步游」 的资讯，内里有八条不同的漫步路线，正 是大卖「地道的香港味」。例如粉岭龙跃 头文物径，网站便向游客介绍是「这里 是新界五大氏族之一邓氏的聚居地，沿 着龙跃头文物径，您可以游走于自然与 古迹之间，感受丰沛的本土生活文化」。

至于元朗屏山文物径，便介绍为「走在 文物径上，您会途经多条村落、香港唯 一的古塔，以及多个古意盎然的围村、宗 庙」。

文章编号: 5cbdf82b28f0b77dfcc07594c44064e6
-----------------------------------------------------------------------------

69. 信报财经新闻 -  (「三跑」的财务安排) 2015-10-09 时事评论 A24  雷鼎鸣

-----------------------------------------------------------------------------

上周机管局发新闻稿，重新订定第三跑道系统（「三跑」）的财务安排，社会中讨论已不多，看来机管局绕过立法会审批拨款的策略已见成效，因建机场新跑道不用政府付钱，政客「抽水」空间减少，目前虽仍有零星的反对活动，应未构成重大阻力。

「三跑」的融资方案是聪明的。连「三跑」共须动用1420亿港元。这是以用钱时的价格计算，若以2010年的价格计算，则只是845亿元，从香港目前的政治环境看来，若是这笔巨款要通过立法会审批，几可肯定会出现不少单纯是政治角力的障碍，致使跑道一拖再拖，造价急升。本来立法会可扮演恰当甚或是专业的审批角色，有其重要的贡献，但过分的政治化却会造成噪音，不利社会聚焦各种项目的真实得失。机管局（或政府各个部门）设法避过立法会，是不得已的事；希望立法会将来能减少党派之争，恢复到公正的审批角色，这才符合香港的长远利益。

修订方案 影响中性

今次机管局修订的融资方案，其实只是小改。修订前这1420亿元的来源是530亿靠借贷，470亿靠机场的经营溢利，420亿靠征收机场建设费；修订后的方案只是把建设费的征收从420亿减少160亿，但借贷则增加160亿，新借贷额变成690亿。

从经济学的李嘉图等同（Ricardian Equivalence）原理看来，这修订其实并无大意义。现在少向旅客征费160亿元，并非等于有免费午餐，因为这意味多欠160亿的债项，这笔债将来总是要还的，在偿还时羊毛出在羊身上，旅客或香港市民便要多付160亿加上利息。现在少付钱，可把省下来的赚取利息，但将来要连本带利还清，得失互相抵消，这是李嘉图等同原理的核心观点。

不过，方案修订与否虽对总体经济影响中性，不同人等却是各有得失。例如中老年及坐飞机多过坐地铁之人，他们会希望今天坐飞机时可减少支付机场建设费，到了数十年后机管局因要还债而加收建设费，他们或许已不在人间或少搭飞机，对他们无损。另外从理财观点看来，机管局自己搞妥融资大计，不用靠政府，是贯彻用者自付原则；不少乘客都不是港人，就连港人乘客也是收入较为偏高，要他们多承担机场跑道的建设费并不过分。

上述融资方案的修订虽不甚重要，但更大的议题依然是「三跑」是否符合成本效益。关于成本效益的估算，机管局一早已找了一家顾问公司替它工作，2011年时已发表一份报告，主要以2009年时的数据去推断未来，到今年1月，又出了一份新报告，并把各数据更新。

对于机管局关于「三跑」效益的估算，我几年以来有一点总是不大认同。它把效益分为直接效益、间接效益、衍生（Induced）效益和催化（Catalytic）效益。所谓衍生或催化效益，我认为容易重复计算。例如，多些游客来港，我们可以说他们会帮助了的士司机或食肆酒店等行业，而此等行业的员工又会消费，从而刺激到更多社会的消费等等，因此种所谓乘数效应，「三跑」的作用容易被夸大。试想，我们搞教育，可令学生将来收入上升，他们又因有较高收入而多消费，从而刺激到经济，但我们总不可以把他们未来一辈子的不少开支都算作我们教育产值的一部分，倘若每个行业都这样做，因为重复计算严重，香港的总体GDP便会比真正的产值大得多。

折现高低 兴建依据

因是之故，为了避免夸大效益，我只愿意考虑直接与间接效益，不理衍生或催化效益。据此方法计算，「三跑」未来50年效益折现值的总和，以2012年价格计算，是8415亿元，比起维持及改进二条跑道的方案所得的4830亿元，高出3585亿元。

究竟「二跑」还是「三跑」更符成本效益？「二跑」总成本的实质折现值（以2012年物价计算）是289亿元，「三跑」则是845亿元（以2010年价格计算，亦即多付出590亿元左右（统一以2012年价计）的边际成本便可从「二跑」变成「三跑」，多得额外的3585亿元的边际效益。边际效益与边际成本的比例几乎是六比一，十分划算。

这里有一个问题，机管局用以计算成本效益折现值所用的折现率是4%，折现率愈低，效益的折现值便愈高，会否报告所假设的折现值过低，因而高估了其效益？汇丰有份报告曾认为折现率应订在10%。我不认为4%有什么不当，但为免争议，也应考虑到较高折现率意味着什么。

机管局报告所公布的数据并不容许我们计算出在不同折现率下效益有多少，但却公布有所谓的经济内部回报率（EIRR）。经济内部回报率的定义在网上随时可找到，这里不赘，我们只须知道把EIRR与折现率作出比较，便可判断出跑道是否符合成本效益，若折现率是10%，但计算出来的EIRR超过10%，那么建「三跑」是正确的，若EIRR低于折现率，则不要建。

在2015年机管局的报告中，投资「三跑」的经济内部回报率是每年179%（只包括直接与间接效益）。这是惊人地高的回报率，我甚至一度怀疑是否报告中所用的EIRR另有定义，但查看后，已知最初的理解并无错误。若回报率真有这么高，一定超过任何合理的折现率，投资「三跑」便一定划算。我曾问机管局有无更详尽可供我自己计算的数据，至今仍不得要领。

对没有把握或不明白来源的估算我不喜欢用，于是我再找来2011年机管局有关「三跑」的顾问报告，当时它所计算出的EIRR是29%。这较低的投资回报率我较为相信，只是不知为何相隔几年，同样的回报率估算会从2011年报告中的29%上升至2015年的179%。不过，无论是29%或179%，均远高于任何合理的折现率。换言之，「三跑」值得投资！

反对建「三跑」的人自然不是这样想，当中也的确有些不确定因素会影响到成本效益。其中一项是造价问题。「三跑」填海工程浩大，建新跑道、停机坪和二号客运大楼无不颇需劳工。整个亚洲可能快将进入基建的高峰期，否则各国也不会那么重视亚投行为基建融资，但如此一来，建筑费用可能会比预期的高。不过，以效益远远大于成本的局面，建筑费就算大增几十个百分点，也改变不了「三跑」值得投资这结论。

环保空墙 可予解决

另一问题是环保。多了飞机升降会增加碳排放， 但这也是无可奈何的事，大多数港人恐怕也不愿为此放弃发展。环保项目中最有争议的项目之一是附近海域的中华白海豚。海豚自是人见人爱，珠江口与附近据估计约有2500条中华白海豚，跑道附近水域有说约有70条海豚，与其拖延工程步伐，不如多想办法帮助这些海豚暂时搬家；若拖延工程一年，直接间接效益的损失可高达120亿元，省回一年时间等于取回120亿，若因70条海豚的搬家而延误工程一年，等于每条海豚耗费过亿港元。

所谓的「空墙」问题，即航机起飞后大约有10分钟的航程便要进入「空管移交点」，归内地空管单位指挥，亦引起过不少「三跑」是否可行的讨论。民航局认为一早已与内地和澳门达成共识，有了个2007年方案，应付到因「三跑」带来的更繁忙航班。但广州快将建第四及第五跑道，深圳快有第三跑道，这区域的航班定会增加，2007年的方案是否要修订，使人疑心。

不确定因素存在，但正面的因素也在增加。香港位处「一带一路」中海路的起点，但少人提到空路。未来二三十年，东亚、南亚和中东等地经济板块一定会大有增长，对航班的需求会上升，「一带一路」是新的因素，「三跑」的效益会因而再增加。

香港科技大学经济发展研究中心主任

#雷鼎鸣 #时事评论 - 「三跑」的财务安排

文章编号: 981a1ad19d943e3c30a79c7264403042
-----------------------------------------------------------------------------

70. 星岛日报 -  (多一个研究  多一次借尸还魂) 2015-10-05 每日杂志 A17 绿色论坛 吴希文

-----------------------------------------------------------------------------

每隔一段时间，大屿山发展委员会总会推出一大堆发展大屿山的方向、概念、主题，而最近发展局公布的大屿山整体空间规划及保育概念，事实上是旧酒新瓶，四个板块的构思，基本上只沿袭委员会去年成立初期的建议。特首已明言「鱼与熊掌不可兼得」，保育就是权衡取舍之下要放弃的那只熊掌，发展可行与否，一律贯彻先「研究」、「审慎考虑」，无底线可言。

那些智囊们重复念完再念﹕研究都未做就说「唔郁得」，叫「太主观」、「好唔科学」、「有预设立场」、「站在道德高地」，但某些客观、科学的研究分析，网上如恒河沙数，智囊们连打个关键字去搜寻一下的意识都没有，就去提出如「填平石壁水塘建屋及改善交通」的建议了，而本应对郊野公园、集水区等客观限制了如指掌的发展局没有立即为建议关闸，只暧昧的回应「必须审慎考虑，并先进行详细研究」。

南北连接路 生态破坏避不了

类似的问题，可见于建议中的「东大屿都会」道路系统，这项建议东接香港岛西，北接大屿东北，而未来「东大屿都会」可经梅窝连接至大屿山北岸。当中打通大屿山南北的建议，有否倒带回望当年大蚝湾与南北连接路的争议？这条大屿山南北连接路的环评报告，在一九九九年十二月及二○○○年十一月两度被环保署否决，当年环保署解释，走线起点有大蚝河，这里录得超过四十六种以上淡水鱼，鹿地塘的湿地录得八十三种雀鸟，当中三十五种属罕有，莲花山的林地录得不少雀鸟及两栖类，龙尾坑发现到受保护的卢文氏树蛙及香港瘰螈，工程将会影响当地生态环境。

二○○一年初，环谘会及立法会均曾讨论替代方案，其中双管隧道方案当年估算的建设费用高达五十亿左右，另每年需额外多花一亿作经常维修保养之用，加上隧道口区域及相关接驳道路也面对环境及收地问题。而另一条连接梅窝及小蚝湾的新路面路线，经研究发现小蚝北岸一段道路的坡度十分陡峭，如采用另一段迂回路线，会严重影响该处及北大屿山公路的景观，在南部的连接上亦会遇到隧道方案面对的问题。各部门当时已放弃了两个方案，最终改以扩阔东涌道解决问题。一班智囊及政府官员到底有何理据，在多重限制下依然要迎难而上？

早拟作海岸公园　索罟群岛应保育

另一项要提及的，是建议在索罟群岛兴建水疗及消闲度假村，配合大屿山放松及养生的主题。这个杳无人烟的岛屿，○六年起中电建议在岛上兴建液化天然气站，遭不少环保团体反对，当地水域是中华白海豚及江豚共同出没的地方，也是本港鱼类产卵和育苗的重要地点，而早在○二年五月，行政会议已通过将大屿山西南及索罟群岛划作海岸公园，拖拖拉拉下，去年九月再重启海岸公园计画。客观的生态资料、研究已放在眼前，甚至海岸公园筹备工作已进行中，委员会依然坚持再研究，政府依然开绿灯放马，无视索罟群岛的保育工作重要性，放松、养生的项目何时变得地位超然，非做不可？

大屿山南北连接路、索罟群岛水疗及消闲度假村，也许只是冰山一角，这份大屿山整体空间规划及保育概念，当中到底仍有多少借研究为名，意图借尸还魂的项目，也许是民间未来最值得研究的课题。

吴希文 长春社助理公共事务经理

文章编号: 182ef2baed2d5e797431b15080ed5581
-----------------------------------------------------------------------------

71. 太阳报 -  (大桥承建商乱排污  环团斥当局疏监管) 2015-10-03 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 港珠澳大桥香港段工程丑闻不断，继人工岛「飘移」，接线工程再被揭发不当处理泥水而污染海洋。路政署证实早前巡查前发现，承建商中国建筑于工地内不洽当地处理挖掘工作产生的泥水，已向承建商发出书面警告并要求纠正有关情况。有环保团体质疑当局监管不力，亦担心会影响工地附近的中华白海豚。中国建筑回覆指正向路政署了事件，暂未有其他回应。

污水恐影响白海豚

路政署回覆本报查询时表示，涉事工程为观景山至香港口岸段，承建商已于工程开展前，设立建筑废水处理系统和沉淀池，工地所产生的须先经过系统处理，分隔、沉淀和过滤当中的沙石、垃圾及油污后才可排放，但当局驻工地监督人员早前巡查工地时，却发现承建商不当处理泥水，已要求停止并纠正有关情况，检视水质监察后，确认附近水质无异常，但指会在承建商的表现评核报告中反映事件。当局又强调有关废水主要为竖井底部的地下水或是建筑过程所产生的泥水，主要成分为沙石，并非有毒的化学物质，上周三亦再实地视察，无发现不当处理泥水的情况。

香港海豚保育学会会长洪家耀相信，有关污水对中华白海豚的直接影响不大，但若污水扩散到防沙网外，则有可能污染水质，影响鱼类，从而间接影响中华白海豚。他认为当局亦应「睇紧啲」，督促承建商做足处理工夫才排放污水。

环保署回应说，收到上述疑有污水污染海洋投诉后，翌日到场调查并没有发现违规排放，现正与路政署及承建商继续调查中，如发现有证据显示承建商有违规排放，署方会采取执法行动。

文章编号: d33f51e56af3804c8ead7ef9684d1c04
-----------------------------------------------------------------------------

72. 文汇报 -  (大桥地盘被指排污环署：依例规管) 2015-10-03 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯( 记者文森) 有传媒昨 日报道指，港珠澳工程大桥地盘排放污 水。环保署昨日回应指，港珠澳大桥工程 地盘产生的污水，受水污染管制条例及其 下牌照的规管，须要经过处理设施，符合 排放标准才可排放。承建商设置了所需的 处理设施，并定期提交测试排放的水质样 本，证明排放符合牌照所订的标准。环保 署表示，除了该署人员进行巡查视察，路 政署亦在工程合约上订下条款，确保港珠 澳大桥工程地盘排放的所有污水都经过适 当处理，符合标准。

续与路署及承建商跟进调查

环保署昨日回应传媒查询时表示，早 前收到报章提供资料，有市民投诉港珠 澳大桥工程地盘排放污水，虽然该署人 员翌日到场调查没有发现该地点有污水 排放，但正就有关投诉与路政署及其承 建商作出跟进调查中，如搜集到足够证 据显示承建商有违规排放，会采取执法 行动。发言人指出，任何人违反根据水 污染管制条例所发牌照的条文，即属犯 罪，可处罚款20万元及监禁6个月。

四批更改许可证符环评条例

至于该报章报道「港珠澳大桥工程香 港接线工程—观景山至香港口岸段」环 境许可证更改条款一事，发言人指因应 各种原因，建筑工程在施工期间需要修 改设计或施工方式是普遍的情况。《环 境影响评估条例》（环评条例）就此订 立了条款，让有关工程可以就对环境没 有不良影响的修改，申请更改环境许可 证，制度一直行之有效。

路政署曾就「港珠澳大桥工程香港接 线工程—观景山至香港口岸段」的建造 4次申请更改环境许可证，环保署及相关 法定主管当局部门在考虑申请后，认为 符合环评条例的规定，对环境没有不良 影响，故批准修订有关的申请。

第一次更改环境许可证是在2011 年， 因港珠澳大桥香港接线工程会产生少量污 染沉积物，故需要处理。2011年路政署申请改以 不浚挖方式建造海堤，因不浚挖的建造方式可避免 产生大量淤泥，对环境更有利，故获得批准。

第二及第三次更改环境许可证是在2013年。前 者路政署申请在工地设立海上混凝土配料厂代替 在较远的陆上混凝土配料厂，由于可以大量减少 混凝土运输船只的行走次数，对环境更有利，故 获得批准。后者路政署申请在观景山进行挖掘工 程时以爆破代替机械式挖掘，因不会对环境造成 影响故仍获得批准。第四次更改环境许可证是在 2014年，路政署申请改动桥墩的跨度，减少了桥 墩的数目。此举会减少阻塞中华白海豚的游弋通 道及海洋生境的影响，亦因此获得批准。

文章编号: f1e18e15f2d7e514fffb75a233a50f70
-----------------------------------------------------------------------------

73. 信报财经新闻 -  (大屿年代) 2015-10-03 时事评论 A16 观潮篇 李子冲

-----------------------------------------------------------------------------

江山代有才人出，各领风骚数百年。

香港基本由四大板块组成：香港岛、九龙半岛、新界、大屿山岛。从发展而言，香港岛和九龙半岛已经没有空间，除了启德旧机场剩下来的点滴方块可作综合发展，其他只有靠市区重建修修补补，可以说发展年代已经终结。新界还有可为，因为未发展的土地不少，政府便规划了新界东的古洞、三合一、东北新发展区，以及新界西的洪水桥新发展区；可是在发展过程中，单是谘询期间，就涌出串串问题。

环境保育议题在计算之内，其他技术层面的交通、排污、防洪等总有办法解决，最困难的是土地和人的问题，具体来说是地主与住民。利益所在，信念所在，以至部分人永远是反对派，竭尽所能阻挠发展，影响整个计划，究竟这两个新发展区何日动工、何日完成，变得未知之数。

以往香港发展模式是移山填海，这个方法比较容易，因为新造出来的土地是政府所有，没有业权和住民的争议，困难程度大大下降。当然，今时不同往日，移山，受保育概念影响，郊野公园动不得；填海，维多利亚港有法例保护，不易填其分寸，其他区域，只要照顾白海豚，总会有所作为，因此大屿山变得是发展天堂，尽量在大屿山周边填海，配合着这个面积比香港岛还要大的大屿山岛，我们才有发展空间。

况且，香港的大型基础建设都在大屿山，包括赤鱲角国际机场、港珠澳大桥、屯门至赤鱲角连接路等，配合深圳市中心西移，由罗湖至福田，由福田至南山，将来由大屿山去深圳，经赤鱲角至屯门、港深西部公路、深圳湾公路大桥，至南山、福田，尽在一小时生活圈，香港怎不步入「大屿年代」。难怪发展局局长陈茂波上周两度谈及大屿山的发展，一是局长随笔，一是大屿山发展谘询委员会会议，两次均提及「东大屿都会」。究竟什么是「东大屿都会」？

「东大屿都会」是「香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略」研究的其中一个项目，建议在大屿山与港岛之间兴建「中部水域人工岛」。东大屿都会有三个板块，第一在香港岛和大屿山中间海面的交椅洲填海，建造人工岛；第二在喜灵洲西南填海；第三在梅窝造地，完成后在港岛西端兴建铁路与公路连接大屿山，并向深水埗和屯门方向延展。发展后的「东大屿都会」在交椅洲人工岛上，东接香港岛，西接大屿山，东北往深水埗、九龙半岛，西北往屯门、洪水桥新发展区，四通八达，成为继港岛、九龙东之后的第三个核心商业区。

人口方面，目前东涌只得8万人，比起其他新市镇少，如果在东涌西、小蚝湾和欣澳填海，肯定提供大量土地兴建房屋，没有业权上的掣肘，发展起来比较顺利，单是东涌人口可以达到27万。

问题在政府吹嘘大屿山发展时，又来一套海陆空三连结，说以水上的士作水上连结，以缆车、索道作空中连结，以单车径、环岛观光巴士作陆上连结，增添旅游体验。发展离岛，交通是最大难题，传统观念，离岛当然是安排轮船服务，今天市民的要求是快速渡轮服务，而这等船只，营运成本十分高，因此本港大部分的离岛渡轮均处于亏损状态，除非政府补贴，否则难以维持，因此发展大屿山，应该以陆路为主，其他为副，不要再蹈愉景湾、珀丽湾的覆辙。

时事评论员

#李子冲 #时事评论 #观潮篇 - 大屿年代

文章编号: 82154b7f30afa4ac15413a3594f518e1
-----------------------------------------------------------------------------

74. 东方日报 -  (港珠澳桥排污 环署无发现) 2015-10-03 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥香港段工程丑闻不断，继揭发人工岛「飘移」后，接线工程再被揭发不当处理泥水而污染海洋。路政署证实早前巡查时发现，承建商中国建筑于工地内不恰当地处理挖掘工作产生的泥水，已向承建商对方发出书面警告并要求纠正有关情况。有环保团体质疑当局监管不力，亦担心会影响工地附近的中华白海豚。中国建筑指正向路政署了解，暂未有其他回应。

路政署回覆本报查询时表示，涉事工程为观景山至香港口岸段，承建商已于工程开展前，设立建筑废水处理系统和沉淀池，工地所产生的泥水须先经过系统处理，分隔、沉淀和过滤当中的沙石、垃圾及油污后才可排放，但当局驻工地监督人员早前巡查工地时，却发现承建商不当处理泥水，已要求停止并纠正有关情况，并确认附近水质无异常，但指会在承建商的表现评核报告中反映事件。当局又强调有关废水并非有毒的化学物质，上周三亦再派员实地视察，无发现不当处理泥水的情况。

料对白海豚直接影响微

香港海豚保育学会会长洪家耀相信，有关污水对中华白海豚的直接影响不大，但若污水扩散到防沙网外，则有可能污染水质，影响鱼类，间接影响中华白海豚。他认为当局亦应「睇紧啲」，督促承建商做足处理才排放污水。

环保署回应说收到上述疑有污水污染海洋投诉后，翌日到场调查并没发现违规排放，现正与路政署及承建商继续调查中，如发现有证据显示承建商有违规排放，署方会采取执法行动。

文章编号: 4b10d6993163ae6cec3edaea204b792a
-----------------------------------------------------------------------------

75. 明报 -  (时事通识教材) 2015-09-29 教育 A25  

-----------------------------------------------------------------------------

顾问老师：资深通识科教师刘锦辉

漫画创作：梁浩铨

时事焦点：人工岛悄悄大改填海方式

涉及单元：今日香港、能源科技与环境

概念词汇︰可持续发展 （sustainable development）

考考你

港珠澳大桥香港口岸人工岛工程 爆出有钢筒移位，路政署强调移位 幅度在预计之内，对人工岛无大影 响。不过，人工岛南面接近机场的 位置，因施工高度受到限制，有2.5 公里的海堤在工程开展后改以传统 抛石方式建造，占整体海堤长度约 四成。有立法会议员及环谘会前委 员对此均表示哗然，认为高度限制 理由难令人信服，又指当年环谘会 通过该工程的环评报告，是建基于 全部海堤均由「圆筒阵」建造，对 附近中华白海豚影响较小，质疑路政署 及承建商大幅修改计划，有可能违反环 评条款。

资料来源：《明报》2015 年9 月25 日

问题

「因施工难度缘故而增加影响生态的 幅度是不可接受的。」你是否同意？

其实亦不是不可接受。港珠澳 大桥已动工多年，总不能停建 或延误吧。你看， 我们的高 铁、沙中线等全都延误并造价 上升， 所以小小修改是可以 的。

但你通过了环评后又修改，那 环评有何意思？这分明是不尊 重谘询和法定机构的权力。不 要说其影响，单单这样已经可 能违反条例了。

中华白海豚的生境已经很恶 劣，有灭绝危机，你还要再多 加一脚？工程是重要，但环境 不是拿来任意牺牲的，我认为 小小幅度亦不可接受！

文章编号: 2fa57c7ad16340062350c2a8f0daad57
-----------------------------------------------------------------------------

76. 东方日报 -  (港珠澳桥官商涉违法施工) 2015-09-28 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥香港口岸人工岛问题愈揭愈多，再有环团踢爆工程的环境许可证，由○九年至今年七月经过多达九次改动后，已面目全非；而最近提交的图则显示，承建商须采用钢筒海堤，但路政署却私自更改填海工序，将原本主要采用钢筒的海堤，偷改为半钢筒、半抛石海堤的混合填海方法。环团斥责承建商涉违反许可证规定，促请环境保护署执法。

港珠澳大桥香港口岸人工岛惊爆「飘移」，随后更揭发路政署偷改填海工序。

环保触觉总干事谭凯邦翻查环保署网页，发现人工岛工程的许可证自○九年起改动九次，最后一次改动为今年七月，其图则规定承建商采用钢筒海堤，以防止污水污染大海，但谭指承建商涉嫌于两年前起偷改为半钢筒、半抛石海堤，质疑有人为贪快完成工程，违反许可证规定施工。

鬼祟删填海区装板桩墙防污条款

另本报翻查发现，○九年环保署批出的许可证，曾要求承建商在香港口岸填海区北端安装板桩墙防污，以缓解工程对中华白海豚的影响，但最新经修改的许可证内容，已找不到有关条款。

环保署表示建筑工程施工期间需要修改设计或施工方式属普遍情况，环评条例亦订明有关工程可以申请修改环境许可证的条款。二○一○年路政署申请更改环境许可证获得批准。另外，由于路政署其后使用新型及更坚固的隔泥网，因此板桩墙并非必要。

文章编号: f14cf61079d345f647334ddad58e8ee
-----------------------------------------------------------------------------

77. 太阳报 -  (环团促检控大桥承建商) 2015-09-28 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 港珠澳大桥香港口岸人工岛问题愈揭愈多，再有环团踢爆工程的环境许可证，由○九年至今年七月经过多达九次改动后，已面目全非；而最近提交的图则显示，承建商须采用钢筒海堤，但路政署却私自更改填海工序，将原本主要采用钢筒的海堤，偷改为半钢筒、半抛石海堤的混合填海方法。环团斥责承建商涉违反许可证规定，促请环境保护署执法。另外，环保署原要求承建商在填海区北端安装板桩墙防污，后来也被鬼祟删去。

护白海豚条款消失

环保触觉总干事谭凯邦翻查环保署网页，发现人工岛工程的许可证自○九年起改动九次，最后一次改动为今年七月，其图则规定承建商采用钢筒海堤，以防污水污染大海，但谭指承建商涉嫌于两年前起偷改为半钢筒、半抛石海堤，质疑有人为求贪快完成工程，公然违反许可证规定施工，促请环保署检控。他认为采用钢筒海堤加上隔泥网才是有效防止污水污染海洋的方法。

另本报翻查发现，○九年环保署批出的许可证，曾要求承建商在香港口岸填海区北端安装板桩墙，以缓解工程对中华白海豚的影响，但最新经修改的许可证内容，已找不到有关条款。香港海豚保育学会会长洪家耀批评，现行的环境评估制度封闭，导致承建商能绕过公众监察，修改工程进行的方式，促请当局尽快交代。

环境谘询委员会前委员文志森指，若港珠澳大桥工程出现重大改动，必须交予环谘会审议，由环谘会提议纾解措施，再交由环保署通过，「今次修改算系大改变，连纾解措施都删除埋，又无通知环谘会，做法好奇怪。」他估计，政府或想加快工程进度，故自行修改许可证。

环保署回应指建筑工程施工期间需要修改设计或施工方式属普遍，环评条例亦订明有关工程可以申请修改环境许可证的条款。一○年路政署申请更改环境许可证，改用毋须浚挖的抛石及钢筒混合抛石方式填海，取代原来的浚挖建造，两方式均获批准。另由于路政署其后使用新型及更坚固的隔泥网，故板桩墙并非必要。

文章编号: 8f732af92f47e94cb1e5bb063cdb2cf1
-----------------------------------------------------------------------------

78. 明报 -  (人工岛外白海豚几绝迹 海堤改抛石路署：没违条款) 2015-09-26 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】港珠澳大桥香港口岸填海工程 继爆出有钢筒移位后，路政署突修改填海方 法亦被质疑。署方昨夜发出新闻稿详细回 应，强调修改填海方法前已通知环保署，并 获对方同意毋须修改环境许可证。有环谘会 成员表示，有关施工方法属重大改变，海豚 保育学会的监察数据亦证实，自填海工程展 开后，中华白海豚在该处水域已几近绝迹。

路政署强调曾谘询环保署

路政署昨透露人工岛的海堤，由原本5.1 公里钢 筒及1 公里抛石结构组成，2013 年承建商提出改 动，路政署谘询环保署后，因两种建造方法皆属较 环保的不浚挖方式，修改不涉及环评报告的改动， 故毋须申请修改环境许可证，工程落实改为3.6 公 里钢筒及2.5 公里抛石海堤。署方强调过程中主要 考虑施工时间不会因此延长，工程费用亦不会增 加，且两类海堤结构皆属较环保方法。环保署回覆 本报确认曾收到有关报告，又称环境许可证规定了 工程必须使用隔泥网，防止污染海水，不论以浚挖 或钢筒混合抛石方式填海，都不会影响海洋生态。

环谘会成员：应向环保署申请更改

现任环谘会成员及世界自然基金会香港分会副总 监（环境保护）刘惠宁认为，按常理推断，有关改 动大幅改变施工方法，涉及面积亦大，对环境影响 有重大分别。刘解释，环境许可证是在环评报告通 过后发出，若施工方法有改变，对环境的影响可差 天共地，应该向环保署申请更改。

有份接受工程承建商委托监察工程对附近中华白 海豚影响的香港海豚保育学会会长洪家耀表示，自 填海工程在2011 年底展开后，人工岛所在的大屿 山东北部水域，中华白海豚出没数字连年下跌。 根据洪家耀向渔护署提交的《监察香港水域的海 洋哺乳类动物（2014-15）》报告，中华白海豚在 该处水域每日平均出没数目由2008 年的11 条，下 跌至2012 年人工岛填海工程开始后的4 条，至去年 更跌至1 条。「其实填海之后海豚数目已大幅下 跌，到去年可以用几近绝迹来形容，但改变填海方 法是否有大影响就不得而知。」洪家耀慨叹，无论 钢筒填海方式当初被描述得如何有效或先进，事实 是海豚已远离该处水域。

文章编号: 84449cf6ffdc3740fbd1bbb7f2b681d3
-----------------------------------------------------------------------------

79. 星岛日报 -  (港珠澳桥抛石填海 路署坚称无违环评) 2015-09-26 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥口岸人工岛惊现钢圆筒海堤移位，路政署前日自爆人工岛南面近机场方向，有四成海堤改用传统抛石方式建造，环团昨批评署方只为赶工而多采抛石方法增加海水污染，影响中华白海豚，质疑路政署绕过修改环境许可证，无重新评估对海洋生态影响。路政署昨晚解释，早在二○一○年和一三年先后告知环保署有关改动，指环保署认为有关修改工程细节不涉及环评报告的改动，不需申请修改环境许可证。

有传媒昨质疑路政署悄悄修改填海方法可能违反环评条款，环谘会环评小组前委员文志森指出，据环评条款，只有轻微工程改动才不用向环保署申请修改环境许可证，但条文没有订明是指工程方法改动还是改动比例，本身存灰色地带。

　　路政署昨晚发稿解释，环保署○九年批出环境许可证，当时整段六点一公里海堤都用传统的浚挖方式兴建，到一○年向环保署申请修改环境许可证，以较环保的不浚挖方式兴建，五点一公里钢圆筒结构，以及一公里抛石结构海堤，不用浚挖海堤下的淤泥，一一年底动工。

　　该署指，钢筒施工要用大型机械，人工岛部分海堤靠近机场，因应高度限制，承建商要配合机场南/北跑道关闭时才可以施工，影响进度，所以承建商一三年按合约机制提出在人工岛西边和南边部分钢圆筒改为抛石海堤，令钢筒和抛石比例，改为三点六公里和二点五公里。路政署解释，由于修改后不会延长施工期，工程造价不会上升，同意接受承建商建议。

抛石扬起大量沙泥

　　路政署强调曾谘询环保署，环保署亦认为不涉及环评报告的改动，不需要申请修改环境许可证，只需作通知。环保署发言人指，钢筒混合抛石方式填海符合环境许可证规定，使用隔泥网可防止污染海水，已在二○一三年七月十八日收到路政署最新施工详情，知悉有关改动。

　　文志森认为，即使路政署已告知环保署有关改动，但抛石比例由一成六增至四成，承建商未有评估对海洋生态影响，「抛石扬起大量沙泥，点解环保署都批准，不用路政署和承建商补交环境影响评估？」。世界自然基金会质疑，更改填海方法是导致一三年该水域的中华白海豚数目急剧下降成因，批评两署难辞其咎。

文章编号: 1fcca5f404a79a741a885f78b4f018b5
-----------------------------------------------------------------------------

80. 明报 -  (人工岛悄悄大改填海方式  四成海堤弃用圆筒疑违环评条款) 2015-09-25 港闻 A05 主编推介 

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】港珠澳大桥香港口岸人工岛工程，爆出有钢筒出现移位，路政署昨首次举行记者会解画，强调移位幅度在预计之内，对人工岛无大影响。不过，路政署在会上首次披露，人工岛南面接近机场的位置，因施工高度受到限制，有2.5 公里的海堤在工程开展后改以传统抛石方式建造，占整体海堤长度约四成，署方强调未有对工程造价及进度构成影响。有立法会议员及环谘会前委员对此均表示哗然，认为高度限制理由难令人信服，又指当年环谘会通过该工程的环评报告，是建基于全部海堤均由「圆筒阵」建造，对附近的中华白海豚影响较小，质疑路政署及承建商大幅修改计划，有可能违反环评条款。

另外，本报翻查承建商「中国港湾」的刊物， 发现更改填海方法的理由与路政署的说法有出 入。

指两钢筒倾斜不影响安全

自人工岛被揭发有钢筒移位，路政署长刘家强 昨召开记者会交代详情，指人工岛东面有两个钢 筒顶部移动了6 至7 米，但底部仍稳固，换言之两 个钢筒属向外倾斜（见图），强调不会影响安 全，又指事件是由于承建商填海时出现填料不平 均情况，承建商会自费加固复修。

路署：改方法因高限承建商刊物：为改善进度 但路政署向传媒发放的其中一张图解，显示人 工岛靠近赤鱲角机场一面，原本应由钢筒建造的 海堤，已改用抛石方式建造。

刘家强回答记者提问时解释，由于该处邻近机 场，周围有高度限制，钢筒亦有一定长度，未能 符合民航处要求，故此部分海堤改为以抛石方式 建造（见图），强调对工程进度及造价影响不 大。

本报翻查承建商中国港湾工程有限责任公司于 2013 年10 月出版的集团刊物，内容提到中国港湾 有方法迁就高度限制并安装镜筒，但为了「改善 进度」，故主动向「业主」路政署建议弃用钢 筒，改用抛石方式填海，与刘家强说法明显有出 入（见另稿）。

前环评委员：当年批准全因圆筒阵

环谘会环评小组前委员文志森于2009 年有份审 批该填海工程的环评报告，他忆述当年路政署提 出以圆筒阵建造海堤，对附近水质及中华白海豚 影响较小， 「就系因为路政署肯用环保方式填 海，委员会才会向（环保署）署长建议批准报 告」。他对于路政署昨披露四成海堤改以抛石方 式兴建表示诧异，认为抛石方式有可能扬起大量 沙泥影响水质，质疑工程有如此重大改动，路政 署必须向环保署申请，否则有可能违反已批出的 环境许可证条款。

本报昨向环保署查询，路政署或承建商有否申 请更改填海的施工方式，署方发言人表示： 「需 要向路政署了解详细情况。」

议员：高限为由难服众函路署促解释

香港工程师学会前会长陈健硕估计，以抛石法 填海是为了赶工，他指出，圆筒太长，需要拆件 并在现场安装，耗时较长，抛石方式虽耗时较 短，但若未有给予足够时间让海床淤泥巩固，工 程期间可能令淤泥散开，影响水质。立法会交通 事务委员会委员范国威认为，政府以高度限制为 由，大幅修改施工方式，难以服众，今日会去信 要求路政署解释。他说，日前传媒揭发人工岛移 位，4 日后路政署才开记者会解画，又突然披露填 海方式有重大改动，认为政府是有意隐瞒。

人工岛四成海堤改用传统抛石法

港珠澳桥 香港口岸

工程期间改用 抛石海堤 （2.5 公里）

依照原订计划的钢筒阵 （3.6 公里）

两个钢筒移动位置

由于填料分布不均， 令淤泥向外挤压，令 两个钢筒向外倾斜移 动6 至7 米

地政总署2014 年高空图

抛石海堤

圆筒阵

路政署昨首次披 露，港珠澳大桥人工 岛的填海方式，由原先计 划的「圆筒阵」兴建海堤（右），改 以传统的抛石法（左），环境谘询委员会前 委员文志森质疑，署方大幅更改计划，若事先无 申请，有可能违反当年批出的环境许可证条款。

资料来源：路政署

明报制图

文章编号: 8a36abb271128c0a30baa0374e04825a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 东周刊 -  (山旯旮势变大市镇) 2015-09-23 大屿山未来新世纪 D008-019  

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山知多少

「屿」字粤音应为「序」，但大屿山的「屿」读作「鱼」， 取其与大屿山的旧名「大鱼」、「大渔」等同音。 东涌原称东西涌，因东西两边各有一河涌流入海中； 后因东边乡镇发展较好，人们统称整个地区为「东涌」。

大屿山过去犹如「山旯旮」的代名词，除了假期涌来大批郊游及露营人士，平日人烟稀少。但随着九十年代东涌新市镇落成，现在单是东涌已居住了八万多人。

暂时属香港最细新市镇的东涌，未来将大幅扩展，预计新建房屋最早于二○二三年可供入住，最终发展成总人口达二十六万人的大市镇，加上将建成的港珠澳大桥及屯门至赤鱲角连接路，令东涌成为往来内地及屯门等「中港一小时经济生活圈」的地区。

大屿山是香港最大的岛屿，土地面积达一百四十七平方公里，七成属郊野公园范围。根据已公布发展建议，大屿山大部分地区仍会作保育、消闲、文化及绿色消闲等用途；北大屿山走廊会作经济及房屋发展；东北大屿汇点会重点发展休闲、娱乐及旅游；东大屿都会则将设立核心商业区。

但在完成新发展计划前，现时由大屿山往来市区，道路交通主要依赖北大屿山公路及青马大桥；铁路方面有港铁东涌线及机场快线；水上交通只有愉景湾和梅窝有固定航班的渡轮服务往返中环。

现时大屿山总人口约有十万零六千人，近八成居于东涌，一成半居于愉景湾，余下百分之五居于梅窝乡镇及大澳和南大屿的村落。

不过，作为大屿山市中心的东涌，却是一个贫富对比十分强烈的地方，北大屿山快速公路犹如贫富区域的分界线。现时东涌的东面有多个私人屋苑，如映湾园、海堤湾畔、蓝天海岸等，呎价动辄过万元，是中产居住集中地；而西面则较多低下阶层人士，私人屋苑仅得东堤湾畔，另有一些传统乡村，其余则为居屋屋苑裕东苑，以及公屋屋邨富东邨及逸东邨，其中逸东邨更被视为「贫中之贫，孤岛中的孤岛」。

新发展建四万八千单位

根据社会福利署提供资料，去年十一月，全港逾二十五万综援户之中，东涌占近二千二百户，当中以逸东邨最多综援家庭，但收入低却支出高。工联会去年的调查就显示，买同样两餸一汤的食材，逸东邨街市贵绝全港，该区物价之高，有居民形容是「愈穷愈见鬼」。

逸东邨居民要出外亦交通不便，选择极少。如想坐巴士出市区，只有E21A及E31两条路线每天服务，连接到旺角及荃湾；若要乘港铁，则需先搭每程三元一角的大屿山巴士循环线到东涌站。昂贵的交通费对于赤贫的居民来说，犹如雪上加霜。而区内的商业经济用地极少，只有一个商场邻近东涌港铁站。

大屿山进一步发展后有望扭转以上情况，而未来东涌仍以民居为主。「东涌新市镇扩展研究」的第三期谘询已完成，今次建议结合了之前「宜居城市」及「经济活力」的发展主题，并在吸纳意见后，缩小填海范围，但仍有足够土地兴建四万八千个新的住宅单位，当中六成二为资助房屋，即公屋及居屋，其余为私人楼宇，可供约十四万人入住。

预计未来主要新增人口集中在东涌东，约十一万七千人，东涌西只有二万三千人，连同原已发展的地区人口增长，最终东涌人口将达二十六万人。人口大增必定加重交通压力，因此政府计划在东涌东、西各兴建新的港铁站，东涌西站更毗邻逸东邨。

当局又计划在东涌东填海一百二十公顷发展「都会中心区」，大幅增加商业用地供应，成为区域办公室枢纽，包括增加五十万平方米办公室楼面面积、约三十万平方米区域性和地区性零售设施楼面面积，以及五万平方米酒店楼面面积，估计合共可创造超过四万个不同种类的就业职位。

哈永安：必须让居民受惠

不过，核心商业区及旅游用地均不会设于东涌，以免影响居民生活。大屿山未来最大型的商业活动地区仍会集中在机场一带，如机场北的购物城，及港珠澳大桥香港口岸人工岛。

大屿山发展联盟创会主席兼发展局辖下大屿山发展谘询委员会成员哈永安表示，大屿山发展不单帮助了区内居民，亦造福了整个香港，「香港一直有土地不足的问题，我们要向前走，无论是住房或商业发展，也必须解决土地这个大难关。大屿山是一个宝地，因此要好好利用，令其成为香港经济的新亮点。」

他强调，大屿山发展必须让现有东涌居民受惠，无论交通、就业机会及居住环境都必须有改善。

另一位大屿山发展谘询委员会成员、一国两制研究中心总研究主任方舟说：「香港没有足够土地发展，而大屿山的优势是以往虽如天涯海角般远，只有一条路进出，但发展后有港珠澳大桥及屯门至赤鱲角连接路，还可驳往深圳湾大桥，届时大屿山会变成港珠澳的交通枢纽。」

可成南中国海对外窗户

方舟认为大屿山的位置甚具战略价值，可成为南中国海的对外窗户，例如吸引内地厂商前往设立办公室，「在珠三角很多工厂都是港人开设，为方便进行海外贸易，他们不少都在港设有办公室，现时主要选址观塘等地，但大屿山发展后，改设在大屿山就更方便往来内地厂房。」此外，他相信大屿山发展后，因人口增加及交通便利，可减轻运输成本，从而令该区物价下调。

事实上，不少商界已瞄准大屿山发展的机遇，亚洲国际博览馆跟珠海国际会展中心签署加强合作文件，重点推行「一会两地」的博览活动。亚博馆行政总裁哈永安指，举行这类活动可为香港带来高消费的商务旅客，对酒店、餐饮、零售及服务业均有经济效益，「一会两地可利用两地的旅游优势，令旅客开会之余，可顺道到珠海横琴长隆国际海洋度假区游玩，来香港又可到迪士尼乐园游玩；而到亚博馆的旅客如需购物，可往机场的购物城，或港珠澳大桥香港口岸人工岛进行商务活动及消费。」

哈永安相信，分隔旅游区、商业区与民居的规划，可避免旅客影响大屿山居民的日常生活；而人工岛空港桥头商业区，又可为居民带来数十万的就业机会。（详见宜业篇）

不过，发展大屿山对东涌居民来说有喜亦有忧。东涌社区发展阵线去年进行调查，访问了二百零二名东涌居民，发现约四成人认为政府应尽快于区内增设港铁站，以方便居民出入；约三成人认为区内应多设社区设施，如公园及游乐场；其余约三成人则认为当局应增设街市及平价商场等低消费场所。

东涌社区发展阵线发言人杨卓淳表示，东涌居民担心大屿山发展后人口大增，社区设施及交通配套不足以应付。他举例，北大屿山医院只有四个专科门诊部门，如人口大增，医疗需求定必增加；而东涌现时的游乐设施极为不足，如有四万人口的逸东邨，只有一个秋千架。

交通方面，杨卓淳认为即使增加了港铁站，但票价高昂，且年年加价，未能解决当区居民交通费高昂的问题。另外，他指现时区内不少店铺已改为如药房等服务自由行为主的商店，反之一些市民日常所需的小店如文具铺等被迫倒闭，整体物价亦因而推高。他担心未来进一步把旅游业作为东涌的经济支柱，物价势必再飙升。

「我们不是反对发展，只是反对发展以购买日用品为主的旅游方式，令居民无法从发展中受惠。」他建议参考台湾夜市的小店模式，在东涌发展旅游业，并透露当局曾提过可在东涌兴建一些小型街铺及食肆，但却没有具体配套协助维持这些小店的生存空间。他期望政府可想出周全的推广方案，令东涌发展出特色旅游之余，居民亦能从中受惠。

学者建议东涌西增建居屋

曾参与「东涌新市镇扩展研究」第二、三期谘询的香港大学城市规划及设计系系主任赵丽霞表示，东涌东、西两边居民贫富悬殊，其中西边不少居民都自觉是二等公民，「西边设施很少，主要的设施都集中在东边，西边居民觉得被忽视，令他们心理上不好过。」她指居民因而反对大增东涌西的人口，在第三期谘询时，政府调低西边的人口数目，居民才比较接受。

赵丽霞建议未来在东涌西的公营房屋中，多建居屋少建公屋，以改变人口结构，扭转东涌西是穷人集中地的现况，「放甚么屋入去，会改变当地人的工作需要。现时东涌居民与工种不配合，以致失业问题严重，如再增加大量一般较低学历的人口，只会加剧失业问题。」

她认为交通配套亦是大屿山发展成败的关键，现时东涌八成四人需跨区工作，如将来人口大增，估计约九万人要跨区上班，但港铁繁忙时段的载客量只有六万六千人，因此至少有两万多人需靠巴士等其他交通工具上班，「现时交通费占东涌家庭收入的一成六，所以未来交通费，特别是港铁，必须够便宜，才可帮助改善居民生活及增加他们外出工作的动力。」

中港一小时经济生活圈

哈永安指出，大屿山发展后大部分地区仍然以保育、清闲、绿色旅游为主，加上会将旅游及住宅地方分隔，特别是当机场北的购物城落成，将可改善现时自由行在住宅区购物而推高物价的情况。另外，东涌将来会增设多元化街铺及增加绿化地区，相信可改善居民的生活环境。

他续说，有信心大屿山可发展成「宜居宜业宜乐」的新市镇，「大屿山规划的优势，是空间十分充足，可将商业、旅游及住宅分隔，既减少影响市民，亦可增加居民原区就业的机会；而新铁路及陆路规划亦可望改善现时交通问题，更可发展出『中港一小时经济生活圈』，令居民生活更方便。」

蓝的 或增五成

大屿山发展如箭在弦，无论人口、上班族及旅客势必大增，但全个大屿山的士牌照只得五十个。

政府上一次增加俗称「蓝的」的大屿山的士牌照，已是九七年新机场落成时，当年增发了十个。直至今年六月，运输及房屋局才建议再增发二十五个蓝的牌照，期望可于年底按法例招标。

去年五至六月，运输署在大屿山十二个主要的士站及四个路边观察点进行调查，结果发现平日在的士站候车超过十分钟的乘客，比例由一二年的百分之二增加至一成；于周末候车超过十分钟的乘客，比例亦由一二年的百分之四增加至一成三；而每架的士每日平均载客车程次数，也由一二年的三十五次增至四十一次。

本港三类的士牌照中，数量最少的蓝的向来抢手，但有近半是由不同的大车行持有，以致放盘量不多，在市场上一直有价无市。九七年运输署增发十个蓝的牌照时，部分大车行动员旗下伙计抢投，故业内人相信，如政府落实再增发蓝的牌照，并再掀起抢投情况。有车行估计，以现时大屿山的士每日车租七百元推算，新一批蓝的牌照的竞投价格，可达六百五十万元。

减填海保白海豚

现时俗称「东涌新市镇」的地方，正名应叫「北大屿山新市镇」，范围除了东涌外，还包括大蚝及小蚝湾，其中小蚝湾有望发展成大屿山另一住宅区。

其实政府早就有意透过填海增辟一百至一百五十公顷的土地，把小蚝湾发展为新社区，包括兴建港铁站成为交通枢纽，并在现时车厂上盖兴建住宅。

不过，由于环境谘询委员会发现，小蚝湾填海区域与邻近的中华白海豚活动深水区域重叠，距离岸边只有一百六十米，遂建议政府缩减小蚝湾填海范围一半，以保护中华白海豚，发展局经考虑后已同意。

文章编号: da5c51609e3783eb68d25c7f6e3e2079
-----------------------------------------------------------------------------

82. 东周刊 -  (化身旅游娱乐岛) 2015-09-23 大屿山未来新世纪 D030-040  

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山知多少

大屿山的英文名「Lantau」，有指是来自粤语「烂头」的音译， 因为大屿山最高峰的凤凰山共有两个主峰，形似凤凰，亦像崩头， 所以古时亦称「烂头岛」。 梅窝在宋朝是广东官吏李昴英的封地食邑税山，并有界石为证。

大屿山向来被视为香港后花园，是不少市民假日旅游好去处，但当中不少适合休闲、刺激、欣赏传统文化的隐世景点却鲜为人知。

新的大屿山发展构思，除了建议在欣澳填海，以增加土地发展多元化旅游设施，并将东北大屿打造成旅游枢纽，西南一带乡郊地区亦会被推广为绿色旅游景点，令整个大屿山化身成「旅游娱乐岛」。

发展局负责有关大屿山整体的康乐与旅游发展策略，预计于明年完成，但业界早就有不少旅游项目磨拳擦掌，甚至已大举投资，对大屿山的未来旅游发展充满信心。

说到大屿山郊野公园，总想起鸟语花香、登上凤凰山睇日出、在心经简林看参天大树、到大东山细赏芒草美景等，但南大屿山郊野公园，却是喜欢冒险刺激的越野单车手的乐园。

新辟越野单车径

香港现时参与越野单车运动的人士数以万计，但渔农自然护理署在郊野公园仅设有十个指定的越野单车径及地点，其中四个正是位于南大屿山郊野公园。其实早在○七年，大屿山发展专责小组提出的概念计划中，已建议在南大屿兴建单车径、越野单车径及三项铁人赛比赛场地。

根据建议，有关越野单车径工程将会分两期进行，第一期于今年第四季动工，主要是改善芝麻湾、梅窝至贝澳、和贝澳至狗岭涌现有越野单车径，如加设栏杆及标志牌等；另外，亦会改善芝麻湾郊游径入口处，希望将其打造成越野单车手的集散地，并提供简单配套设施如资讯板等，预计明年底竣工。

至于新辟的越野单车径，将集中在第二期工程进行，包括在荔枝园村附近建设占地四公顷的新练习场地，场内设有各种不同技术水平径道，亦会提供例如梯板桥、小山丘跑道和圆木车径等。

此外，相关工程也会开辟约长三点九公里的新径道，以完善芝麻湾越野单车径循环网络，新径道将由梅窝径道至新练习场、芝麻湾径道至拾塱涌口和连接现时芝麻湾径道东西两端；土木工程署亦会开展工程，改善梅窝至贝澳越野单车径的东面起点，令梅窝码头道旁成为越野单车手另一集合地点。工程预计在明年底前动工，一七年底前完成。

大屿山发展谘询委员会公众关系及参与小组成员叶锦洪说：「本港向来缺乏越野单车的场地，大屿山正好有空间去开辟新径道，以发展购物及饮食以外的另类旅游；加上芝麻湾一带近年吸引愈来愈多越野单车手到来，为改善与行山人士争路及令越野单车手有更佳操练环境，因此会进行一系列工程，如改善去水系统等。」

本港越野单车径不单异常缺乏，部分环境亦危险重重，以山地车主要场地天平山为例，赛道所在的土地部分位于军事禁区大岭操炮区范围内，踩车不时遇上军事训练，甚至有解放军出现，提醒不要站在山头，免被流弹击中。但由于场地不多，仍有不少热爱越野单车运动的人士到天平山踩车。

赛道不足，令不少车手冒险在非指定赛道踩车，而专业运动员更需长期与家人分开，到内地集训。

曾在亚运会山地越野单车赛勇夺金牌的香港「山地王」陈振兴就感受至深，为了应付比赛，他需长年累月留在内地练习，就算去年结婚后，亦只能放假一星期「度蜜周」，旋即又要赶回内地集训。

加强自然及文化资源的保育

他续说，本港训练场地有限，车手都迫到大帽山越野单车径，政府近年虽然已加开路线，但始终追不上车手增加的速度，在假日期间，大家集中在一、两处比较好玩的路线，对车手本身及途人有一定危险。

他相信大屿山新建的越野单车径，可以分流一些车手，「位置虽然比较远，但胜在风景优美，不少车手使用过该路线，都说几好玩。」现有的芝麻湾径道，陈振兴亦曾踩过，他认为难度属中高级，新手较难应付，「那里有不少石级，又要转弯，有些位几难玩。」他期望改善及拓展工程可尽快完成，以助推动越野单车运动。

由于南大屿山被划作保育、消闲、文化及绿色旅游，除了越野单车，大屿山发展谘询委员会建议，应加强自然及文化资源的保育，还要善用具保育价值地点的潜力，以达到兼顾发展与保育的目标。例如将水口发展成为超级农庄，当中包括农业、观光、原野住宿度假、水上及极限运动等元素，以及沿南部海滩或长沙下滩发展水疗中心。

过去梅窝是进出大屿山的门廊，但其角色近年已被东涌取代，对游客的吸引力亦随之下降。为发展当地的康乐潜力及改善区内经济，政府计划为梅窝打造出「怡情小镇」的新形象。

为了将梅窝塑造出休闲的度假小镇，政府去年已开展工程，扩阔横跨银河的行人桥，并在梅窝熟食市场与银河之间，沿海建造一条人车分隔的单车径及行人道。

梅窝旧墟附近的市镇广场亦会大变身，建立集多种用途的大型露天表演观赏场地及休闲游乐设施，其他地方亦会进行一系列的美化市容工程。当局亦计划改善南面海滨长廊、熟食档等，以及兴建连接区内的各个景点、如瀑布及更楼等的单车径及文物径。

重塑大澳历史文化

有「香港威尼斯」之称的大澳，亦是大屿山的传统文化旅游区，特别是在昂坪360启用后，吸引更多游客前往。

为了保留大澳的文化遗产和天然特质，并同时提高其吸引力和改善区内居民的就业机会，当局计划在大澳进行一系列改善工程，重塑水乡风情。现时大澳已有不少特色景点，因此改善工程包括兴建区内的连接系统，如在红树林铺设木板路、建造观景台及生态径，方便旅客参观。

另外，当局又考虑在大澳建立重现传统盐业的盐田示范场、大澳探知馆和棚屋探知馆等，加深游客认识和体会大澳的历史文化和特色。

土木工程发展署预计于今年开展有关「由昂坪延伸至大澳的缆车系统及长沙与索罟群岛的水疗度假村发展」初步可行性研究预计明年完成。现时全长五点七公里的昂坪缆车已是世界上营运距离最长的索道系统，若延长的建议得以落实，有望再创纪录。

至于东北大屿山将会主力发展休闲、娱乐及国际旅游设施，由于该处已设有香港迪士尼乐园、迪欣湖及酒店，早已是旅游、休闲及康乐中心。因此建议中的主打新项目，是在欣澳填海约六十至一百公顷，设立消闲及娱乐枢纽，以提供土地发展多元化的旅游、娱乐或商业活动，并与其他旅游项目发挥协同作用，巩固香港作为区内旅游枢杻及盛事之都的地位。

虽然立法会工务小组委员会早前否决欣澳填海研究拨款，但当局未有放弃，规划署已委托顾问为欣澳填海进行初步市场定位研究。

建全港最大购物商场

当局又计划在现时机场北的航天城高尔夫球场用地，用作零售及酒店发展，并邀请名店进驻及设立特卖场等，分流经港珠澳大桥抵港消费购物的内地旅客。叶锦洪透露：「有关项目今年进行招标，相信是可较快完成的计划。」 这个庞大的购物城，整体零售发展规模约是尖沙咀海港城的两倍，落成后有望成为全港最大的购物商场，首阶段预计在二○一九年启用。

业界早已瞄中大屿山这个「旅游娱乐岛」的发展，不少已开展投资大计，其中昂坪360早于去年投放超过三千万元，改建设施和提升服务系统，并推出多个崭新感官旅游项目，如在「360 动感影院」播放以大屿山为主题的全新五维电影，让观众恍如置身当中，欣赏大屿山海陆空、日与夜的美态；而「360舞台」的特技演员，会即场演绎香港动作电影的经典场面。

推行「一会两地」博览活动

亚博馆场地使用率每年上升，并跟珠海国际会展中心合作推行「一会两地」博览活动，可望为大屿山带来大批商务旅客。

事实上，商务旅游向来是本港旅游业重要一环，立法会秘书处早前就旅游业发表的研究简报显示，去年来港的商务旅客达一百八十万人次，较一三年增加一成二。该报告又指出，因近年来港参与企业会议、奖励旅游、大型会议及展览活动的旅客增多，令在港过夜的商务旅客及会展旅客人次，年均增长率达百分之四点五及百分之九点三，而他们的人均消费达九千五百多元，远高于非商务旅客的七千七百多元。

商务旅客为港带来的经济效益，除了因筹办展览及会议所衍生的商务活动外，亦为本港运输、酒店及零售业带来可观的收入，而其他无形收益包括提升本港的国际形象，以及为本地企业建立商业网络等。

叶锦洪透露，虽然现时大部分发展建议只是概念，希望供市民及商界讨论，但若干项目已有人密锣紧鼓进行，「硬件设施快极也要五、六年后才完成，但一些软件，例如特色的大型旅游活动，就可先推出。」

拥有五十七万呎可发展面积的亚博馆，亦正在积极研究发展大计，「有关发展面积无需再过城规会，而我们现在有六十日的场地已满，因此也在研究可如何发展。」亚洲国际博览馆行政总裁哈永安说。

香港迪士尼乐园度假区亦于今年动工兴建第三间酒店，名为迪士尼探索家度假酒店，会以探索为主题，提供七百五十间客房，预计一七年初开幕。而明年底，乐园亦有以铁甲奇侠为主角的主题区开幕。

大屿山本身有不少具特色的传统文化活动，例如已列为国家级非物质文化遗产的大澳神艇游涌及大澳棚屋的水上婚礼等，叶锦洪说：「这些活动其实可以重新包装成为商业产品，令它们像长洲的太平清醮般，吸引本地及外地游客参加，亦有助这些传统文化得以继续保存。」

将环境影响减至最低

南大屿的自然生态活动亦甚具推广价值，叶锦洪举例说：「在水口晚上有很多萤火虫飞舞，是观星的好地方。」

其实大屿山亦可以好in，由○六年开始，每年举办的银矿湾海滩音乐节，最初只有数百名观众，现已增至数万人参加，叶锦洪亦是搞手之一，「以往香港人飞去垦丁看Band Show，现在于大屿山也可以看，请乐队来，总平过几千人飞过去看。这些活动不用等政府做，民间亦可以做。」

将大屿山发展成为「旅游娱乐岛」，意味日后有更多旅客涌入，居民不无忧虑，特别是人口密集的东涌。东涌社区发展阵线组织干事杨卓淳表示，东涌由于地理的关系，多面环山，令污染物积聚，空气质素向来较差，若然进行填海、起第三条跑道等大型工程，难免令污染情况加剧。

其实规划署曾委托专家就整体大屿山发展进行环境评核，报告指出，在全面落实○七年的修订计划、其他拟议及已规划的发展项目后，如鼓励市民多用铁路交通，尽量减少使用道路，以及管制废气排放等，均可将发展造成的环境影响减至最低。

「大屿山的面积比港岛还要大，因为空间充足，可将旅游区及住宅区分隔，减少矛盾，令大屿山这个香港后花园，亦可发展成经济动力中心，就像港岛有浅水湾亦有中环。」哈永安续指，有关方面对大屿山进一步发展已有共识，大部份地区仍主要是用作保育、消闲及绿色旅游，其他商业及经济发展集中在北面及东北，令大屿山在发展及环境保育中取得平衡。」

南大屿康乐及旅游发展建议

增设越野单车径、滑翔伞或货柜营地，开发银矿洞 建立「海滨休闲娱乐区」，包括扩大贝澳的营地规模，发展为「海滨露营」主题休闲区 沿南部海滩一带发展水疗酒店、游艇会所和水上活动中心 长沙下滩发展「水疗中心」吸引高端消费人群 在塘福建立「水上活动中心」 在水口完善「风筝滑水」项目设施，并将该处发展成为超级农庄，包含农业、观光、原野住宿度假、水上及极限运动等元素 在大屿山郊野公园设立「生态旅游及探险区」，及在水口半岛设立「野生动物园」 梅窝发展为「怡情小镇」，保留旧乡村景貌，同时可发展本土音乐活动和休闲农业等 推动屿南路一带乡郊土地复耕、发展休闲旅馆或民宿 为大屿山旅游设计专门的运输系统，使大屿山成为区域级旅游胜地

娱乐旅游好去处

能称得上香港后花园，大屿山的确是香港人假日好去处，郊游行山、细探自然世界、认识传统文化，甚至到主题乐园狂欢及欣赏潮流明星表演都尽在大屿山。

连接大屿山东涌市中心及昂坪的昂坪缆车，是世界上营运距离最长的索道系统，亦是短时间饱览大屿山风光的好方法，因在二十五分钟的旅程中，已可远眺辽阔的南中国海，俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、香港国际机场、天坛大佛及昂坪高原全景。

坐完缆车想近距离欣赏大屿山自然景色，可参加昂坪360的免费自然导赏团，有专人介绍昂坪奇趣径沿途植物、生态常识及心经简林等人文景观。

毋须导赏大可自己游览，宝莲襌寺、天坛大佛、心经简林、红树林及凤凰径等，各有特色，可参考昂坪360网页提供的建议行程，需时四个半至七个半小时，可因应时间及能力决定。

想欣赏日出美景，可以到香港第二高峰凤凰山，旅客可在登山前一晚，入住昂坪的旅舍，翌日凌晨四时从心经简林附近的「凤凰观日」牌坊出发，沿俗称「天梯」的一段凤凰径登山，在早上六时前到达山顶，便可静待日出的一刻。

如喜欢亲亲中华白海豚，亦可以到大澳乘搭观光船，顺道游览盐田红树林及大澳棚屋，感受水乡风情。一家大细想疯狂大玩，主题乐园香港迪士尼乐园是另一选择，巴士公司有专线开往乐园，旅客亦可选择乘坐港铁到欣澳站。

明星开演唱会的地点不只得红馆，亚洲国际博览馆是近年不少国际红星开show之选，如今年九月，曾获格林美最佳新人及最佳组合奖的Maroon 5就会在亚博馆开世界巡回演唱会。

有活动当日，港九新界均有巴士前往亚博馆，如乘坐港铁来回更有优惠，在香港站或九龙站坐机场快线前往，只需出示活动证明，即日来回收五十二元，较原价平约一半，如由青衣站即日来回更只需四十元。

即使没有活动，如乘客使用同一张八达通，并逗留亚博馆超过一小时，在香港站或九龙站坐机场快线到亚博馆，即日来回亦分别只需七十二及六十四元。

文章编号: 881ee9496fa70b07cbaf5fec28d11c3a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 明报 -  (白海豚陈尸深圳疑蚝排夺命) 2015-09-22 中国 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

一条中华白海豚前日于深圳伶仃岛 南湾海滩搁浅死亡，深圳《晶报》报 道，据保利实业公司内伶仃岛军产管 理办公室的张主任称，白海豚应是早 上潮涨时进入浅海区域，退潮后被成 片蚝排挡住去路，加之被割伤，最终 失救死亡。深圳渔政支队办公室张主 任表示，该海域为水产养殖区域，但 养蚝户是否取得《海域使用权证》和《养 殖使用证》尚待调查。（网上图片）

文章编号: 8da5196dbae696759e6a33e3f714bdde
-----------------------------------------------------------------------------

84. 大公报 -  (白海豚深圳搁浅亡) 2015-09-22 中国新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

20日上午，一头伤痕累累的中华白海豚被发现 搁浅在深圳内伶仃岛南湾海滩上，身上有多处被割 伤的痕迹，随后死亡。现场有工作人员质疑这头「 海上大熊猫」的死因可能与附近海域成片的蚝排有 关。

搜狐新网

文章编号: ea12dd603b8c6cb1af4b5374ed75e831
-----------------------------------------------------------------------------

85. 星岛日报 -  (旅游活化或活埋大屿山) 2015-09-21 每日杂志 A17 绿色论坛 郑睦奇

-----------------------------------------------------------------------------

最近有关当局委托顾问研究发展大屿山的旅游和娱乐，初步看来并没有赌场、赛车场或大型主题公园等，反而着重香港旅游业较生疏的文化、历史、养生、探险和生态，这些新尝试显示研究有考虑大屿山难得的天赋资源和尊重大众巿民爱护大自然之心。不过，研究仍然欠缺一些根本的原则去维持大屿山的自然资源，而这些自然资源正正是大屿山发展旅游和康乐的优势。

绿色运输系统并不环保

首先要摒弃「平衡发展与环境需要」这个口号，要切实地做到「保育与发展并存」。有些生态重地、自然胜景必须在面积上、功能上、景观上完整保存，例如：东涌河河口不能东边作主题乐园，西边作「具特殊科学价值地点」，要整个河口保存。所以，大屿山余下的天然海岸、「具重要生态价值河溪」（大屿山有七条）、风水林等不应发展。

发展大屿山旅游时必须尊重法治核心价值，遵守郊野公园条例、海岸公园条例、城巿规划条例等法例。不能以发展利益胡乱凌驾有关保育的法律，显得这些法例可犯无妨，或形同虚设，损害香港法治根基，亦会摧毁大屿山「宜居」的环境。

须严格推行源头减废

在工程界、商界，以至政府高层都有一些错误的想法，其中一个谬误是，在大屿山兴建绿色/节能城巿，以及绿色运输系统，就可令大屿山更环保。比方说一个环保、绿色、节能的机场岛，纵然霸占了中华白海豚的栖息地，仍然令大屿山更环保。若循这类谬论以绿色运输系统合理化大屿山的旅游发展，即是无视交通为大屿山带来的环境压力。

大家看着大屿山青山绿水、幽静闲恬，如果不发展旅游，就有如荒地一片，一文不值，但有关当局急着做的不是保护旅游资源，而是开放大屿山的封闭道路去摧毁旅游资源。大屿山有今日原始怡人的面貌，交通限制非常重要，以开放边境禁区的经验来看，汽车能自由出入的郊野，不外乎都是两个下场：一是变作杂乱无章、乌烟瘴气的露天仓地或工场；一是沦为垃圾岗。大屿山大部分地方人烟稀少，而且没有法定图则规管土地利用。道路开放后，游人未至，泥头车就抢先倒泥头，青山绿水变成烂地沟渠，纵有绿色运输系统也是徒然。

若果有关当局诚心锐意打造大屿山成为「宜乐」的旅游好去处的话，现在就必须在大屿山实行以下措施：

(一)划出生态上、景观上重要的地方不作发展之用；

(二)管理及控制车辆数目、种类（尤其是泥头车）及人流，避免景点和环境不胜负荷。

(三)制定独立的海陆运输策略，谨慎地规划大屿山的现存及新建道路、码头和航道，避免诱发难以管控和执法的发展和破坏。在这策略下可引入各项环保交通措施和工具，使大屿山成为安全、清新、环境整洁和吸引游人的地方。

(四)所有未有法定图则的地方制定「发展审批地区图」，防止非法发展和非法堆泥破坏生态、景观和旅游资源。而现存没有执法能力的「分区规划大纲图」亦应尽快转为法定图则。

(五)严格推行源头减废、分类、回收，和监控废物运输和弃置，以及强制岛上工程产生的废物（尤其是拆建废物），必须运往指定收集设施，以遏止在岛上随处丢弃泥头废物。

郑睦奇

绿色力量科学及自然护理总监

文章编号: 6201c95f505cda906e28ad8e7c9d9d92
-----------------------------------------------------------------------------

86. 信报财经新闻 -  (扩建「三跑」 大利经济) 2015-09-18 时事评论 A22  范维纲

-----------------------------------------------------------------------------

回想1994至96年之间，启德机场的飞机升降量已经远超饱和程度，政府估计若不建新机场，将会蒙受时值4200亿港元的经济损失，前港督卫奕信于1989年10月11日决定兴建新机场和相关配套设施，整个工程造价总额1602亿元（包括机场两条跑道751亿元、相关工程446亿元、机场铁路340亿、西隧工程65亿元），当时称为「玫瑰园计划」。

「玫瑰园计划」大部分于1997年完成，新机场1998年7月6日启用，除了启用初期因电脑系统故障而一度混乱之外，其后的运作非常良好；过去17年，它在香港的经济发展方面扮演一个重要的角色，除了加强香港的竞争力、专业的人流和物流管理外，香港国际机场还屡获全球最佳机场的美誉。

扩建「三跑」理据

一、跑道负荷饱和

2014年，香港国际机场处理390955架次飞机升降量、6340万人次旅客、438万公吨货物运载，通过加建设施和优化运作后，未来可把升降班次提升至每小时68次。香港机场由1998至2014年计算，客运量增加121%，货运量增加169%；飞机起降量增加140%，到2017年时便会饱和，扩建「三跑」不但可以扩大整经济效益，还可规划将来的经济发展空间至2061年。

二、机场落后亚洲地区

2011年香港国际机场全球排名第一，今年已由新加坡取代，香港则跌至第四位。兴建「三跑」可增加机场吞吐量，吸引更多航空公司以香港为亚洲航空枢纽，增加全球航点，有助保持香港的竞争优势。

三、面对其他地区竞争

随亚洲逐渐成为全球的重要经济中心，各国机场已作不同程度的扩建。

?首尔仁川机场将兴建2号客运大楼（2017）；第4、第五跑道（2020年）。

?新加坡樟宜机场将兴建4号客运大楼（2017）；第三跑道（2020年）。

?广州白云机场将兴建2号客运大楼（2018）；第4跑道（2020年）。

?深圳宝安机场将兴建第3跑道（2018年）；第四号客运大楼（2025年）。

各地已纷纷增建跑道和扩建客货运大楼，如果香港没有「三跑」，将会损失大量人流和物流，并对经济有直接负面影响。

四、对经济预期正面影响

Enright, Scott & Associates以2012年实际数据估计，预测经济净值到2016年双跑道系统为5910亿港元，而「三跑」道系统则为10460亿港元，经济净现值增加4550亿港元。

经济有即时效益

一、马上创造职位带动经济

如果「三跑」能于2016年落实扩建，工程费用为1415亿港元、需要8年竣工，包括符合环保要求的4年填海拓地工程。施工开始后，可立刻创造不少就业机会，期间估计创造职位合共约139000个（按人工作年计），大大提高就业率。

二、「共同承担、用者自付」七成建设费由海外旅客承担

机场管理局负责融资，包括借贷、全数投入业务溢利和向机场使用者征收费用、没有要求政府拨款。由于用者自付原则，因为七成是海外旅客，他们已分担大部分扩建费用，其实对香港的经济发展已作出了贡献。

三、扩建「三跑」，迎接「一带一路」

上述估计还没有预计扩建「三跑」由「一带一路」带来的经济贡献，从各国蜂拥加入亚投行为创始会员预测，扩建「三跑」后，香港机场可以配合「一带一路」发展趋势，成为「一带一路」的主要航空枢纽，「三跑」将是香港经济扩展的巨大引擎。

扩建「三跑」是为香港创造强劲经济发展的其中一项重要基础建设，不但可以增加香港在人流、物流、旅游、贸易、金融、工商及其他专业服务的竞争力，更可以打造香港成为全球其中一个重要的航空枢纽，吸引更多国际企业在港设立办事处，增加就业职位等种种利好经济条件。

经济与观点是平衡的艺术

据了解，由「三跑」设计、施工和营运均采用一系列环保主导方法（已取得50多项环保许可证），并就环评报告建议，落实超过250项环保措施；划定面积达2400公顷建设海岸公园，长远保育北大屿山水域内的中华白海豚。

虽然上述一系列环保措施会增加建造成本，但为了保护环境生态，均是值得投资的。每项工程均为部分人士带来影响，希望当局能尽力了解情况、务实地解决种种问题，把影响减至最低。

若不幸推迟一年，造价将增加70亿港元，希望提出司法覆核的人能汲取过去因司法覆核而引致工程延迟而招致巨额损失的教训，以建设性和负责任态度，平衡整体香港经济发展和各界立场，为香港未来数十年创造经济动力，让下一代（现年10多岁的青年）能享受一如当年（1989年）一样的「玫瑰园计划」，尽享扩建「三跑」后的经济成果。

再次呼吁当局能早日与提出司法覆核人作深入沟通，双方应以加强香港未来经济发展为共同目标，在毋须向政府申请拨款的财务安排，落实2016年动工，共同迎接「一带一路」的世纪机遇、发挥双方优势和平衡的艺术去解决问题、为香港人带来长远福祉。

#范维纲 #时事评论 - 扩建「三跑」 大利经济

文章编号: 9be91e999eb033cbefd4045f695cc982
-----------------------------------------------------------------------------

87. 东方日报 -  (龙七公：探讨三跑宜兼顾保育和发展) 2015-09-11 龙门阵 A32 龙七公 胡晓明

-----------------------------------------------------------------------------

很多人都是失去了才学会珍惜。对于地少人多的香港来说，港人曾经也为了发展，而漠视保护环境的重要性。不过，作为发展步伐急速的国际都会，香港也不能够只顾保育，而牺牲社会和经济发展的需要，毕竟这关乎七百多万人的生计。航空事业和经济发展丝丝相扣，所有地区都必定要适时地投资航空基础建设，以配合实际发展的需要。

旅客增长需求增加

周边地区发展迅速，若香港要维护亚洲金融龙头地位，便必须要与时并进，筹划未来。香港机场管理局提出扩建香港国际机场为三跑道系统的建议，便是经过多番计算和估量未来数十年区域交通发展，以及旅客增长的需求而作出的。

香港国际机场本来就是由填海造地而成的，故此，要兴建第三条跑道，也免不了要再去填海。随着科技进步，填海工程亦有很大的改进。达尔文定律告诉我们「适者生存」的道理，相信中华白海豚这种高智慧动物，一定会克服环境的转变。更何况，机管局为减少对附近生态，包括中华白海豚的伤害和滋扰，参考了渔农自然护理署的中华白海豚资料库，避开其经常出没的水域，而选择在香港国际机场以北的范围，兴建第三条跑道以及增建客运大楼等设施。

为避免海床受到破坏，以及机场附近污泥卸置坑的污泥在填海期间释放出污染物，令海洋生态受到影响，机管局建议采用两种先进的填海方法——「深层水泥拌合法」和「疏水填海法」，以求在减低对海床和水质影响的情况下，做到填海建设第三条跑道的工程。事实上，日本和英国早已采用该等技术。因此不用太过担心兴建机场新设施会影响本港的环境生态。

坊间有言论指出，扩建现有设施可以解决香港机场跑道容量饱和的问题，但是根据外国专家研究的报告显示，双跑道建设只能够短期性解决香港国际机场即将面对跑道容量饱和的问题，到了二○二○年，机场饱和的问题将会重现。而三跑道系统不但能够配合和支持香港未来数十年经济增长，最重要的是可以有效应付二○三○年及之后十数年的交通需求。

航空地位将受冲击

有人说，机管局执意要兴建第三条跑道，是因为香港要为内地航班「服务」。事实上，香港每年来往内地和外国航班都一同大幅增加，因为全球一体化令商务旅客的数目大增的同时，人们飞往外地旅游的次数亦在急速增加。现今乘搭飞机的费用已较以前大幅降低，加上廉航的出现，令大批市民都可以享受短期外地假期的乐趣。

根据外国专家报告的数据，香港周边国家和地区其实都已经积极地扩展航空业务。以新加坡为例，该国将于二○一七年落成四号客运大楼、二○二○年将会把军用跑道改为第三跑道、二○二五至二八年还会兴建第五个客运大楼。届时，新加坡的年客运量估计可达一亿三千多万人次，较香港机场现时的客运量多逾一倍。至于南韩首尔、台北，以及广州、深圳、北京和上海等地，都分别于未来三至十年落成新的客运大楼和跑道。

事实证明，各国航空业发展一日千里。若果我们的基建设施未能够与时并进，港人又执意只顾目前而重保育轻发展，当大家发现香港航空业的地位受到冲击时，恐怕为时已晚。

机管局今次的建议除关顾工程对环境发展的影响，亦探讨了多项问题，包括以借贷、自负盈亏，以及用者自付等方式来应付建造费的意见。只要当局能够尽量平衡各方面的诉求，兼顾保育和发展，相信会得到香港人的支持！

胡晓明

文章编号: 5cbeb40c4f215c36097c4334f11eab58
-----------------------------------------------------------------------------

88. 信报财经新闻 -  (栖息地难得 港人动物同哀) 2015-09-05 EJ GLOBAL plus A23 信观点 张婉雯

-----------------------------------------------------------------------------

「野生动物」这个概念，对香港人来说恐怕是颇为模糊与陌生的。无他，在一个高度城市化的地方，大部分土地都被开发为经济用途，建高楼大厦，人烟稠密；连郊野空地也往往铺上水泥石屎……这样的城市，容不下任何野生动物──这是我们的错觉。

是的，大部分香港人对「动物」一语，并没有清晰的理解。「吓，动物咋？猫猫狗狗啰！」这是许多人的想法。很多人把街上生活的猫狗称为「野猫」「野狗」，其实是错误的：真正的「野猫」、「野狗」，是指山猫、豺、猞狸等体型较大、能攀山涉水，围捕猎杀的野生动物，绝非街角吃着干粮会逗人玩的猫儿小狗。在城市中生活的动物应命名为「社区动物」，牠们可能比该区居民更早就于社区落脚，靠着人类的喂饲、餐厅的厨余、城市的垃圾过活（你几时见过荒岛无故会冒出一只狗？除非有人遗弃）。

换句话说，这些社区动物是与人类一起生活的。世界各地的大城市都有社区动物，例如东京的乌鸦与印度的猴子，都非远离人烟。香港人把社区猫狗视为「野生动物」，这个误解说明我们对动物的概念尚停留在「宠物」一词中：有人养的就是「宠物」，相对的就是「野生」。我们完全忽略了社区的多元，忽略了动物作为社区、城市一分子的身份。

事实是，香港的社区动物种类远比我们想像中更多。除猫狗外，尚有野猪、牛、鸽子等。牠们有不同的来历：野猪因为人类占用山林而「被进入」社区；牛只是香港农业式微的见证；鸽子聚集在长沙湾，是因为那里有蔬菜统营处，是城市规划的必然结果。我见过该区区议员以横额标榜「成功争取捕捉野鸽乜乜乜」，坦白说只是虚应故事，应付投诉顺手攞个彩而已。有本事就应争取蔬菜统营处搬走，而不是拿几只白鸽来欺负。

渔护署沦为区议员跑腿

那是不是代表香港就没有野生动物呢？二战前的香港有华南虎的足迹；如今，真正称得上「香港野生动物」的，是中华白海豚，是龙鼓滩上的湿地动物、赤麂、卢文氏蛙、小白鹭等。渔护署的网页有牠们的简单介绍，但更多时候，我们是从「泳滩发现中华白海豚尸体」、「环保团体反对龙鼓滩填海」等新闻中，听到这些动物的名字。这意味着本港野生动物要不就是受害者，要不就是经济发展的障碍物。因此，楼和跑道照起如仪，至多把海豚搬去海洋公园，野鸟赔个湿地区，于是「野生动物」又马上进入「宠物」（由人照顾）的范畴，我们对于「动物」的了解仍然停留在「城市」层面，拒绝承认动物与城市以外的一切生活生命的独立价值身份，抹去城市以外的一切可能。这就是城市人的矛盾：我们希望透过「宠物」维系一缕天然本性；但又千方百计以人工手法操控动物、植物与大自然。

而说到底，香港有「树木扮」的「树木办」，而渔护署呢？附属于「食物及卫生局」的渔护署并没有足够的视野，去为香港社区动物居民作一个「食物及卫生」以外的定义，更沦为区议员的跑腿；本地虽有若干保护野生动物的法例，但面对发展霸权，渔护署在政制高度上与意识形态上都无法与之抗衡。这是香港动物的悲哀，也是香港生活的悲哀；在这个城市中，一片栖息安居之地，对人和动物来说，都是无比奢侈的事。土地被谁占有？资源为谁享用？空间由谁操控？动物权益的问题，从来都不只是动物权益的问题。

张婉雯

理工大学中文及双语学系讲师

动物公民成员

#张婉雯 #EJ GLOBAL plus #信观点 - 栖息地难得 港人动物同哀

文章编号: d48d3cd15820bd16572094d845b30227
-----------------------------------------------------------------------------

89. 信报财经新闻 -  (多些保育知识 多一条活路) 2015-09-05 EJ GLOBAL plus A23 信观点 陈颖欣

-----------------------------------------------------------------------------

香港人相当关心动物保育，例如不少人知道吃鱼翅背后的残忍，选择拒绝食用；又如不久前阿信屋的罐头被发现含有鲸肉后，立刻被网民炮轰；最近一项调查显示，超过75%香港市民支持全面禁售象牙。但是大众接触的资讯不足、对保育不够了解。例如上述调查显示，三分之二调查对象不知道大象可能会在这一代绝种，还有四分之一不知道象牙跟武装分子的关连。

日常生活中，我们很少接触野生动物，就连在边郊见到野猪都大惊小怪。但我们平日常路过的海味店铺、象牙店，其实背后都是与野生动物濒危有非常直接的关系。

香港除了是美食天堂外，还是个走私天堂。香港是世界上最方便的中转港，低成本、高利润、低风险，几乎没其他国家/地区能及。每天有大量的货物经香港运送至大陆，可是香港海关因资源所限，在2200万个途经香港的货柜中，只能抽查其中的1%，即使如此，本港搜出的非法象牙，比非洲外的任何国家都要高。

香港刑罚远低于美日

走私在中国的最高刑罚是终生监禁；日本的非法野生贸易刑罚也提高到监禁5年。纽约是美国最大的象牙市场，也通过了禁止象牙贸易法案，永久禁止象牙销售，如走私象牙价值超过2.5万美元，更属D级重罪，最高可监禁10年。而现时香港法例下走私濒危物种，最高刑罚为罚款500万元及监禁2年。可是根据过往纪录，近5年的走私案例大都只是象征性罚款100元，最严重的也只监禁10个月。相较之下，香港法例和执法显然过于宽松。

濒危的石首鱼与香港关系密切，商人炒卖从墨西哥、美国偷运来的石首鱼花胶。就此走私濒危物种问题，绿色和平多次与渔护署开会，向政府投诉问题的严重性。其实政府有能力追踪到来源，打击源头，可是却未见行动。相反，今年6月，中美两国首次承诺加强合作，打击走私濒危石首鱼，更将此放在非常高的位置。当绿色和平发布消息后，中国海关立即向前线执法部门讲解辨别石首鱼方法。

近三分之一的远海鲨鱼种类正面临威胁。鲨鱼是在生态系统中扮演着重要的角色。美国加州、夏威夷、俄勒冈和加拿大多伦多等多个城市都禁止售卖鱼翅。纽约实施鱼翅禁令有两年，近日首次检控华商违例从香港进口鱼翅，商人认罪被罚款一万美元；欧盟立例规定必须全鱼上岸，禁止取鳍弃鲨；台湾也有同样的法律，而且进口鱼翅需要提供合法的证明，确保是来自合法渔船。此外，全球大型快递公司UPS受到动保团体的压力，最近宣称禁止运送鱼翅。相反，香港却依然进口和转口大量鱼翅，而且只是按乾、湿、盐腌、或罐装等进行分类，无法分辨是否属于濒危品种。这些例子一再证明，港府在保育方面落后于人。

与此同时，香港人亦需要了解更多环保资讯。例如港人知道塑胶垃圾不能分解所以不环保，但当中太多人不知道塑胶其实会对生态造成很大破坏：有研究指全球每年约有880万吨塑胶被丢落大海，当中不少是由陆地意外吹到海里。我们的塑胶漂浮陷阱，不但会纠缠动物，而且令很多海龟和其他海洋哺乳类、海鸟等因误食而死亡。

减少吃海鲜，也能够保育海洋动物。例如印尼捕捞的虾，一磅虾的背后的代价就是26磅混获的海洋生物，每年有约2700 万吨的混获被丢回海里，相当于全年四分一的渔获，无数鲨鱼、鲸类、海龟和海豚被无辜捕杀。甚至选择环保的清洁剂也相当重要，全港每年使用洗衣粉和柔顺剂量高达3万吨，严重影响海洋环境，刺激红潮。约三分之一的中华白海豚也有皮肤病，正是海洋污染的结果。

保育距离我们并不远，日常生活每个选择多留意一些，例如关心食品和物品中的棕榈油，来源会否涉及毁林，危害到红毛猩猩、苏门塔腊虎等野生动物，这些关心都能给予动物一个生存的机会。

陈颖欣

前亚洲善待动物组织成员

《圆头先生》漫画作者

#陈颖欣 #EJ GLOBAL plus #信观点 - 多些保育知识 多一条活路

文章编号: b2dd7bfcab9b0e6937d12e545b13ee8
-----------------------------------------------------------------------------

90. 文汇报 -  (「一带一路」重要节点城市 三大经济圈效应叠加  钦州 五大国家级平台鼎力撑起的城市) 2015-08-29 2015美丽南方 海外华文媒体广西行 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

「2015美丽南方--海外华文媒体广西行」采访团一行，昨日兵分两路，一路到访钦州，一路奔赴柳州。在钦州采访时，无论是在中马钦州产业园区，还是在钦州港经济开发区、钦州滨海新城采访，当地官员说的最多的，就是钦州拥有五大国家级发展平台：中马钦州产业园、钦州保税港区、整车进口口岸、国家级钦州港经济技术开发区、国家级台湾农民创业园。确实，作为「一带一路」的重要节点城市，钦州迎来了历史上不可多得的发展机遇。

香港文汇报记者 孙冰冰、赵鹏飞、曾萍

位于北部湾经济区中心位置的钦州，是一座具有1400多年历史的岭南古城，也是古代「海上丝绸之路」的发源地和始发港之一。凭借背靠大西南，面向东南亚，毗邻珠三角及粤港澳地区的天然地缘优势，钦州正好成为中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部。

中马钦州产业园建设如火如荼

采访团钦州之行的第一站，便是备受各界关注的中马钦州产业园区。园区负责人接受记者采访时表示，中马钦州产业园区与马中关丹产业园共同开创了「两国双园」国际园区合作新模式。自2012年4月正式开园3年来，各方面开发建设和改革创新全面加快。建立健全了「两国双园」合作机制，组建并召开了中马两国双园联合理事会，成立了园区中马合资公司，园区开发建设步入正轨。下一步要维护好「两国双园」合作框架和机制，启动区基础设施建设、产业项目、城市功能项目、政策创新工作以及征拆安置工作五个加速。

如火如荼建设中的中马钦州产业园区，正是钦州的发展缩影。

在采访中，记者也了解到，近年来，钦州成功引进建设了中石油一期1000万吨炼油、金桂林浆纸一体化、中粮180万吨大豆加工、国投钦州发电、中船大型修造船基地等大型临港产业项目，形成了石化、装备制造2个千亿元产业和能源、造纸、粮油等百亿元产业的大工业框架，千亿元服务业加快发展，已成为北部湾沿海重要的石化基地和全国重要的煤炭、原油等能源保障基地。

接下来，钦州将以中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、高新区等国家、自治区级重点园区为载体，承接国际国内产业转移，重点发展石化、装备制造业2个超千亿元产业和电子信息、造纸、能源、现代冶金、粮油食品、战略性新兴产业等一批超百亿元产业，打造区域大型临港产业集聚的重要基地和国际产业合作高地，进一步凸显北部湾临海核心工业区的地位。

钦州打造东盟区域国际航运中心

钦州市委常委、宣传部长、副市长韩流，当日下午会见了采访团一行。韩流表示，钦州作为北部湾经济区的重要城市，集区位、港口、平台等多重优势于一身，是建设「一带一路」的重要组成部分。「新常态下，中央、自治区赋予钦州新使命，我们在抓好港口码头、交通、园区等基础设施建设，打造面向东盟的区域性国际航运中心，区域性产业合作新高地的同时，诚邀东部沿海企业到钦州投资兴业，实现共赢。」

记者也了解到，钦州是广西北部湾经济区交通枢纽中心，除了「南方第二大港」钦州港之外，目前连接钦州的钦州至南宁、钦州至防城港、钦州至北海、钦州至黎塘、钦州至钦州港等5条铁路和南宁至钦州、钦州至防城港、钦州至北海等3条高速铁路，以及钦州至南宁、钦州至防城港、钦州至北海、钦州港至六景、钦州至崇左和钦州至东兴等6条高速公路均已通车。在航空方面，钦州距南宁、北海机场均在100公里左右，铁路、公路、航空十分便捷。

钦州成长为中国面向东盟区域国际航运中心的日子，值得期待。

打造西江经济带龙头城市 柳州崛起「汽车力量」

随着北部湾经济区、珠江-西江经济带规划相继上升为国家战略，使得江海联动的「双核驱动」模式在广西发展战略蓝图上跃然而出。作为广西工业重镇，柳州自然担负起「双核驱动」中的产业引擎重任，为广西发展不断注入动力。据了解，2015年上半年，柳州市全部工业总产值2187.63亿元，增长4.7%。其中柳州汽车工业总产值1074.28亿元，增长13.75%，占规模以上工业总产值的50%。汽车产业成为柳州经济稳定增长的火车头。

昨日，「2015美丽南方--海外华文媒体团」来到工业重镇柳州，先后参观采访了柳州工业博物馆、上汽通用五菱宝骏汽车生产基地及东风柳汽汽车生产基地，了解了柳州工业发展概况，和柳州汽车产业发展现状。

适应市场调产品结构 柳州汽车销量逆市上扬

据中国汽车工业协会最新发布的数据显示，7月国内汽车产销市场延续下降趋势，环比分别下降18%和17%，1-7月汽车产销增速均低于1%，今年以来车市的惨淡局面继续。但柳州汽车汽车销售却与全国汽车销售市场呈现「冰火两重天」的局面。今年1至7月，广西柳州整车产销量累计完成131.6万辆和127.8万辆，同比增长分别为10.2%和8.8%。

在上汽通用五菱汽车生产基地，工作人员告诉记者，今年柳州上汽通用五菱计划销售200万辆汽车，截至1-6月，该公司已完成了98万辆的销售。柳州汽车销售逆市上涨，上汽通用五菱汽车股份有限公司乘用车业务高级总监胡健斌归功于汽车产品结构的不断优化。

据了解，根据市场变化，上汽通用五菱2009年以来,先后推出五菱荣光、五菱宏光、五菱宏光S等市场畅销车型，引领微车市场潮流；同时进军乘用车市场，先后推出宝骏630、宝骏610、宝骏730等新车型，提升产品价值。2014年，上汽通用五菱汽车产量突破180万辆，连续9年保持行业第一位置。东风柳汽也于2014年4月成功研发出景逸S50三厢轿车并批量上市，乘用车产量由2009年的2万多辆提升到2014年的25万辆。

打造泛北制造中心 促汽车产品挺进东盟市场

作为中国第五大汽车生产基地，柳州是广西「打造汽车制造基地辐射东盟」的重要城市，同时也是中国唯一一座同时拥有4大汽车公司整车生产线的城市，拥有汽车整车及零部件生产企业近500家，总资产近600亿元（人民币，下同）。而面对泛北部湾经济合作和共建「21世纪海上丝绸之路」带来的重大机遇，柳州则将自身定位为中国-东盟自贸区的制造业中心。

依托靠近东盟的地理优势，东盟也成为柳州汽车最主要的海外销售市场。东风柳汽相关负责人告诉记者，该公司在菲律宾、缅甸、老挝、印尼、柬埔寨市场销量增长迅速，在大量出口东风霸龙重卡、东风乘龙卡车等优质拳头产品的同时，营销、配件、服务网络快速推广，「24小时配件、服务人员到位，48小时完成维修」的服务质量大大增强了柳汽在东盟的品牌影响力。上汽通用五菱工作人员则告诉记者，针对东南亚及海外市场，该公司已于2014年在印尼建立整条产业链条，并预计于2017年投产。

此外，已经成功举办四届的「中国-东盟（柳州）汽车、工程机械及零部件博览会」也成为柳州汽车挺进东盟市场的重要平台。据了解，该博览会不仅可以利用柳州市汽车、工程机械产业优势和与东盟国家的地缘优势，为中国和东盟汽车、工程机械产业交流合作提供平台，同时也可以将零部件展打造成国内及东盟国家汽车后市场专业买家集中采购的平台，促进汽配贸易相关的电商、仓储、物流、金融等现代服务业的发展。

媒体团员心动柳州产物美价廉汽车

2014年底，柳州市第200万辆汽车正式下线，让这个距离东盟最近的新兴汽车城，同时成为中国第五大汽车城。汽车产业是柳州的支柱产业，海外媒体团成员踏进上汽通用五菱宝骏汽车生产基地时，整齐划一的全自动生产流水线让他们赞叹不已。

据上汽通用五菱工作人员潘珍珍介绍，该生产基地每小时有60辆宝骏汽车下线，每个月产量能达3万多辆。在内地汽车销售低迷的情况下，潘珍珍十分自信地告诉媒体团，宝骏汽车销量今年预计突破200万辆。

看着陈列在展厅里外形漂亮的宝骏560系列SUV，印尼《国际日报》副总编张春梅立马拿出手机拍照传给朋友。「这款汽车性价比非常高，我一定首先推荐给身边要买车的朋友。」她如是告诉记者。而在一旁的菲律宾《商报》社长助理王鸿瑜也十分关心该款汽车在国外的销售情况，「这种价低质高的汽车在东南亚肯定很受欢迎」。

简政放权提速钦州效率

在中马钦州产业园区采访时，记者注意到，沿途风帆形的标语有这样八个字：「遇山开山，遇河架桥」。在采访中，记者也发现，钦州人用实际行动阐释了这八个字。

据介绍，作为广西北部湾经济区核心城市之一的钦州市，近年来通过一系列创新争优活动，强化全市窗口单位和服务行业的服务意识和水平，用微笑服务打造出钦州城市新名片。钦州市通过深入推进窗口单位和服务行业创先争优，促进各项社会事业和谐稳步发展。钦州市投资软环境不断得到提升，连续3年企业对投资软环境都给予了较高的评价，特别是今年的提升幅度更大。其中，企业对钦州市政务环境的评价进一步提高，满意度全面提升，在软环境评价中为最高。企业对政策环境评价也进一步提升，排位升幅在整个投资软环境评价方面为最大。

去年以来，钦州市深入推进行政审批制度改革，通过简政放权、制定权力清单、清理审批事项等行之有效的举措，优化审批环节，提升审批效率，群众办事更加方便。特别是该市试点实施的乡镇机构「四所合一」改革，通过整合国土、安监、环保、规建等部门资源，在试点镇设立实体化的政务服务管理办公室，全面优化了办事效率。

中国唯一能看到野生白海豚的地方

钦州市得天独厚自然条件和优越的区位蕴含了丰富的自然和人文资源。作为中国优秀旅游城市，钦州是中国唯一能看到野生白海豚的地方。奇特的中华白海豚、神秘的北部湾海滨胜景三娘湾和龙门群岛，以及刘冯故居、八寨沟、五皇山、大芦村、六峰山等初步形成了海滨风光、自然山水、历史人文、工农观光四大旅游特色。

具有独一无二工艺的坭兴陶更是让钦州蜚声海内外。坭兴陶的「窑变」艺术在国内陶瓷行业中绝无仅有，艺术品位极高，故有中国一绝」之称。坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。

文章编号: d5d22c17e98f5042134ad9e4bfdb0815
-----------------------------------------------------------------------------

91. 星岛日报 -  (专员导赏 大澳乘船远观白海豚) 2015-08-29 行山乐 E08 走进自然 岳不群

-----------------------------------------------------------------------------

要观赏本地中华白海豚，不少人都懂得往大澳乘小船出海，然而单纯浪花追逐，看看牠们时而游出水面，时而躲进水里的泳姿，难以深入认识这群珍贵的野生海豚。有见及此，世界自然基金会（WWF）现正于大澳推出「观豚服务先导计画」，由二十位接受过培训的大学生，驻守四家参与计画的观豚小艇上当观豚导赏员，为大家提供导赏及讲解有关中华白海豚的保育知识，当中包括海豚面临威胁，如海上基建、船运交通、水质污染及海洋垃圾等等，一旦发现海豚踪影，这些船家会在不骚扰海豚活动的前提下带大家观赏海豚。

地点︰大澳涌行人桥附近一带 日期：即日（8月29日）至10月（逢星期六、日） 时间︰10:00am至5:00pm 费用：免费（须付观豚小艇费用） 网址：www.wwf.org.hk

文：岳不群图：星岛图片库

文章编号: c65f24f94959167d1e51e50ce3bf041a
-----------------------------------------------------------------------------

92. 都市日报 -  (上天厚赐丰富物种) 2015-08-27 有晴天地 P25  陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

香港在世界版图上犹如沧海一粟，只是无足轻重的 一点；但香港位于亚热带地区，弹丸之地却拥有 悠长的海岸线、山峦起伏、平原幽谷、从西面的咸淡水 交界的珠江口至东面磅礴的太平洋、无数小岛星罗棋布， 这一切造就了优越的地理条件：森林、河溪、红树林、 岩岸、珊瑚礁等多元化的生态环境，承载着逾万种不同 物种繁衍其中，例如卢氏小树蛙和取翅萤更是香港独有 的品种。

上天厚爱，赐给本港市民如此独特的生态环境， 孕育着多样生物聚居于这一点，大家要感恩和珍惜。对 此，特区环境局及渔农自然护理署近日联手本地大学、 民间组织及绿色团体，合办为期三个月的第一届<香港 生物多样性节2015「爱．识 自然」>活动，提供逾120 项展览、讲座、工作坊、生态旅游、比赛、义工计划等 活动，希望唤起公众珍惜和实地体会生物多样的重要性。

香港海洋公园保育基金（OPCFHK）多年来关注 亚洲野生生态的保育工作，尽力保护当地生物多样性 的生境。除了资助保育研究及生态环境修复等工作， OPCFHK也和本港不同机构合作，举办各类活动，努 力提高市民对生物多样性和保育工作的意识。例如今年 10月及11月，我们主办「基金之友-泥滩考察及清洁活动」 和「基金之友-中华白海豚考察之旅」，欢迎关心保育的 市民热烈参与。当然，小学生的参与也不可或缺，他们 可在11月底前参加<「我」的理想家园绘画比赛>。参赛 小朋友要代入海洋动物的视觉，用牠们的角度描绘自己 的理想家园，借着绘画来认识海洋生物的世界(childrenart. org/hk/blog)。

香港生态环境的保育工作任重道远，有赖各位具专 业知识的热心人士默默支持，携手守护这个珍贵的生态 宝藏。在今届的香港生物多样性节，我们诚邀每位市民 踏出第一步，来认识、珍惜本地物种，加入生态保护行 列，一同分享这份独特的瑰宝。

作者：陈晴

一位周旋于照顾家庭和幼儿，以 及各项公职的、十分忙碌但快乐 着的母亲。

（逢周四见报）

文章编号: f737f0612b814e4c197b7719f8712f0c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 文汇报 -  (美丽南方 美丽新钦州) 2015-08-27 美丽广西 A34,A35  

-----------------------------------------------------------------------------

加速对接「一带一路」 经济生态协同发展

位于广西钦州南部的钦州港码头，一艘艘深水货轮正在装卸货物，起重机「哐哐」起吊的声音格外清晰，一个个大型集装箱被准确无误的吊起放下。因海而兴，这个古代海上丝绸重要始发港，如今更加繁忙兴盛。而借着「一带一路」重大国家战略的推进实施，钦州正迎来新的发展契机，成为中国南部新兴国际化港口城市。■香港文汇报记者 张蕾 报道

在中国长达1.8万公里蜿蜒的海岸线上，散落着150多个海湾。广西钦州正位于中国南端、北部湾畔，处于广西沿海中心位置，与东南亚隔海相望。在建设21世纪「海上丝绸之路」上升为国家战略、打造西南中南地区开放发展新的战略支点之后，钦州发展面临又一重大战略机遇。钦州市委书记肖莺子表示，钦州将以此为契机，发挥优势，全面融入「一带一路」国家发展战略，进一步深化拓展以东盟为重点的开放合作，乘势以扩大开放促进跨越发展。

「区位、港口、平台」三方叠加 优势难以复制

作为古代海上丝绸之路的重要始发港之一，最早的商贸往来可追溯至汉代，在唐代时钦州（港）已成为重要对外贸易港口，因此，在「一带一路」战略提出之时，钦州就占据了西南地区与东盟往来大通道的枢纽节点和前沿，「区位、港口、平台」三个方面优势得以发挥。

单从地理区位上看，钦州就独占优势，不仅位于北部湾沿海中心位置，还背靠西南广阔腹地、面向东盟大市场，境内有8条铁路和5条高速公路交汇，是广西沿海交通主枢纽，处在西南地区走向东盟最便捷国际出海大通道的前沿。而随着高铁的开通，目前钦州半小时左右即可到首府南宁及北部湾各城市。有专家指出，在面向东盟开放的区位交通上，钦州的优势难以复制。

另一方面，钦州市所辖钦州港条件极其优越，是天然的深水良港。记者了解到，目前，钦州港已建成万吨级以上泊位98个，其中10万吨以上的码头就有10个以上，港口吞吐能力超过1亿吨，远期可形成吞吐能力5亿吨。随着去年30万吨油码头建成运营，钦州港也成为全国少有的能进出30万吨级巨型船舶的大港。值得一提的是，钦州港也是西南地区进入东盟陆上距离最近的出海口，其也是规划的「北部湾集装箱干线港」，目前开通了至香港、台湾高雄、新加坡、泰国、越南等班轮航线。根据规划，2015年钦州港集装箱吞吐量将突破100万标箱。

「广西继续抓好北部湾经济区开放开发和中马钦州产业园、马中关丹产业园『两国双园』建设。」是国家主席习近平在今年全国两会期间参加广西代表团审议时提出的指示，而钦州正是中马钦州产业园区、钦州保税港区、整车进口口岸、钦州港经济技术开发区、中国－东盟港口城市合作网络钦州基地等多个面向东盟的国家级开放开发平台的聚集地，成为全国为数不多的对外开放平台最集中、政策最优惠的城市。据悉，园区内目前已构建了石化、装备制造业、现代服务业三个千亿元产业和能源、造纸、现代冶金等六个百亿元产业的「3+6」现代产业体系，钦州港已成为全国最大的锰矿进口口岸和重要的红酒进口集散地，随着北部湾自贸区申报的推进，钦州港将成为北部湾经济区临港及新兴产业重要集聚地。

积极参与「一带一路」 建海丝枢纽城市

近期，钦州相继启动了中国-东盟港口城市合作网络钦州基地建设，并规划建设北部湾自由贸易港区，提升面向东盟的国家级开放平台功能。为了抢抓北部湾开放开发上升为国家战略的历史性机遇，钦州明显加快了建大港、兴产业、造新城步伐。根据「一带一路」愿景与行动规划，拥有诸多优势资源的钦州将以「政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通」为主要内容加强合作，搭建的中国－东盟港口城市合作网络。换言之，钦州未来将围绕服务中国－东盟自由贸易区升级版和海上丝绸之路建设的目标，推动建立合作磋商机制，重点开展研究港口间通关便利化、探索临港产业合作、推进海上旅游合作等领域合作，打造形成与东盟国家的航运物流合作圈、港口合作圈、产业合作圈、旅游合作圈和人文合作圈，努力成为建设「海上丝绸之路」的门户港、枢纽城市。

钦州市搭建与东盟各国的设施联通着力在港口基础设施建设，借助着天然港口的优势，不仅在港口吞吐量上下功夫，近年来钦州还积极引进国内外著名集装箱码头营运商或船舶公司在钦州港建设运营码头、开辟国际集装箱航线，重点开通加密钦州港至东南亚各国主要港口的航线，加快推进中国-东盟港口城市合作网络钦州基地建设(开放)。目前，已开通钦州港至香港、台湾高雄等内外贸航线17条，钦州将逐步成为面向东盟开放合作的区域性国际航运中心。此外，钦州也正在加快推进北部湾自由贸易港区规划建设，计划以钦州保税港区、中马钦州产业园区为基础，规划建设自由贸易港区，在金融创新、贸易和投资合作、监管模式、税收政策等领域开展先行先试。同时，充分发挥处在东南亚与西南中南地区贸易节点的优势，加快建设中国-东盟农产品大市场、中国-东盟国际商贸城等一批面向东盟、服务西南中南的大宗商品交易、展示、中转设施，争取设立油气、煤炭、汽车等大型交易中心，打造成为东盟进出口商品交易集散基地、商贸展示交易中心，打造面向东盟、服务西南中南的物流交易枢纽，确保中国-东盟贸易畅通。而在沿边金融改革方面，钦州也在积极推进试验区建设。记者了解到，目前钦州正依托现有的中马钦州产业园区、钦州保税港区，以跨境金融业务创新为重点，拓展跨境人民币业务、离岸金融等业务。并结合自由贸易港区建设，探索开展面向东盟的外汇管理改革试点，争取先行先试。在民心相通方面，钦州正全面开展与东盟的旅游合作。值得一提的是，广西列入国家海洋局第一批可开发利用的11个无居民海岛全部在钦州海域，而钦州也在借此契机，争取设立东盟（钦州）国际旅游岛合作试验区，并开通至越南等东盟国家的国际海上旅游精品线路，成为区域性国际旅游目的地。

突出生态理念 促「大工业与白海豚同在」

显著的优势加上奋力的建设，钦州目前的经济发展水平居广西前列，成为我国西部沿海重要的工业城市。而作为中华白海豚的栖息地，钦州如何保持经济发展与生态环保「两翼齐飞」是其遇到的一大难题。对此，钦州市委书记肖莺子特别提出，钦州要坚持环境优先、生态保护等绿色发展理念，打造「最美内海新城」。

早在钦州临港大工业建设起步的2008年，钦州就提出了「越是后发展越要重视生态环保」、「大工业与白海豚」同在的理念，并在临港大工业发展、港口建设开发中予以严格执行。记者了解到，在沿海地区规划布局上，钦州就委托中国化工规划设计院等专业机构，高标准开展石化产业园区总体规划、中马钦州产业园区等重点园区及产业规划，以及海洋功能区规划、钦州港总体规划修编等港口、海洋规划，科学合理的对港口进行布局。而在产业发展上，钦州坚持以集约化、环保型、高附加值为方向，重点发展石化、装备制造两个千亿临港产业，建设的产业，并明确能源、造纸、粮油等产业将不再新上简单初加工工程，要求向下游产业链、精深加工方向发展。在环保投入上，钦州大型临港企业坚持绿色发展。

在刚刚召开的广西生态经济工作会议上，广西壮族自治区党委书记彭清华就明确提出，广西要大力发展生态经济，促进产业转型升级，护广西绿水青山。为此，钦州市也开始了新一轮生态经济发展的新部署。钦州市市长唐琮沅表示，钦州将突出发展生态产业，加快发展新兴生态工业，培育发展新能源等生态工业，并生态化改造传统产业，强力推行清洁生产和循环发展，降低资源消耗和污染物排放。此外，钦州下半年还将积极建设生态产业园区，大力发展生态农林业，加强生态种植、养殖，打造富硒农产品基地。在生态基础设施方面，钦州将推进污水处理设施建设，逐步完善农村集中供水应急水源，到2020年农村集中式供水人口比例达到85%。就市民最关心的大气污染问题，钦州也将严格控制二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘的排放。值得一提的是，钦州还将创新污染治理机制，在环境公用设施、工业园区等试点推行环境整治第三方治理。根据钦州市的规划，到2020年，环保主体功能区布局基本形成，生态经济主导经济发展，基本形成产业循环发展、生态环境良好、城乡统筹协调的发展格局。

港口活力焕发 建临港产业集群

在孙中山先生的《建国方略》中，钦州被定位为南方第二大港，作为我国海上丝绸之路的节点城市，钦州港口同时也是「一带一路」背景下拉动经济的海上马车夫。在广西「一带一路」对外合作清单中，一个名为「21世纪海上丝绸之路」的海上航线项目正在计划中。记者了解到，该项目将有钦州市、北部湾港务集团、东盟及国内外知名航运企业联合打造。根据计划，2015年将确定实施与越南、马来西亚的航线项目，钦州港正活力焕发。

依托深水港口、国家级平台两个核心资源，钦州利用前港后厂、前港后仓等多重优势，抓住国家战略机遇，重点打造以石化、装备制造两个千亿元产业和能源、造纸、粮油、现代冶金等百亿元产业为重点的现代大型临港产业集群。据悉，钦州已引进中石油、中粮、中电投、印尼金光等大型央企、外企入驻投资，建成投产了中石油一期1000万吨炼油、国投120万千瓦时发电厂、中粮180万吨及中马港青粮油150万吨大豆加工等重大临港产业项目，成功落户建设了中石油百万吨芳烃、上海华谊煤化工、中船大型海工修造及保障基地等龙头项目，并以龙头项目为核心延伸发展下游配套产业链，正在打造石化、大型修造船等全国重要的大型临港产业基地，临港产业特色鲜明、竞争力强、充满活力。

而在临港大工业快速发展的强劲带动下，作为临港经济重要组成部分的大宗商品物流快速成长。据统计，2014年钦州港进口原油950万吨，进口煤炭1400万吨，进口锰矿等铁矿石500万吨以上；进口大豆、玉米等粮食460万吨，年进口酒类达到150万升，钦州港已成为全国重要的原油、煤炭、铁矿石等战略资源进口及集散基地和西南地区最大的进口酒类集散基地。

提升开放平台功能 寻求产业合作新高地

随着中国-东盟合作走入钻石十年，广西各沿海城市也在积极探求新一轮发展道路。为此，钦州市紧抓机遇，在提升开放平台上下功夫，并积极向外寻求产业合作。「发挥中马钦州产业园区、钦州保税港区、整车进口口岸、钦州港经济技术开发区、钦州台湾农民创业园等五个国家级开放开发平台的政策辐射作用，集聚国内外产业资本，将园区建设成为区域产业合作的基地。」是钦州的新一轮布局。目前，中马钦州产业园区、钦州保税港区等主要开放平台运营良好。而根据规划，中马钦州产业园区到2020年将建成55平方公里开发建设成规模，打造成为中马投资合作的旗舰项目及中国-东盟经贸合作、21世纪「海上丝绸之路」的先行示范园区。钦州保税港区及整车进口口岸将打造成为面向东盟的区域性物流中心、出口加工基地。此外，钦州港经济技术开发区打造成为以石化、装备制造、造纸等大型临港产业为重点的北部湾先进制造业基地。

而以中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州高新区为重点，钦州将重点培育发展先进装备制造、电子信息、生物医药等战略性新兴产业，融入北部湾经济区高新技术产业带。坚持把现代服务业作为经济转型升级的战略取向，重点发展现代物流、现代商贸、现代旅游、现代金融等服务业，建设特色现代服务业集聚区，实现传统服务业逐步向现代服务业的转型升级，打造区域性现代服务业高地。到2020年，钦州全市服务业增加值占地区生产总值比重达到40%左右，建成为北部湾沿海生产性服务中心，将现代服务业打造成为第三个千亿元产业。

服务「一带一路」 助力钦州经济发展

通过积极参与「一带一路」，钦州上半年经济实现又好又快的发展。据悉，全市上半年完成生产总值（GDP）371.79亿元，增长8.1%，增幅与一季度持平，增速分别高于全国、全区1.1个、0.1个百分点，增速广西全区排名从一季度的第8位提升到第5位。其中财政收入增长31.2%，领跑全区，固定资产投资增长20.6%，排全区第3位；外贸进出口总额增长3%，实现扭负为正。

从上半年钦州经济发展数据不难看出，近年来钦州的结构调整正在释放正能量，6大传统高耗能累计完成产值下降7个百分点，但全市35家规上战略新兴产业企业、20家规上高新技术企业产值比重同比提高了2个和2.4个百分点，经济结构得到优化。

工业方面，规模工业增加值率达到19.6%，同比提高3个百分点。非税收入占地方一般公共预算收入的比重下降2.41个百分点。钦州港经济技术开发区财政收入增长63.1%，质量效益显著提升。

此外，钦州的新兴产业增长迅速，电子、医药等县域特色产业分别增长59.2%、34.6%。同时，县域经济也获发展，其中灵山县规上工业产值增长31.7%，浦北县GDP增长12.4%，钦南区华汇镍业等一批项目建设推进顺利，钦北区卓能、九联等一批重点企业竣工投产，高新区工业产值增长32.4%。

城镇居民可支配收入、农民人均纯收入分别增长8%、10%，分别比一季度提高1.3、1.5个百分点，人民生活不断改善。

加强区域合作 建北部湾中心城市

「一带一路」战略的主题之一，就是拓展区域合作的空间。去年11月，广西壮族自治区以中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州经济技术开发区为核心，向国务院上报了中国（北部湾）自由贸易试验区总体方案。随着北部湾区域同城化建设加快，钦州紧密结合南宁、北海、防城港形成区域化发展，将对我国北部湾地区区域联合起到至关重要的作用。

有数据统计显示，东盟国家目前是钦州最大的出口市场和主要进口来源地，2013年钦州对东盟的出口总量位居北部湾经济区第一。记者了解到，目前钦州正在规划建设北部湾自由贸易港区，并已委托上海自由贸易试验区的设计单位上海发展改革研究院开展专题研究及总体方案编制，计划今年上半年上报国家。自由贸易港区获批建立后，将在金融创新、贸易和投资合作、监管模式、行政管理等领域开展先行先试，推行保税展示交易、先进区后报关、境内外维修等贸易和投资管理新模式，实现投资与贸易的高度便利化，打造成为中国-东盟合作的新平台，成为北部湾服务贸易合作试验区。

此外，钦州市城区建设也在加快进行，根据布局，钦州将引导城市向海发展，推进滨海新城、主城区、钦州港区、中马钦州产业园区、三娘湾旅游度假区「一城四区」中心城市组团式发展，打造灵山、浦北、钦北新城三大中心县城区，构建钦州至南宁、灵山、浦北三大城镇发展轴，建成全国「智慧城市」，与周边城市实现同城化。到2020年，全市城镇化率达到60%，中心城区人口超过100万人，成为北部湾沿海的中心城市，融入北部湾经济区和环北部湾城市群。

文章编号: b4bdf6fad37dd11d5f0fa5751ba66541
-----------------------------------------------------------------------------

94. 信报财经新闻 -  (珍爱海豚 爱多一点) 2015-08-22 宠爱有家 C10 仁心仁述 世界自然基金会香港分会

-----------------------------------------------------------------------------

曾经，牠的数目众多。根据渔民转述，牠们不时在水面跃动，喜欢跟随渔船，伺机捕捉「漏网之鱼」。曾经，我们假日到大澳乘小艇出海，不难发现牠们的踪影。可是，今天要在香港水域碰见牠，我们或许需要一点运气。

中华白海豚，早于十七世纪已被发现于本港西部水域出没，估计大概有2000条在香港及珠江口栖息。（数据于10年前采集，是现有最佳的可获得数据），当中有数百条以香港水域作为其活动范围的一部分，为什么今天再难遇上？

数目下降 寿命缩短

中华白海豚分布在印度洋及西太平洋沿岸水域，在中国内地有4个族群，最大的群种聚居于珠江河口，根据渔农自然护理署（渔护署）2014年度海豚监察报告，现时在香港栖息的中华白海豚只剩下61条，过去10年间，海豚数目大跌六成。

数目跌幅在大屿山东北面尤其明显，由2001年度的20条跌至2014年1条的低位。

一般来说，中华白海豚颇为长寿，可活至40岁，不过在香港，牠们大多数只能活30年左右，若情况恶化，恐怕我们将来运气再好也不会见到牠们的身影。

现时，往返香港、澳门及珠江三角洲等城市的高速客船， 24小时不停穿梭，中华白海豚的栖息地正正身处其中。

海豚都有「住屋问题」

有专家发现，有些海豚的鳍上及身体上能清楚看到相信是由螺旋桨造成的疤痕。

更无奈的是，牠们的栖息地愈来愈少，超过2000公顷面积的西部水域已被用作填海。

未来10年，多项在北大屿山的基建（包括机场第三跑道及东涌新市镇发展），亦即将使牠们失去1400公顷栖息地。

活动范围收窄以外，海洋工程会增加海水中的沉积物，令鱼类窒息，减慢鱼类生长速度，并阻碍鱼卵及幼鱼生长，导致海豚食物减少。

污泥中的有机氯及重金属会进入海洋，继而在中华白海豚体内积聚，当以母乳喂哺，对下一代便会带来负面影响。

更严重的是，工程会扰乱牠们对声音的判断，有机会可引致死亡。因为海豚依赖回声侦测距离，进行定位及猎食。

然而，海上交通与海底工程制造了大量的噪音，令牠们难以使用回声侦测距离。

海洋共享 海豚齐赏

上月，世界自然基金会香港分会在大澳推出「观豚导赏服务先导计划」，20位已受训的大学生导赏员在今年7月至10月每逢星期六、日到4间参与计划之营运商的观豚小艇上，向游客推广中华白海豚的保育工作及大澳文化，近距离见证中华白海豚正面临的威胁。

海洋不只属于人类，还属于包括中华白海豚在内的所有生物。大家多了解其他生物，正是与之和谐并存的第一步！

撰文：世界自然基金会香港分会

相片：? WWF-Hong Kong

#世界自然基金会香港分会 #宠爱有家 #仁心仁述 - 珍爱海豚 爱多一点

文章编号: 75ee827c43cab7e7518be5da90f6db89
-----------------------------------------------------------------------------

95. 东方日报 -  (中华白海豚尸浮东涌海域) 2015-08-21 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥地盘海面惊现疑似中华白海豚尸。昨晨十一时许，姓黄市民在地盘范围近东涌海域，发现一条海豚尸体，身体长约一公尺，在一艘趸船旁边漂浮，估计死去一段时间。据海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」发言人表示，无接获有关报告，从照片推断豚尸疑是雄性中华白海豚，将转介渔护署跟进。渔护署发言人则称，今晨会派员到现场搜索豚尸。

在东涌海面发现的疑似中华白海豚尸体。（读者提供）

文章编号: bf7b6da8f27acb7262d360952a1add15
-----------------------------------------------------------------------------

96. 太阳报 -  (白海豚浮尸港珠澳桥地盘) 2015-08-21 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 港珠澳大桥地盘海面惊现疑似中华白海豚尸。昨晨十一时许，姓黄市民在地盘范围近东涌海域，发现一条身长约一米海豚尸体在一艘趸船旁边漂浮，估计死去一段时间。

据海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」的发言人表示，没有接获有关报告，从照片推断，豚尸疑是雄性中华白海豚，将转介渔护署跟进。渔护署发言人则称，今晨会派员到现场搜索海豚尸体。

文章编号: 104471fcebc3408c066e56079181c7a
-----------------------------------------------------------------------------

97. 香港经济日报 -  (第3条跑道 收逾1.2万份意见) 2015-08-19 地产新闻 D03 市场快讯 

-----------------------------------------------------------------------------

　　城规会改划赤腊角机场第3条跑道发展的建议，在谘询期间收到逾1.2万份意见，大部分反对发展，认为会破坏生态及空域问题未解决，但亦有意见支持发展。

　　世界自然（香港）基金会表示，关注中华白海豚生境的消失，质疑政府拟建的海岸公园等补偿措施没有成效，反对城规会改划有关用地发展。

　　香港付贷人委员会及香港公路学会等团体，则认为项目可与大屿山多项基建产生协同效应，创造大量就业机会，支持第3条跑道发展，以保持本港竞争力及经济增长。

文章编号: 195fea448f9c4d36d8c92df632aca7e9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 信报财经新闻 -  (云尔录 : 仅0.03%申述书撑三跑) 2015-08-19 独眼香江 A13 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

城规会今年5月修订《赤鱲角分区计划大纲图》，以反映机场「三跑」的发展，并就有关修订收到12220份申述，绝大部分持反对意见，包括多个环保团体和地区关注组织，以及前天文台台长林超英等。

世界自然（香港）基金会、香港海豚保育学会和香港观鸟会等环保团体，关注「三跑」会对中华白海豚的生态环境或有不良影响，亦关注作为补偿措施的海岸公园等实际效用有限。林超英则指出，相关部门未有提供对交通影响的评估，认为应待有关「三跑」的司法覆核获法庭判决和解决空域问题后，才修订有关的大纲图。

另有4份申述书（仅占约0.03%）支持大纲图的修订，其中香港公路学会认为，「三跑」可以增加香港作为国际和地区性航空枢纽的地位，并保持本港机场的竞争力。城规会正就所收到的申述，收取公众意见，截止日期为本年9月8日。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 : 仅0.03%申述书撑三跑

文章编号: 50aa807eb4cae7fae9650661cc6eced5
-----------------------------------------------------------------------------

99. 头条日报 -  (中华白海豚浮尸大鸦洲) 2015-08-17 港闻 P06  

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山以南的大鸦洲海面，昨午发现中华白海豚尸体，已交专家跟进。

死去的中华白海豚身长两米，昨午三时，船家驾船经过大鸦洲对开半海里发现，召水警捞起，初步检查没有可疑。海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」，今年上半年已跟进二十五宗鲸豚搁浅个案，而大屿山水域发现的中华白海豚，也由○三年的一五八条，下降至目前的六十一条。

文章编号: a39588b5807dfd5be81d78662dcf5a97
-----------------------------------------------------------------------------

100. 南华早报 -  (CITY DIGEST) 2015-08-17 CITY CITY1  

-----------------------------------------------------------------------------

John Tsang touts ‘One Belt, One Road’ plan

The innovation and technology sector in Hong Kong can look forward to tapping into new markets and getting involved in infrastructure projects as Beijing pursues its multinational “One Belt, One Road” initiative, the city’s financial secretary said yesterday. Writing on his official blog, John Tsang Chun-wah cited the application of optical fibre technology in monitoring irregularities in rail systems and oil pipes as an area in which Hong Kong businesses had an edge over other overseas competitors. Tsang had previously touted the initiative as a boon to the Hong Kong economy.

Airport flying high with new passenger record

Hong Kong International Airport set a new monthly record for passenger throughput last month, with passenger volume up 6.6 per cent on the same period last year to six million. The number of flight movements – planes taking off and landing – was also up 2.7 per cent on July last year, at 34,185. For the first seven months of the year, some 39.5 million passengers passed through the airport, as did 2.46 million tonnes of cargo and 233,805 flight movements. The year-to-date figures represent year-on-year increases of 8.7 per cent, 0.2 per cent and 4.2 per cent, respectively.

Felling of trees sparks Tsuen Wan protest

Political groups have accused the government of “jumping the gun” by felling yet more trees after chopping down four in Sai Ying Pun earlier this month. This time, the trees are in part of Sai Lau Kok Garden, Tsuen Wan, which is earmarked for development. The four trees were felled by the Architectural Services Department on Friday as part of “preliminary works”, but members of the NeoDemocrats, Labour and the Democratic Party are crying foul, as the Legislative Council’s Finance Committee has yet to approve the HK$100 million funding for the scheme. A small protest took place yesterday.

Chinese white dolphin found dead off island

A rare Chinese white dolphin was found dead near the Soko Islands and Hong Kong’s southern marine boundary. The animal was floating about half a nautical mile off Tai A Chau when its badly decomposed body was spotted by Government Flying Services personnel at about 3pm. Experts from the Agricultural, Fisheries, Conservation Department and Ocean Park found nothing suspicious about the death, but a postmortem examination will be conducted to establish how the animal died. At least seven Chinese white dolphins have now been found dead this year amid fears over their habitat.

Investigation after legionnaire’s diagnosis

An elderly resident of a care home in North Point has fallen ill with legionnaires’ disease, the city’s 34th case this year. The man, 79, was in a stable condition at Ruttonjee Hospital, Wan Chai. The Centre for Health Protection is investigating.

Man arrested for trying to exchange fake bills

A South Korean national, 32, was arrested after attempting to exchange 80 forged US$100 bills for Hong Kong dollars at a currency exchange in the Miramar Mall in Tsim Sha Tsui.

文章编号: d4fc6ab7c3d809486e5edf06fcf76a3a
-----------------------------------------------------------------------------

101. 新假期 -  (local news) 2015-08-17 Go Green G006-007  jeanne

-----------------------------------------------------------------------------

出海观豚是游大澳指定动作，但以往只由船家带队，以小艇载游客出海，净系周围搵海豚而无讲解。但毗邻港珠澳大桥、机场三跑而居的中华白海豚，受大型基建而带来严重危险，令牠们的数目于10年间由150多条降至61条，WWF为了提高大众对海豚的保育意识，特别招募了20位本地大专学生，经训练后担当导赏员，于7月至10月的周六日驻艇带领游客驶到大澳口一带海域，从保育的角度出发，介绍大澳棚屋和水上文化，以及中华白海豚的习性和所面对的威胁，让游客亲身见证水质污染、海上基建等真实情况，齐齐长知识。

WWF「观豚导赏服务先导计划」 ?日期：即日至31/10 (逢星期六、日) ?时间：10am-5pm ?地点：大澳涌行人桥附近一带 ?收费：$20-$25/位（即场报名） ?查询： 2526 1011（WWF）

树仁大学导赏员?Kelvin

曾经有游客要求船家追逐甚至抚摸海豚，我们便立即解释此举会令海豚受惊，而我们必须在离开海豚50米的范围起关掉引擎减慢速度，以减少对海豚的影响。

竞步筹款X

假日市集

热爱跑步又热心助人？周日跑去小母牛年度慈善活动「竞步善行」啦，今年除了「个人10公里长跑赛」及「亲子组3公里爱心跑」外，还有「1公里x 5团体接力赛」，边跑边为云南贫困农户筹款。同场更设有首个小母牛 x { MAMASMART } 市集，由妈妈们分享创意，有得玩又帮到人，何乐而不为？

小母牛竞步善行2015 日期：25/10 (8-11:30am) 地点：沙田科学园白石角海滨长廊 报名：www.racetofeed.org.hk（15/10截止） 查询：2117 1650?

Exchange 饭桌上的人情味

香港人每日弃置超过3,500吨食物，当中包括许多仍可食用，但被评为「唔靓仔」的食材，实在弃之可惜。油街实现及香港理工大学赛马会社会创新设计院筹划为期一年的「盛食当灶」实验性项目，伙拍孖人厨房和农夫叶子盛，透过聚餐凝聚社区，在油街的「煮饭单位」收集新鲜蔬果或未过期罐头等多余食材，转化成盛宴，于每个周末的聚餐中上碟。有衣食的各位如果没有食材，也可到场捐赠杯碟等食具，甚至一个料理食谱或生活经验，以交换一杯自家制乾果饮料，边呷清凉果茶，边与其他人交流心得，过一个悠闲下午。

盛食当灶 ?日期：12/8起 （逢星期三至日）?时间： 12nn-8pm ?地点：香港北角油街12号 油街实现煮饭单位 ?fb： 盛食当造 XCHANGE：Social Gastronomy

孖人厨房创办人细孖?Joshua

我一直很喜欢油街，在旧区中保留了中西文化特色，希望透过这次合作，加强人与人之间的联系，将资源有效的重新分配，为不同阶层的人带来美食。

text : jeanne photo : Hai、Jeanne、Cetacean Ecology Lab design : LAYLA

文章编号: dedcedd11f8821f2631d3ffe8d40a940
-----------------------------------------------------------------------------

102. 太阳报 -  (中华白海豚尸浮大屿山) 2015-08-17 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 大屿山海面发现中华白海豚尸体。昨午三时许，一条中华白海豚尸体，被发现在大屿山大鸦洲对开约半海里海中漂浮，水警接报后到场调查，并将豚尸捞起，送往水警基地，交渔护署人员检走。经初步检验，证实该海豚为雌性，长二点四米，尸体已严重腐烂，死因有待剖验。

文章编号: 67f6d0f7b433628dc4dd34000c3e24a6
-----------------------------------------------------------------------------

103. 香港经济日报 -  (WWF观豚导赏 站在前线保育海豚) 2015-08-15 绿阵营 C05 绿阵营 梁慧珍

-----------------------------------------------------------------------------

　　游大澳，很多人都会睇海豚。

　　但这次 WWF 将海豚保育结合大澳文化，邀请观豚营运商参与先导计划，让学生导赏员跟船出海，实地在港珠澳大桥工程前诉说海豚生境变化，相信睇完听完，你对城市发展跟生态保育，再会多一重反思。

　　大澳离岸约 2 公里范围的大澳口，向来都是观豚热点，观豚船不停「车」来「车」去，好不热闹。只是，以往看出去的茫茫大海，自 2012 年港珠澳大桥动工后，一条接一条的桥墩便开始由右至左无限延伸……

海豚失踪的保育信息

　　事实从海豚生境到桥墩的距离，只要身处其中，你就会知，真的很近。「对于港珠澳大桥这基建工程，我以往都是从报章、电视接触，直至参与了计划成为导赏员，随观光船出海带团，才真正明白成条桥是怎样在大澳口对出打横、大范围的建造，生境的大改变对中华白海豚生态构成很大威胁。」说话的 Kelvin 是树仁大学传理系 3 年级生，自 3 月起参与世界自然基金会香港分会（WWF）「观豚导赏服务先导计划」受训成为大学生导赏员，亲身上观豚船给游人推广中华白海豚的保育工作及大澳文化。「我试过一日出船 5 - 6 转，只得一转看到海豚，且都只是三三两两的，相较儿时跟团游船河去睇海豚，曾见过的不少海豚会自动游近船边玩景象，（海豚）数量真的少很多。」

　　但以数论数，导赏服务自 7 月开展以来，返工 4 日有多的港大教育系四年级生 Kelly，命中率更低，试过连续两周带团都不见海豚踪影。「其实睇海豚很讲彩数，若问有没游客说见不到海豚很失望，这绝对有，但这计划主要是想带出海豚保育的信息，游人愈是追问『点解没有海豚？』，愈是疑问『早上曾见过海豚点解下午再睇会无？』，我愈能带出因周边环境工程影响，海豚发现这栖息地不再适合生活、选择离开的事实。」

海豚背鳍受伤因由

　　未见海豚先见大桥，人在船上，的确可更「身同感受」想像工程相关墩船及挖沙船不停出入、起桥打桩水底工程不断造成水质污染、噪音污染，都是令中华白海豚活动空间，甚至生存空间减少的原因。

　　午后随 Kelly 带的团先游棚屋，再出海观豚。问心，有导赏员沿途指指点点，由棚屋选用印尼坤甸木、居民自发筹钱起新基大桥，到昔日盐田遗址点滴等都有简单说明，相对过眼云烟式的坐船游历，无疑更可加深了游人对大澳的认识。当然，最重要是，Kelly 会解说观豚的基本知识，不论是海豚成长颜色蜕变、有机会做的跃身击浪动作，以至尊重生物的观豚守则，她都有一一带出。「我们想看到海豚，重点其实是要留意海面上出现白白哋色的所在处，但这有可能是海豚，亦有机会是白头浪，所以要细心观察。到一旦发现海豚踪影，你会发现船家会调整船行方向（尽量跟海豚成水平角度）、收油，在距离约 50 米位置停低让海豚主动游近作观赏，离开时亦会慢速离去，这些观豚守则的目的，都是要尽量避免海豚受惊受伤。」

　　而当说到海豚受伤，船左方刚好有条背鳍受伤的较年幼灰色海豚出现，船家随即说：「这条伤很久的了。」Kelly 亦不忘补充：「观豚守则正正是想减低对海豚造成伤害的可能，因为海豚是高智慧生物，会对周围环境很好奇，以致很多时都不知危险会四处游，这次船程我们都看到海上交通很繁忙，部分海豚的受伤亦可能跟快艇、螺旋浆扇叶击中身体有关，可见海豚生境正受很多方面的威胁，究竟社会发展跟环境保育是否不可以取得平衡呢？这方面很希望大家完成旅程后能多想想、多留意。」船程完结，我眼见游人反应是拍晒手掌，显见这软性生态保育课的成效，几正面。

海豚数目急跌的反思

　　WWF 助理环境保护经理（海洋）李美华引述研究指：「估计有 200-300 条中华白海豚会用到香港水域作为栖息地的一部分，但 10 年前香港水域是每日可以见到 158 条海豚，现时已急跌至只有 61 条，跌幅超过 6 成。」

　　而当前事实是：港珠澳大桥 2012 年动工会填海 150 公顷；机场第 3 跑 2016 年动工会填海 650 公顷；还未计东涌新市镇填海第二期可能动工、土木工程署早前提及的会在龙鼓滩、小濠湾、欣澳等位置的填海工程。「这些工程都是围着建造港珠澳大桥后作补偿、2016 年会增设的大小磨刀洲海岸公园，亦即是根本无给予海豚喘息的空间，试想往后陆续 10 年都有最少填多 1,500 公顷海域的工程，大量出入的工程船会令相关海域旺过旺角，咁海豚仲系咪会因为有海岸公园而返来呢？」其实在先发展后保育概念下，现时大小磨刀洲一带数月来也不见豚踪，她强调：「以前闲闲哋都见到 10 多条海豚的位置，现在一条都无，可见补偿性海岸公园的保育成效很存疑，而补偿亦不应是发展及保育平衡的方向。」

---------------------------------

先导计划目的：引起关注

　　负责计划的 WWF 环境保护主任（海洋）陆研表示：「现时大澳 5 间观豚营运商除了最近巴士站的一间，已有 4 间参与计划，逢周六、日会有 20 位受训大学生导赏员，在营运商的观豚小艇上作大澳文化保育导赏，实地带旅客近距离见证中华白海豚正面临的威胁。」单是 7 月试行期间，大学生导赏员已为 250 程观豚团提供导赏，估计旅客人次约 3,500 人。而在船程后，该会义工会收集旅客回应，长远她希望生态旅游既是营运商吸引游客的方向，亦可由此引起社会大众对海豚生态更多关注，甚至完成先导计划后，培训大澳本地人成为导赏员。

WWF 观豚导赏服务先导计划

　　地点：大澳涌行人桥附近一带

　　日期：即日至 10 月（逢周六、日）

　　时间：10am-5pm

　　费用：导赏服务费用全免，个别观豚营运商会收每名乘客 $20-$25。

---------------------------------

【人人有 Say】

?观豚营运商黄容根：

　　我一出世就在大澳住船，已 67 岁，以前做渔民，每次捉鱼都有很多海豚跟住鱼网尾食鱼。但人老了，10 年前没再捕鱼转为营运观豚生意，靠渔民经验「车」人客去睇海豚，有时海豚游远了，游客要求想近少少睇，也得跟住海豚开船。现有了 WWF 的学生做导赏又有观豚守则，离海豚 50 米船便收油等海豚游过来，且去回程船速亦会控制慢速，我相信这样更有系统、有条理的观豚之余，亦有助保护海豚，始终游人来大澳，网上民调都指第一想做的事就是看海豚，长远能保护海豚对行业也有帮助。

?大学生导赏员 Kelly：

　　印象深刻的是一次有个家庭上船观豚，当见到海豚时，爸爸及女儿都要求想距离近一点观赏，甚至提出问可否触摸及喂饲。幸好当我解释清楚这些行为很可能令海豚受伤，亦会对海豚生态造成滋扰，他们离船时都带着笑容，跟我说已明白观豚不应影响环境生态的道理。

?本地游客林太及囡囡 Zoe

　　林太：有导赏当然好，起码可认识更多环境转变对海豚生境的影响，对生态保育的重要性明白多了。

　　Zoe：我会记得海豚颜色，今日见到导赏员姐姐讲的灰色斑点年青白海豚，以及粉红色成年海豚。

文章编号: b9d0ba7efc0f94e12fe85b16726c0602
-----------------------------------------------------------------------------

104. 香港商报 -  (化身蝴蝶仙子领访客畅游大屿山 麦兜 麦唛 360夏日开心兜兜风) 2015-08-13 新．消费 N06  

-----------------------------------------------------------------------------

今个暑假，海外旅客及香港人可到大屿山，参与一个充满本土色彩与风情的活动。由即日起至9月6日，昂坪360举办「360夏日开心兜兜风」。出身于大屿山的麦唛为了寻根而旧地重游，麦唛更与表哥麦兜化身蝴蝶仙子来到昂坪360，带领访客踏上一趟集合「玩」、「乐」与「体验」的仲夏之旅，坐上缆车俯瞰大屿山自然风光、参与自然导赏团、欣赏「夏日花式啦啦队跳舞表演」、品尝大澳风味小食等，希望通过精采的活动，让宾客感受充满爱与正能量的昂坪市集。 香港商报记者 奥加

邀专家苏赐辉设计蝴蝶径

离市区不远的大屿山风光明媚，蓝天白云，而且仍保留了不少珍贵的自然生态，堪称香港这个「石屎森林」的世外桃源。今个暑假，昂坪360专诚邀请蝴蝶专家苏赐辉为麦兜、麦唛及一众春田花花之友设计特色蝴蝶径，发掘大屿山五大罕有蝴蝶，包括：草黄弄蝶、钩形黄斑弄蝶、东亚矍眼蝶、裳凤蝶及金裳凤蝶，当中前三种更有「昂坪三宝」之称。游客在前往昂坪360时可以到昂坪自然中心参加免费导赏团，沿途欣赏大屿山的生态环境及人文景观，探寻蝴蝶踪影。

五大罕有蝴蝶随时现身旁

除了五大罕有蝴蝶，美姬灰蝶、大绢斑蝶、电蛱蝶、虎斑蝶、红锯蛱蝶等都是大屿山可见的蝴蝶品种，其中以翅膀颜色及斑纹貌似老虎的虎斑蝶最为常见。游客到昂坪360乘坐缆车及在游览昂坪市集时，不妨细心留意一下，珍贵蝴蝶可能随时出现在身旁。

自然导赏团资料

报名地点： 昂坪自然中心

活动时间： 上午11时/下午2时、3时、4时

(星期六、日及公众假期加开上午10时)

详情： *全程约需45分钟

*即场报名或致电2259 3916预约，先到先得，额满即止。

昂坪市集筑起清凉小舞台

虽然野生蝴蝶只可远观，但打扮成蝴蝶的麦兜、麦唛和一众「春田花花幼稚园」的同学仔则可以近距离接触。原来麦唛是大屿山的原居民。话说在一个雷电交加的晚上，麦唛跟猪场的猪走散了。当时正在大屿山旅游的爸爸和妈妈发现了只有一个月大的麦唛，因此把他带回市区收养。自此，长居于城市的麦唛一直盼望重游自己的出生地。今年暑假，麦唛终于与表哥麦兜和同学们一起到大屿山展开寻根之旅。

活动期间，昂坪市集将筑起夏日清凉小舞台，在一片山光水色之中化身七彩蝴蝶仙子的麦兜、麦唛、菇时、阿May和扮成小蜜蜂的阿辉站在荷叶之上，等着和游人合照。「360旅游资讯中心」更竖立了资料板，让游客对大屿山的蝴蝶有更深认识。 游迷你大澳品尝特色美食

除了优美的自然环境与各式各样的罕见物种，大屿山亦保留了独特的渔村文化，当中以大澳的水乡风情最为人熟悉。活动期间，昂坪市集更特设「迷你大澳」布置——麦兜坐在大澳独有的棚屋中纳凉，而麦唛则乘坐小艇出海，向两条跃出水面的中华白海豚问好。各位宾客在活动期间可以在大澳美食亭以优惠价品尝多种大澳特色美食，包括茶粿、鸡屎藤、紫贝天葵、虾酱咖喱鱼蛋等。

大澳美食亭两款小食套餐：

1) 虾酱咖喱鱼蛋(1份/10粒)；紫背天葵2杯(8安士)

原价：46元、优惠价：30元

地点：和记隆 (位于昂坪市集)

2) 茶粿1个+鸡屎藤1个；紫背天葵2杯(8安士)

原价：46元、优惠价：30元

地点：和记隆 (位于昂坪市集)

夏日花式啦啦队跳舞表演

此外，麦兜和麦唛将在活动期间长驻昂坪360。由7月11日至8月31日，除了每日3场「麦兜、麦唛见见面」活动中与各位朋友见面及合照，更邀请了专业的啦啦队，每日演出3场「夏日花式啦啦队跳舞表演」。专业团队将与小猪 crossover，擦出不一样的仲夏火花。

夏日花式啦啦队跳舞表演

日期：即日起至8月31日(每场15分钟)

时间：正午12时/下午2时/下午4时

开心兜兜风优惠立即赏

为了令更多宾客体验这个仲夏「360夏日开心兜兜风」活动及回馈大家一直以来的支持，由即日起至9月3日，昂坪360将派出活动推广大使于指定港铁站及机场站派发100元水晶缆车/套票优惠券，让旅客与广大市民更积极参与。

「360夏日开心兜兜风」优惠详情

日期： 即日起至9月3日(逢星期五、六、日及公众假期)

时间： 上午10时至下午4时

地点： 港铁香港、尖沙咀、九龙塘、旺角东及铜锣湾站

*机场站于每天上午10时至下午4时派发

文章编号: f28bf41f5e4b105c171543fd947fc1ed
-----------------------------------------------------------------------------

105. 东方日报 -  (屯门：火噬瞭望设施 重置慢吞吞) 2015-08-13 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台可远眺龙鼓滩全景，风景美不胜收。日前到该处游览的梁先生却称，瞭望台多月前受山火洗礼，部分设施遭受焚毁，椅桌烧剩支架，近日重临旧地，发现焚毁的设施至今仍未被移除，现场仍然传出轻微的熔胶气味，大杀风景。

屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台部分设施被山火烧毁，惟民政署事隔多月仍未移除。

民政署称五月巡视发现

民政事务署发言人表示，承办商于今年一月巡查及清洗瞭望台的所有设施，当时未有发现任何破损，惟五月初巡视时，发现瞭望台较高位置上的部分设施，疑受山火波及而被烧毁。该署已即时通知承办商清除严重烧毁物件，现正向相关部门申请许可，以进行重置工程。因应本报转介，该署亦已安排承办商移除现场其余的杂物并进行清洗工作。

「烧烂咗几个月，唔重置都应该拆晒佢先啦！」梁先生指部门倘早已发现设施毁烂，便不应在接获投诉后始进行清拆，反映办事效率欠奉令人失望，要求尽快重置设施。

文章编号: 8fe5c0cd59627890f594ec1879bd6b0d
-----------------------------------------------------------------------------

106. 都市日报 -  (香港应设「海豚急救室」) 2015-08-10 要闻 P01  

-----------------------------------------------------------------------------

脱志咏指早前发现的重创中华白海豚「希望」，很可能遭高速船的螺旋桨打伤，终延迟救治致死，香港应设立「海豚急救室」，让受伤海豚可及时 获得救助，他冀望日后船家看见海豚时慢驶，让牠们有时间避开。由海洋 公园保育基金和渔护署组成的「鲸豚搁浅行动组」早前公布，去年有12 宗白海豚搁浅个案是历年来第二高，预计白海豚数量会于 60 年内减少 74%，脱认为与污染和工程有关，「喺冇工程时，由身体语言可见 到海豚游得开心；但最近两年(佢哋)就算见到都好alert(警觉)。」

文章编号: 4021c731a2b7df8ae6014f837a259478
-----------------------------------------------------------------------------

107. 都市日报 -  (「海豚哥哥」传音觅芳踪 口哨结豚缘 工程频密 白海豚12年间跌六成) 2015-08-10 要闻 P01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署早前发表海豚监察报告，估计拥有人类3至5岁智商的中华白海豚，在大屿山3个主要水域的数量，由03年的158条，下降至现时的61条，跌幅为61%。环保生态协会总干事、找寻海豚踪迹达95％成功率的「海豚哥哥」脱志咏，出海过千次，指近年海洋工程影响海豚生活，近两年要到更远海域才看到海豚出没，担心海豚数目会持续下降。（报道：汪绰瑶 摄影：黄建通）

由于小朋友一看见脱志咏就 会看到海豚，便替他改名为「海 豚哥哥」。脱志咏指维持找寻海 豚达95％成功率，比从前更困 难，花多了时间和心力，「付 出120%努力先维持到95%成功 率。」先是依靠经验，每次出海 时留意天气、风向、水流和环境 等，找一条较大机会遇见牠们的 路线；但「好多时都系靠感觉」。

为了与海豚建立关系，每次 出海他都会站于船头吹口哨，希 望海豚见到和记得这种声音，明 白他到来是尊重和喜欢牠们。他 指方法成功，「吹几下(口哨)佢 哋就上咗嚟，睇吓我做咩。」

「吹几下佢哋就上咗嚟」

11年前，脱志咏由资讯科 技行业改为创立环保生态协会 的总干事，他指「可能是海豚拣 咗我」，起初先接触生态旅游， 后来发现自己有找寻海豚的「天 分」，和对环保有「承担」所得 的满足感，最终选择了这份薪水 相对较低的工作。

他常亲自带中小学生出海观 察海豚，一星期至少出海一次， 至今已带过数以万计人出海看海 豚，为的是「尽全力带人睇到海 豚，自己便会感到开心。」让海 豚当「环保大使」，「海豚与人类 相似都系高智慧，易令大家喜欢 佢，认识同喜欢上白海豚后，就 好似做朋友咁，先会互相帮助， 进而改变自己，保护环境。」

视白海豚如囝囡

他指自己与海豚「关系就如 囝囡一样，见到佢哋就好开心， 见唔到就会谂，发生咩事呢， 会好担心。」 但「子女」 数目下 降令他 不敢想像，「觉得(海豚数目)会 继续少，起埋第三条跑道更加 唔敢谂！」脱志咏指 港珠澳大桥人工岛工 程，「已好影响佢哋 生活」，从前出海 到大小磨刀洲，最 快15分钟已见到海 豚踪影，但港珠 澳大桥工程 开始后，「嗰度直情绝迹，过去 两年已完全搵唔到。」

海水污染危害牠们的生命， 「02年出海时曾见到海豚幼豚尸 体，点解一出世就死？尸体 表面冇伤口，应该系污染 问题。」他不同意扩建机 场第三条跑道， 「香港得番60 几条， 仲 唔保护( 佢 哋) ？」

海豚哥哥Thomas提供

文章编号: b3c73cd1d3d84c28d321f071eb129ba9
-----------------------------------------------------------------------------

108. 东方日报 -  (别再制造死剩种) 2015-08-07 副刊 E02  李润林 

-----------------------------------------------------------------------------

津巴布韦今年失去了两样东西，一是自己的货币，二是明星狮子王塞西尔（Cecil），两件事有着微妙关联。全球讲保育，但保育需要钱，当我们造访外地的自然保护区或国家公园时，所花的一分一亳，其实间接塑造着一种保育模式。禁止狩猎的国家（如肯尼亚）能以较佳的名声吸引你再次到访，而容许合法狩猎的国家（如津巴布韦），向猎人收取的一大笔钱，部分会投放于保育。若自问尊重生态，你，会选择前往哪一国旅行？

Q1：战利品狩猎有助保育？

战利品狩猎（Trophy Hunting）一般指猎人在通过官方申请手续后，于指定地点猎杀获批准的动物数量，动物的头或代表性器官（如鹿角）往往会被割下来，制成标本，成为「战利品」。不少人受那种手握生杀大权的形象所吸引而参与其中，本年初美国的Dallas Safari Club便公开竞投一个合法狩猎一头非洲黑犀牛的名额──尽管大家都知黑犀牛属极度濒危物种。

有支持者认为，从战利品狩猎获取的金钱，可帮助保护区继续运作，以达致牺牲一棵树，造福整片森林的效果。根据坦桑尼亚旅游部门的数据，战利品狩猎为该国08至11年间带来约7,500万美元的收入，虽则这笔款项的使用去向似乎未有公开。

就连国际间最权威的保育组织国际自然保护联盟（简称IUCN），也曾于2012年8月公布过一份指引，指出只要在仔细监管及控制下，野生动物可被视作一种可再生资源，可考虑借战利品狩猎这类活动去获得金钱，以加强保育工作，听着虽觉讽刺，但却能想像到，保育背后延伸出来的金钱纠结，错综复杂，而获得的金钱又因营运欠缺透明度，难以计算实质保育成效。

Q2：狩猎只会影响动物？

非洲诸国中，也有走得很前的保育卫士。年中多次到访东非带领生态导赏团的Eco Institute总监苏毅雄便引肯尼亚作例子，该国于1977年宣布全国禁猎动物，1989年更带头销毁象牙，换来国际间一致赞赏，「禁猎后，失去从猎人处收取的大额金钱，又失去出售象牙的利润，但换来国际地位的大幅提高，令游客要睇动物的话，首选一定是肯尼亚。」苏过去3年先后到访非洲15次，认为禁猎形象有助增加观光游客到访的意愿。

苏毅雄不久前到蒙古考察，随团导游曾经是战利品狩猎者的向导，「但那位向导意识到，一个是目睹野生动物而展露的兴奋笑容，另一个是提着动物尸体的胜利者式笑容，原来有天渊之别。」向导发觉狩猎旅游若无法持续发展，生态系统被破坏，结果是人和自然都两败俱伤。

「而且战利品狩猎影响的不仅是动物，连在场的人也有机会被伤害。」2006年美国副总统切尼在得州打猎，便差点错手「做低」了同伴，那位蒙古向导也试过因一位业余猎者把猎枪搁在车厢中，却未上安全锁，一走火，自己差点成了「战利品」。

Q3：有钱交罚款，错又如何？

肯尼亚及坦桑尼亚的国家公园有明确规定，访客必须留在车上，车辆必须跟从现有道路行驶，出入公园范围要登记人数、须在限定时间内离开，并订有罚则，向导一律要严格依从，理论上游客和从业者理当自我警惕。但问题来了，有客人若自认为大把钱，付得起罚款，犯点规，谁又奈得我何？

苏毅雄指出，访客的态度，能直接左右一个保护区采取的保育方针。「我在肯尼亚Masai Mara国家公园内，曾目睹一名向导把车驶到一个动物过河时必经的位置，肯定会对动物构成极大影响，而且有机会被管理员罚款，向导指是客人吩咐的，那人自称是记者，会承担一切罚款。」讲明先，敝报多位记者（包括笔者）曾先后多次到访非洲不同国家公园和保护区，明白自己只是大自然的客人，这种「有钱大晒」的观念绝对错误，按同一道理，有钱买得起猎杀动物的名额，又是否代表猎人能理直气壮去杀害动物？若美其名保育，何不乾脆把钱捐出去就好了？

「西方人眼中，中国人可能乜都放入口，没甚么道德可言，但换转看，西方至今仍流行狩猎，又情何以堪？」苏毅雄指若访客明确指出自己不接受任何扰骚动物的行径，尊重大自然，尊重土地，从业者自然安分守己，建立自然和人类和谐共存、可持续的保护区，这责任需访客跟管理者共同承担。

被列濒危≠受法例保护

早于1948年成立的国际自然保护联盟（IUCN）是全球历史最悠久的保育组织之一，1964年公布「濒危物种红皮书」（IUCN Red List of Threatened Species），收集全球专家的动植物研究数据，将其受威胁的程度分为「濒危」、「易危」等8个级别。

然而红皮书的资料只属统计结果，顶多对各国家制订保育政策有帮助，但并没有法律约束力，所以即使某动物（如中华白海豚）被红皮书界定为濒危甚至极度濒危，但是否得到法定保护，则仍要视乎个别国家是否立法及执法。狮子（panthera leo）于红皮书中被列为易危（Vulnerable），估计全非洲数量不足2万只。

狮王被杀案发展

7月初，津巴布韦传出13岁雄性狮子塞西尔被杀，塞西尔于1999年被英国牛津大学的研究员在身上加了GPS追踪装置，被发现时身在国家公园范围外，头部及身上部分皮被割去。

7月29日，涉事美国猎人牙医发表声明，指自己向当地导游付约55,000美元，坚信自己跟随一位领有准许证的向导进行合法狩猎，不知道那只狮子「原来这么出名」，感到遗憾。

同日，影星亚诺舒华辛力加在Twitter上放了一张举起五指的自拍照，并加了「#5forbigcats」的Hashtag，响应由《国家地理杂志》举办的「5美元」筹款活动，保育狮子老虎等「大猫」。

美国Talk Show著名主持Jimmy Kimmel在节目中多番讥讽涉案的牙医，期间更一度呜咽。著名谐星Ricky Gervais不断在Twitter「追击」一名曾于2010年真人Show节目《Extreme Huntress》胜出的女猎人Rebecca Francis。

Q唛保护区

若游客想到访有质素的国家公园或保护区，又该如何选择呢？相对代表濒危的Red List，IUCN去年11月公布了一个名为「Green List」的名单，IUCN用了2年时间从50多个申请中，按保护区的成立理念、范围界线清晰、营运监察及人流控制等元素作考虑，最后选出23个国家公园及私人保护区作为试点，分布在韩国、澳洲、中国、意大利、西班牙、法国、肯尼亚和南美的哥伦比亚8个国家，希望可以打造保护区的「Q唛」。

网址：www.iucn.org

撰文：李润林

部分相片：受访者提供、互联网

文章编号: 90c8ed0c2dea367e3baaa3a629e5c73b
-----------------------------------------------------------------------------

109. 星岛日报 -  (90 后插画家出书 活现港自然生态 伙英作者联手 介绍独有物种) 2015-08-06 星岛教育 F02 家长八达通 Elsie陈

-----------------------------------------------------------------------------

阅读是提升语文能力的不二法门，所以当Elsie一对仔女还小时，已经为他们搜集不同类型的书籍，以培养他们的阅读兴趣，其中英文绘本也是Elsie喜欢购买的书种之一，然而，以香港为故事背景的英文绘本向来不多，小朋友读起来比较抽离。Elsie知道，近日有一本名为《Black Rain Day》的英文绘本出版，该书以香港郊区为背景，作者Matthew Cooper虽然在英国出生，但现时跟家人住在西贡，以往也曾创作有关香港交通的故事；至于插画师孙永晴（Stephanie）则是土生土长香港人，今年刚在香港萨凡纳艺术设计大学（SCAD）毕业。Elsie日前就跟Stephanie倾过，了解该书的特色。

探访动物栖息地

Elsie看过《Black Rain Day》，知道内容是关于住在郊外的小女孩Neve，在黑雨下，本该安全地留在家中，可是她忽然看到窗外有只懂说话的牛，邀请她出外冒险，本身很喜欢动物的Neve，不由分说，就跟了牛牛出外，途中又遇到各种动物，例如大海龟、白海豚等，又这些动物又带Neve探访牠们的栖息地，包括红树林、泥滩，甚至海底等，是少见的本土幻想式冒险英文故事，适合初小学生阅读。

Stephanie说，该书中出现的动物，都是香港常见或独有品种，除了白海豚外，还有卢文氏树蛙、白鹭等等，有的动物隐藏在不同的场景中，小朋友可跟家长一同寻找书中的动物，增加互动。「这本书的讯息，是想介绍本土的自然生态。虽然香港有很多高楼大厦，但仍有多元化的动植物，希望小朋友读完故事后，可以引发他们的兴趣，然后自己再去了解更多知识。」

按实物照片绘图

正因为《Black Rain Day》以介绍香港生态为主，因此在绘画书中各个场景和动植物时，都不能过于天马行空。「我绘画时很注意书中细节，作者Matthew Cooper会在西贡拍下很多照片让我参考，有的动植物，我也是依照真实的模样去画。」

Stephanie又说，该书的最后一页，会有简单文字去介绍书内出现的动物栖息地，增加小朋友对香港生态的认识。

讲到《Black Rain Day》跟其他绘本不同的地方，插画系毕业的Stephanie，就从艺术角度分析，指该绘本的风格偏向立体化，有别于一般卡通化为主的绘本。「以立体表达，读者看来会觉得较真实。」

提到在香港萨凡纳艺术设计大学四年的插画学位课程，Stephanie说除了可让她学习专业的插图知识，了解不同绘画媒介等等外，今次也是通过插画系教授知道有关《Black Rain Day》的项目，加上她自己也很喜欢动物，亦想当儿童故事书插画师，于是把握机会，参与该绘本的制作。

Elsie知道，五年前在港开设分校的萨凡纳艺术设计大学，数年来吸引了不少有志于艺术发展的学生报读，Stephanie说当她仍在嘉诺撒圣心书院读中学时，香港萨凡纳艺术设计大学的代表，曾到该校向学生介绍课程，除了插画学位课程外，还有平面设计、游戏设计、时装设计等，引起她申请该校的兴趣，结果也如愿入读该校。

幸接受多元训练

听她说，总校设在美国的萨凡纳艺术设计大学，其香港分校是亚洲首所学校，因此吸引了亚洲其他国家学生来港入读该校，加上法国分校的交流生， 使该校的校园环境更加国际化。「同学有来自亚洲各个国家，例如韩国、内地和日本等；另外，因为学生可以选择在学期间，申请到美国总校，或者法国分校就读，这也是萨凡纳艺术设计大学的特色。」

中学文凭试经已放榜，对有志于修读艺术或设计课程，日后又想从事有关行业的同学来说，Stephanie提醒他们，必须对绘画真正感兴趣才申请，因为当在大专院校就读有关课程时，会接受不同绘画技巧、风格的训练，所以同学要有心理准备，不会只是画自己喜爱类型的画，而是接受全面且多元化的训练。

听Stephanie讲，《Black Rain Day》现时已在书局发售，家长不妨留意。

若有任何家长关心的话题，欢迎报料。传真：2798 2688。

文章编号: eb26c1fac96396ff3205c76032bde2d8
-----------------------------------------------------------------------------

110. 丝路 -  (海岛遗珠 THE FORGOTTEN ISLANDS) 2015-08-01 HONG KONG P058-061  

-----------------------------------------------------------------------------

长洲附近有一列罕为人知的荒僻群岛，一群义工正致力提升这些小岛的知名度，把它们包装为全新的环保旅游景点 Off Cheung Chau lies a set of secluded islands you've probably never heard of. A dedicated group of volunteers is句hting to raise the area's profile and turn it into a new eco-tourism destination 撰文WORDS NICK GOODYER 炎炎夏日，灼热的阳光直射在海面上，港口停泊著色彩缤纷的渔船，眼前情景，让站在长洲岸边的许辉程缅怀起过去的日子。他远眺海岸西方，思绪飞回40年前首次踏足邻近蒙哥群岛时的情景。他忆述道「犹记得大约在1976年，我们曾到蒙哥群岛向村民买鸡蛋。当时那里只是一条普通的农村。码头是村民自己盖的，他们有自己的渔船，并饲养笼叉笼的难和猪只。」 袁害群岛共有八个小岛，位于大屿山南面，距离长洲西岸大约十公里，是香港的沧海遗珠。如今蒙哥群岛上已经没有鸡蛋售卖，也没有人饲养家禽猪只，许辉程口中的农村早已荒废。蒙哥群岛上恬静的乡村有百多年历史，但今天这些小岛只余下村民当年生活的痕迹，别说是游客，就算是香港人，也鲜有听闻它们的存在。 从六岁开始在长洲生活的许辉程和几位当地居民携手合力，希望能提升蒙哥群岛的知名度。尽管蒙哥群岛为许辉程留下不少美好的童年回忆，但他之所以会开始关注这里与长洲周边地区，并非来自对昔日的缅怀，而是源于份危机感。

他指出 「政府打算在长洲附近(石鼓洲)兴建垃圾 焚化炉，引起很多人关注。我们这些居民走在一起，经 STANDII\IG ON THE SHORES of Cheung Chau， with the searing summer sun beating down on the waters and colourful fishing boats moored in the harbour， Basil Hui is getting a little nostalgic. Gazing west over the water， he's仁asting his mind back 40 years， to when he first set foot on the neighbouring Soko Islands. 'I remember I visited on仁e in around 1976，' says Hui. 'We bought eggs from the villagers. At that time， it was just like a regular farming village. The villagers built a pier， they had their own boats and lots of cages for chickens and pigs， too.' Lying just south of Lantau Island and around ten kilometres west of仁heung Chau， the Soko Island chain is a forgotten gem of Hong Kong. Today on the Sokos， there are no eggs or farm animals， and the village Hui speaks of has long been abandoned. Even com?pared to the quiet village pace they once supported， the islands are a mere shadow of their former existence - an uninhabited destina?tion that few Hongkonge闷， let alone those who visit the city， have ever heard of. The issue of the Soko Islands' low profile is something Hui (who's lived on仁heung仁hau since he was six) and other local residents are trying to remedy. And while Hui has good memories of the Sokos as

群岛朝阳 索告诉岛;(下囝)推广环保版游的先驱许辉程 Islands in the sun The Soko Islands archipelago; (below) Basil Hui， the eco-tourism pioneer 过多番讨论后，开始把焦点放在环境问题上。我们觉得必须成立一个组织，负责维护本地环境和本土文化。因此我们在2013年成立J~活力长洲J 0 J除了推广蒙哥群岛， 「活力长洲」也在长洲举办各种活动，例如清洁沙滩、摄影比赛、出版季刊，以及各种文化活动等。 许辉程和同样是长洲居民的环保专家卫林士明白到，蒙哥群岛和石鼓洲没有获得应有的注视，原因之一是交通不便，这些离岛并没有定期航线前往。「活力长沙1'1 J在2013年举办了t次蒙哥群岛和石鼓洲之旅，之后这类海岛 之旅渐趋恒常。蒙哥群岛之blf.从长沙H出发，先到群岛最大的两个岛屿大鸦洲和小鸦洲，让旅客有机会看到香港人迹罕至的地方，找寻野生动物的踪迹，认识香港早已褪色的渔村文化。许辉程表示「我想推广环保旅游业，帮助渔民转型从事其他工作，所以我们支持举办这些海岛之旅。」 自从政府引入新的渔获限额，并在2012年底开始宜施拖网禁令后，香港本土渔业大受打击。现时前往蒙哥群岛的渡船偶然会停下来让乘客观看渔民捕鱼的情况，让他们明白到渔民辛势工作，滑、获却往往强差人意，此举有助更多人关注区内曾经盛极时的渔业目前面对的困境。G a child， it was crisis rather than nostalgia that ignited his concern for the Sokos and the area surrounding仁heung Chau. 'The government proposed building a waste incinerator near仁heung仁hau [on Shek Kwuζhaul. which attracted much attention. A lot of us got together and after many discus- sions， we began to focus on environmental issues: says Hui. 'We felt that an organisation should be set up to look after the environment and the local culture. So in 20l3， we set up Living仁heung Chau.' In addition to promoting the Sokos， the group organises activities on 仁heung仁hau such as beach clean-ups， pho tography competitions， a quarterly publication and cultural events Hui and conservationist Martin Williams， who also lives on ζheung仁hau， realised the Sokos and Shek Kwu Chau weren't getting the attention they deserved partly because CD

我想推广环保旅游业，并帮助渔民转型从事其他工作I want to promote eζo-tourism and help 的shermen transition into different jobs 许辉程主办的海岛之旅帮助参加者认识素害群岛的历史'J解岛上居民简朴的务农捕鱼生活，偶尔还有澳门海盗闹事的往事。可是至IJJ1970年代，素害群岛的面貌彻底改变。当时有地产商买下群岛大批土地，大部分居民在这十年间陆续搬到长洲，可是地产商一直搁置开发计划。至IJ1980年代末，当局认为大鸦洲是开辟越南难民营的理想地 点，于是清拆位于山谷的主要村落来兴建难民营。难民营己在1996年关闭，现在除了混凝土的平台以外，当年的痕迹已几乎荡然无存。 至于蒙哥村民留下的痕迹就更为稀疏。一座按照1828年的大天后庙重建的小庙宇，眺望著大鸦洲海湾， 庙里供奉著渔民带来的鲜果供品，香油灯火不绝。小鸦洲上，当时的英籍地区官员施戈斐侣曾在1937年形容为「跟一般中国屋宇截然不同的渔村小屋J'已经被蔓生的丛林掩盖。 今日的蒙哥群岛一片宁静，远离人烟。小鸦洲上有被地势环抱的海湾，一望无际的沙滩，大鸦洲上则有好几道林荫远足小径，引领旅客走过长满莲花的湖泊、经过数座原居民的祖坟，最后来到自成角、风光如画的海滩。 村民和越南难民早已人去楼空，蒙哥群岛前景如何? 许辉程和其他环保人士认为，案害群岛可以在旅游业中找到未来。他们希望能让更多人认识这些小岛，领悟到它们是欣赏香港本土生态的独特景点，从而推广环保教育。 they were relatively hard to get to - there were no scheduled boat servi仁es to the islands. In 2013 the group organised seven trips to the Sokos and Shek Kwu Chau， and since then the excursions have become more regular. These tr.ips start at Cheung Chau and stop off at the two largest of the Soko Islands， Tai A Chau and Siu A仁hau， giving visitors the opportunity to see a secluded side of Hong Kong， spot rare wildlife and get to know a fading fishing culture. 'I want to promote eco-tourism and help fishermen transition into different jobs， so we agreed to organise some tours，' says Hui. Thelo日 的shing industry has been in turmoil since the govern ment introduced new fishing quotas and a ban on trawling， which took effect at the end of 2012. The boat to the Sokos sometimes pauses for passengers to watch fishermen going about their catch - something that can only raise awareness of the plight of those working in this once-thriving industry， with a huge amount of work required to produce what is， too often， a tiny amount offish. Hui's tours also help visitors get in touch with the Sokos' history， which for the most part is the tale of a simple farming and fishing village， with the occasional Macanese pirate thrown in. But in the 1970s， things changed on the islands forever. That decade would see a majority of the islands' residents leave for Cheung Chau， when a property developer bought large parts of the Sokos. That develop ment never happened， but in the late 1980s， authorities decided that Tai A Chau would make an ideal spot for a detention centre for Vietnamese refugees. The main village， which occupied a gap in the hills， was demolished to make way for the camp. Besides the concrete platform that remains today， there are few other signs of the centre， which was closed in 1996. As for the villagers， there are fewer signs still. A small temple ded?icated to the sea goddess Tin Hau， rebuilt out of a larger structure erected in 1828， overlooks the sea at Tai A Chau， always accompanied by offerings offresh fruit from the fishermen as well as a burning oil lamp. On Siu A仁hau， there are overgrown remnants of what a former district official， Walter Schofield， described in 1937 as a'而shing viII呵e of huts very different from ordinary Chinese dwellings'. These days， the Sokos are peaceful and largely unspoiled. Siu A Chau has a wonderful sheltered beach and broad stretch of sand，

许辉程提揖道来r蒙哥群岛是各种野生动物的交会点，这里可以看到中华白海豚，也可找到乌燕鸥等多种罕见海鸟。正因如此，部分环保主义者相当重视蒙哥群岛。乘搭往返长洲和蒙哥群岛的渡船，常常可以看到江豚'牠们属于国家级濒临绝种动物。J 去年9月，政府重申早前发展大屿山西南部和蒙哥群岛水域为海岸公园的承诺，保护这些水域不安人为滋扰。政府重提海岸公园计划的主要原因，是公众极度关注在这些水域栖息的濒危动物中华自海豚。不过，亦有人怀疑这个承诺不过是因为兴建焚化炉的计划已成定局，所以政府只好作出一点小补偿。 尽管如此，许辉程并没有感到气馁。他觉得还有很多人乐意踏足蒙哥群岛。他认为r大鸦洲拥有优美的海滩、地势平坦，还有良好的码头，发展环保旗游业的潜力很大。」﹒ 蒙哥景貌 杏无人迹的群岛上仍保留著寺庙和海滩 Soko sights Temples and beaches remain on the uninhabited islands while Tai A Chau has a series of shaded paths that take visitors past a lake full of water lilies to a picturesque secluded beach， with a few graves offormer residents along the way. Now that the refugees and the villagers have gone， what does the future hold for the Sokos? Hui and other conservationists see the answer lying in tourism， and hope to raise awareness of the islands as a unique destination to see Hong Kong's native wildlife and to encourage environmental education. 'The Sokos are a boundary where different species meet， so you can also see Chinese white dolphins and rare seabirds [such as sooty terns]. That's why some environmental activistsζonsider this area to be a very important one，' says Hui. 'On the boat between Cheung 仁hau and the Sokos， you often get to see finless porpoises. They'reclassified as a national endangered species.' In September last year， the government reaffirmed a prior commitment to establishing waters off southwestern Lantau and the Sokos as marine parks， which receive protection from human disturbances. The main reason cited for reviving the proposal was public con仁ern for the area's endangered Chinese white dolphins. But sceptics see the decision as small仁onsolation for the seemingly inevitable constru仁tion of the waste incinerator. Yet， Hui is not discouraged， and sees the Sokos as a place that many would still want to visit. 'There are beautiful beaches， flat areas and a good pier at Tai A Chau，' he says. 'There are great possibilities for eco-tourism.'﹒ 如何前往 欲知「活力长洲」及主办海岛之腹的详情，请浏览facebook.comllivingcheungchau Getting there For more onLiving仁heung仁hau and its tours of the islands， see旬cebook.comllivingcheungchau

文章编号: 3bc3fd1d5faeab988cd309fe66292569
-----------------------------------------------------------------------------

111. 太阳报 -  (CASA：蟠龙半岛度假生活) 2015-08-01 财经 B08 CASA  

-----------------------------------------------------------------------------

青山公路一带是新界西传统豪宅地段，不乏洋房供应，老牌屋苑不得不提蟠龙半岛。蟠龙半岛的洋房临海而建，远眺大屿山，另与多个沙滩及公园为邻，度假Feel十足，配合高实用的传统户型，向来受厂家等豪客欢迎。此外，屋苑周围人流清简，加上邻近黄金海岸商场，既清幽又方便。

相比区内夹杂高座分层住宅的洋房屋苑，蟠龙半岛是纯低密度住宅，建有40座洋房，另有复式户及分层住宅，而全数楼高3层，洋溢悠闲舒适的氛围，是屋苑最大特点。

此外，蟠龙半岛位处瑜翠街及青龙路之间，贴近海岸线而建，道路基本上只由附近三个屋苑的住户共用，沿途更是林荫夹道，私隐度极高。

住户沿瑜翠街前行，信步即达青龙公园，其内林木葱葱，还有优美沙滩，是居民放狗的好去处。不过，蟠龙半岛楼龄已届三十三年，步入高龄行列，配套设施相对匮乏，仅设泳池及网球场。

「中空」设计 空间感强

屋苑洋房集中临海一角，全数楼高3层，户型不算多元化，主要分为两款，原则均是三房间隔，不过部分业主自行改建间隔，迎合个人需要。另外，洋房连均400余至3,000余方呎花园，加上可摆放两架私家车的车房，活动空间充足。

蟠龙半岛洋房尺码最大的A型屋，是私隐度最佳的独立屋，实用面积2,349方呎，共22伙。该款单位最出色是连接花园的客厅位置有「中空」设计，空间感尤其强烈，客饭厅各占一层，感觉归一，极具大宅气派。

第二款B型屋则属「孖屋」设计，虽未及独立屋矜贵，惟方向较佳，全数向南，以景观取胜，外望大屿山方向辽阔海景。该类洋房为数18伙，空间相对较细，实用面积1,687方呎，客饭厅同样各占一层，主人房更连接大平台。

成交稀疏入门价5000万

中原区域联席董事余国忠表示，青山公路今年的洋房以一手成交为主，相反受楼市辣招影响，不少二手业主换楼意欲减少，而普遍买家倾向以公司名义购入单位，当中涉及极大税项，导致买家却步，年初至今暂录约三宗二手成交。

蟠龙半岛方面，无论早年买入洋房的厂家，抑或近年的中港商人，绝大部分为用家，所以买卖放盘极少，成交相当稀疏，对上一宗成交于去年三月份录得，该A型双号屋以5,000万元易手，实用呎价21,286元。

全海景户呎嗌逾四万

现时屋苑仅两个洋房盘源，入门盘是A型双号屋，实用面积2,349方呎，望侧海景，叫价约5,000万元，与对上一宗成交价相若。另外一个为B型单号屋，实用面积1,687方呎，由于望全海景，所以叫价更高，以约7,000万元放售，呎价高达41,494元。

近黄金海岸购物方便

蟠龙半岛环境清幽，但在生活上却不失方便。附近最大购物热点为黄金海岸商场，由屋苑驾车只约3分钟，步行亦不过10余分钟，购物消闲方便。

欧陆建筑异国风情

除了购物之外，黄金海岸商场最特别是欧陆式建筑风格，充满地中海浪漫情调，整个商场更采用本港罕见的露天式设计，步行其中颇有置身异国的感觉，更有不少区外人趁假日来此游玩。

另外，黄金海岸一带有多个泳滩，其中黄金泳滩的尽头，有一个名为海豚广场的休憩地方，前身是直升机坪。由于屯门、大屿山及赤鱲角一带海面有中华白海豚出没，故在该处兴建广场以吸引游客，耸立三条中华白海豚雕像，象征和平、自由及快乐。

文章编号: 587fa81375702a11a52de42c6ca11d66
-----------------------------------------------------------------------------

112. Milk X -  (THE STORY BEHIND EXCLUSIVE SERVICES CONCIERGE AND BUTLER) 2015-08-01  P151-160  betty

-----------------------------------------------------------------------------

当你入住酒店时，第一个接触到的就是酒店前枱替你CHECK IN的人。身处异地通常你都会有很多疑问，这时在旁的礼宾司(CONCIERGE)就是你在这个陌生地方的指路明灯，靠他们提供旅游资讯。各间酒店的礼宾司都有所不同，唯一相同目标就是提供最贴心的服务。

「W INSIDER必须要有开放的思想，敢于尝试新挑战。永远保持好奇心。」

CHARLIE LIN W INSIDER, W HONG KONG

X：《MILK X》C：CHARLIE LIN

X ： W INSIDER这个名字有甚么意思？ C ： INSIDER就是知道内情的人，对于W的顾客来说，他们本身自己懂得享受生活，所以一般的吃喝玩乐资讯并不需要，他们要知道一些外人不知道，只有真正「本地人」才知道，甚至一些很少人知道、更潮的新景点。而W INSIDER就是个意思。

X ： 那么最近有甚么秘密的INSIDER PLACE可以推介的？ C ： 最近我会向人推介的是PING PONG酒吧，当大部分游客来香港都会去兰桂坊的时候，我会向W的顾客推荐「UNDERGROUNG一点」的PING PONG酒吧，它位于西营盘，以前曾经是一间乒乓训练学校，之后空置一段时间后就变成酒吧。很有地道香港风味，音乐和GIN酒都是最出名的，而且较有特色，到访过的顾客都说满意。

X ： W是一间与时尚、音乐有紧密联系的酒店，入住的客人也一样喜欢时装和音乐，他们的要求通常是甚么？ C ： 很多顾客本身都是潮人，包括BLOGGER、TREND SETTER、时装设计师、模特儿或是十分贴近这类资讯的人，所以我们会经常举办各种不同类型的节目，让他们有机会和行内人接触。透过MEET WITH W INSIDER，我们将W顾客和时装设计师、音乐人等连系在一起，让他们有面谈机会。之前的一次活动是和来自纽约的时装品牌ORLEY合作，让我们的VIP一起欣赏最新的女装系列。

X ： 最近有甚么难忘的经历？ C ： 一队早前和瑜伽老师TARA STILES(前模特儿)来香港推广我们FIT WITH TARA STILES的西班牙乐队，在活动后想在香港找VINYL(黑胶唱片)，因为他们本身都是出色的DJ，所以一般入门级的黑胶唱片都难以满足。所以我向他们推荐一位私人收藏家PAUL，他位处尖沙咀的楼上店很不好找，必须要我先致电预约才可。PAUL本身都是一个传奇收藏家，他一生都和黑胶唱片结下不解之缘。能够将两者联系并交流，是作为W INSIDER的乐趣。

X ： 怎样才可成为出色的W INSIDER？ C ： 作为INSIDER必须要比顾客知得更多更快，哪里有新餐厅？哪里有新酒吧？有甚么特色？这些我都要事前一一了解，如顾客想试新派COCKTAIL，我会推荐THE WOODS。如果要试精致但又不太传统中菜的，我会推荐MOTT32。将顾客体验提升至WOW LEVEL是我们的宗旨，而为了达到这个目的，就必须有庞大而良好的人际关系网络，平日下班后都要出席活动、派对等，这样其他人才认识你，当有新活动时也会邀请你。网络就是这样经营出来。

X ： 对于有意加入W INSIDER的人，你觉得应该具备怎样的条件？ C ： 必须要有开放的思想，敢于尝试新挑战。永远保持好奇心，很想知道香港有甚么新事物在发生。性格要友善能够作为每个人的朋友。和顾客接触时，你可能只有五分钟机会和对方交流，但却要令他们有信心，有问题时会找你帮忙。成为W INSIDER不需要有酒店的经验，公司反而希望来自不同的背景，带一点新思维到酒店。好像伦敦的W INSIDER入职前是模特儿；LA的是演员；而我则是来自电影业。

1,3. 为新婚夫妇而设的调情玩具，任谁都会感受到W式的幽默，当然少不得房间满布花瓣等浪漫布置。2. SCRABBLE送给客人？其实是用朱古力造成的！而今次的「顾客」是我们MILK X。4. 音乐和时尚都是W酒店的重要元素，所以顾客的欢迎甜点都会以黑胶唱片和耳筒造型见人。5. 就算你不爱吃朱古力也好，看到为写上自己名字的小礼物还是会觉得很开心的。6. 每为入住的顾客在房内都设有一部智能电话，不用再为买电话咭而烦恼，随时ONLINE！

113. 香气最能唤起回忆的，房内放了香格里拉的专属香氛，即使回到家中都可唤起曾经住在这里的美好回忆。2. 港岛香格里拉位置占优，所以从豪华的套房内远看，可尽览两岸的景色。3. 象征酒店的可爱小熊每隔一段时间便会「变装」，让带他回家的顾客更觉有新意。4. 在贵宾楼层会所可享用早餐和下午茶，各种类型的香槟、红、白酒都有提供。5. 这个可不是自助餐区，而是贵宾楼层的下午茶，冷热小食、海鲜皆有，种类十分丰富。6. 通过贵宾楼层，可以到达这个半露天的地方，远望山景是充满诗意的地方。

MARYANN ABOO CHIEF CONCIERGE, ISLAND SHANGRI LA

X：《MILK X》M：MARYANN ABOO

X ： 你是怎样加入礼宾司这一行的？入行前需要相关知识吗？ M ： 由入行至今我已经工作了十二年了，我的师傅带我入行也传授很多技巧给我。入行前我从事空中服务员的工作，直至有一天当我张开双眼的时候发现自己不知身在何方，那时候我就知道需要转行的了。初入行的时候，每天都要准时上班，跟进顾客要求，工作性质与之前完全不同，都要好一阵子才适应。但其实两者也有相同之处，就是提供细心服务，只不过对象和环境不同罢了。

X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ M ： 记得之前有一位年约六十多岁的顾客，他需要乘坐下午四时半的班机离港，但两点在大堂出现时对我们说，想到跑马地坟场寻回当年他爷爷口中，未出生便夭折的婴儿坟墓拜祭。但实在是时间太仓促，于是我们请顾客先行回国，利用仅有的名字和下葬日期向政府部门查询。之后我们不停地向各个相关部门致电查询和发电邮，来来回回两个星期还是没有进展，于是我和同事们决定放工后亲自到坟场逐个找找看。记得当时坟场职员还说我们没可能找到。终于找到第三天，我们终于发现了。我们拍下照片和记下段数、地点立刻告诉顾客，他既开心又感动。

X ： 礼宾司手上掌握的资讯十分重要，你们会怎样更新？ M ： 我觉得分享这些资讯对大家也有好处，例如有些店铺搬迁了，或同事去试过之后发现不应再推介，这些更新状况很重要，否则顾客去了试又不满意，会回来投诉我们。

X ： 比较过去和现在，和年轻一代的顾客沟通有甚么不同？ M ： 电邮和WHATSAPP是最主要的沟道方法，所以一定要反应快。试过有顾客用WHATSAPP告知他们现正出门前往鲤鱼门，问我们应该怎去？他们又不喜欢接电话，只想用WHATSAPP沟通，所以我们便极速上网找资料再传短讯给他。也试过另一次，顾客离开酒店已经三天，但之后电邮给我们希望找回在酒店附近买到的鹅肝酱并寄给她，因为回去才发觉太美味了，这些要求我们都可以一一做到。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ M ： 我觉得正面的态度很重要，我会将每位同事的优点放大，看看他们有甚么长处可以发展，并鼓励多学习尽发挥。

「我觉得正面的态度很重要，我会将每位同事的优点放大，看看他们有甚么长处可以发展，并鼓励多学习尽发挥。」

「由顾客CHECK IN到乘搭电梯上房期间，你大约有三秒时间可以令对方记得你，和展开对话机会。否则下一秒钟他便看手机讯息，我们也不好打扰。」

1,3. 在高级套房中布置了很多不同风格的艺术品，却又出奇地和谐，营造了舒适宁静的气氛。2. 坐在房间里边看风景边饮香槟，是忙碌之后最佳的节目。

WINGO CHEUNG & JAKE McHUGH GRAND CLUB MANAGER & FRONT OFFICE MANAGER, GRAND HYATT HONG KONG text > betty photography > kit, fong siu pong X：《MILK X》 W：WINGO CHEUNGJ：JAKE McHUGH X ： 在GRAND HYATT酒店内的GRAND CLUB可以提供甚么服务？ W： 我们面对的顾客大多数是商务客户，所以一般都是更改机票、VISA申请、预订餐厅、量身订制西装等。GRAND CLUB也会有早餐和下午茶提供，除了红、白酒之外，也会有RUINART香槟。至于入住特别套房的，更加会有BULTER TEAM提供私人管家服务，包括行程安排、执拾行李，细微至衣服洗熨至挂回衣柜内我们都会代为处理。

X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ J ： 数年前一位顾客来港公干，但之后要转到澳门，他的女朋友随行。由于他们分开前往，而当时他并不知道女朋友需要申请签证才可入境澳门，发现的时候已经在飞翔船上，于是他托我们代为处理。结果我们搭直升机，赶在他的女朋友下船的一刻和她回合，然后陪同办理入境签证，之后再安排入住澳门君悦酒店及到相关部门办理手续。这件事过程相当复杂，也要联系很多人才可做到，幸好顾客对我们十分信任委托我们处理，能够帮得上忙也相当高兴。 W： 一对菲律宾籍的夫妇是我们长期顾客，我们知道他们入住期间将会是结婚三十周年，所以主动联络他的女儿，问他们会喜欢甚么。最后我们知道他们喜欢和苹果相关的任何事物。于是我们请主厨设计APPLE TART、APPLE CRUMBLE及APPLE PIE三合一的甜品，并且送到夫妇二人所拣的餐厅，那一次我们给了他们很开心的惊喜，我和同事们在餐厅唱歌并送上酒店甜品庆祝。之后也收到顾客的感谢信，对我们部门来说是极大的鼓励。 J： 还有一次，我们为一位长熟客「打气」，因为他的家族生意出了问题，我们熟悉得好像老朋友，所以当他到达酒店下车的一刻随即响起《MEN IN BLACK》的主题音乐，我们一众团队打扮成主角模样穿上黑色西装夹道欢迎。他步入大堂时，我为他点上一支雪茄，LIGHT UP为他加油的意思他完全明白，也希望他忘记过去重新开始。和顾客建立良好关系和互信不只是工作的一部分，也是人与人之间相处的艺术。

X ： 酒店之间的竞争也十分激烈，你觉得怎样做可以留住顾客的心？ W ： 虽然样说很笼统，但提供服务够细心很重要。举例我们向顾客推荐餐厅，那间餐厅一定是我们去过，我们会记低枱号与位置，观察四周装潢，和餐厅经理互相认识一下及试菜，到有需要时便可因应顾客要求帮忙预约，不只订枱，连餐厅最佳位置也能提供。顾客有满意的回忆，自然会再回来。 J ： 我们主动提供的惊喜，有时是顾客都没有告诉我们的。例如有一次，一对已是长期顾客老夫妇结婚六十六周年，我们把房间号码改为1964，即他们结婚那年，他们觉得很意外我们竟然连这些小事都知道。这些开心回忆会令顾客记著很久。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？公司方面会有怎样的培训？ J ： VERY HUNGRY FOR MORE和BEING KNOWLEDGEABLE是十分重要的条件。现在的年轻人很少会关心新闻和国际时事，但顾客国际化，你必须保持好奇心不停留意身边正在发生何事，这样先可以和顾客沟通到。礼宾司十分著重沟通技巧，由顾客CHECK IN到乘搭电梯上房期间，你大约有三秒时间可以令对方记得你，和展开对话机会。否则下一秒钟他便看手机讯息，我们也不好打扰。

「工作性质需要长时间工作，所以必须有正面态度，性格开朗，对工作有热诚。知识上的我们可以?，但最重要有心。」

1,2,5. 为了制造更美好的回忆，酒店会为顾客送上香槟、朱古力和鲜果作为结婚周年或生日等庆祝。3. 酒店的顾客大部分以商务客为主，所以行政楼层设计简洁和强调功能性。4 . 具有香港风味的中式茶具盛著热茶，为刚到埗的旅客提供小休机会。6. 高级的套房会使用BVLGARI的沐浴用品。

STEVEN LO EXECUTIVE LOUNGE MANAGER, VIP BUTLER SERVICE JW MARRIOTT HOTEL HONG KONG

X：《MILK X》S：STEVEN LO X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ S： 我们的工作本身很有趣，例如最近有顾客来香港想买中药、看中医，也有些说想吃蛇羮，或到上环买海味，对我们来说的平凡事，对游客来说这样才是有「香港味」。有时和顾客的互动都能给我启发，他们的要求令我增进知识，寻找一些平日可能遗忘了的小事。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ S ： 新世代资讯发达，本身条件已很不错。但最重要是「有心机」，能够专注工作。有仔细的观察力，留意到顾客的兴趣。例如顾客喜好是甚么，便可以选相应的杂志放在客房内。因为住客来旅游都怀著轻松心情，而能够成为尊贵会员的常客，不喜欢流水作业式的服务，他们希望我们可以细心款待。

X ： 私人管家服务 (VIP BUTLER) 是怎样的？ S ： 这是一对一， 二十四小时的私人管家服务。由顾客入住开始，我们会把私人管家的联络方法、名字等交给顾客，如顾客有甚么需要我们都可以跟进。我们尽量会争取时间和顾客接触，例如早餐的时候，从中可以了解到我们有甚么可以帮忙。其中一次最紧急的服务是一位顾客忘记了买花送给女朋友，我们要在十五分钟以内把他指定的花束送到房间，当然我们最终都做到。能够这么快达到，其实是靠平时累积下来，例如晚上酒店附近那里还有花店开著，如关门后可以怎样联络得上，特快速递的订单接受吗？这些都是平日和店东联络好的，紧急时便用得上。 X ： 顾客的要求高而且急，礼宾部平日要怎样作好准备？ S ： 我们主要有四位同事负责私人管家服务，年资由十年至二十年不等。你必须喜欢这份工作才能做得好。我和同事放假时都会四处走走看看，公园、博物馆、餐厅试菜等，想静下来也会看看杂志吸收最新资讯。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ S ： 通常我们会在公司内部找有潜质的同事加入，最好具备HOUSE KEEPING的知识，对于红酒也有一定认识。熟悉我们酒店的背景和历史、旗下的产品等。至于顾客常问的餐饮资讯，我们有DATA BASE互相分享。当然如果本身都喜欢吃喝玩乐，有创意、爱挑战的就更加好。工作性质需要长时间工作，所以必须有正面态度，性格开朗，对工作有热诚。知识上的我们可以?，但最重要有心。

X ： 比较过去和现在，顾客提出的要求有没有甚么不同之处？ S ： 现今的顾客要求愈来愈高，因为从网络上已知道很多资料，所以自己也要努力更新相关资料。例如以前顾客会问那间中菜做得出色，现在他们会问私房菜值得去吗？西环一带是新兴区域，他们会问你那里有甜品店吗？现今顾客旅游经验丰富，期望也更高，礼宾司必须更全面。

「虽然现在资讯发达，但礼宾司都是不能取代的，因为我们提供的资讯包括了个人心得在内，推介餐厅前我们都亲自前往试菜，知道值得尝试的原因，有PERSONAL TOUCH。」

114. 高级房间的顾客可享用OSCAR DE LA RENTA的沐浴系列。2. 酒店最近提供野餐食物服务，让你可以享受一顿精致无比的下午茶。3. 历史丰富得可以出书的酒店实在不多，实在很值得收藏。4. 木雕的皂盒十分精致，充分代表了香港的地道文化。5. BELL BOY是半岛酒店的标志之一，看似简单的工作其实也经过训练。

ECHO ZHU CHIEF CONCIERGE, THE PENINSULA HONG KONG

X：《MILK X》E：ECHO ZHU

X ： 顾客提出的要求，礼宾司(CONCIERGE)都要尽量做到，你们的服务范围是怎样？ E： 我们提供的服务范围很广泛，由CHECK-IN之前，到他们CHECK-OUT之后，顾客提出的要求我们都尽量满足。酒店不会因为对方不是顾客而不提供服务，而且因为我们在前线柜台工作，所以就算路经酒店大堂的顾客如果有问题，例如问路等我们都一一回答。角色有点像旅游大使，向顾客提供实用的旅游资讯。虽然对方今天不是你的顾客，但可能因为你良好的服务态度而下次入住也说不定。

X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ E： 实在太多了！很难一一细数，但礼宾司的经验对于工作十分重要。曾经有一位顾客说订了餐厅晚餐，但只记得名字最后一个字是YUEN。部门里的同事四处寻找，最终找到了。事后当他们告诉我时候，我第一时间便想到了是LOONG TOH YUEN，同事们觉得很诧异，其实热门的中菜厅不多，只要「熟读」便很快回答得到。「TRY THE BEST TO MAKE IT HAPPEN.」是我们的宗旨。我经常对新同事说，当自己是医生，顾客是有需要才来找你的。要令他们有难忘的经验，不要让他们有遗憾或后悔，这也等如不要损坏半岛这个品牌的声誉。

X ： 比较过去和现在，顾客提出的要求有没有甚么不同之处？ E ： 相比二十年前，现在的顾客很厉害。出发前已找好资料，见到你之后再问你这个地方值去吗？这间餐厅好不好？所以当顾客向我们提出问题时，我们要细心发问才可以提供答案。例如今晚会否是顾客最后一晚留港，所以想要一间特别的餐厅？对方已经到过甚么景点，有甚么反应？要问详细一点才知道应该提供甚么资讯。虽然现在资讯发达，但礼宾司都是不能取代的，因为我们提供的资讯包括了个人心得在内，推介餐厅前我们都亲自前往试菜，知道值得尝试的原因，有PERSONAL TOUCH。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ E： 礼宾司需要累积经验，有意入行的年轻人要明白，这一行尤其是半岛酒店要求更加高，所以需要时间浸淫，不要以为快便可以升至高位。对工作要有承担，同时要把自己的「性格」调节一下，有时不是自己想怎做就怎做。COMMON SENSE也很重要，正确来说是你怎样和身边的人相处，例如对待家人、朋友甚至女朋友，有没有易地而处的能力，观察力又如何，这些都会反映在你的工作表现上。至于语言方面，两文三语是基本需求。礼宾司的历史悠久，国际酒店金钥匙协会于1929年在巴黎创立，当时的礼宾司都懂得5 - 6国语言，而能够考得到金钥匙都必须有相当经验才可。而半岛很乐意为员工提供多方面培训。

X ： 半岛酒店作为国际机构，对新入职员工会有怎样的培训？ E ： 我们的CARING CULTURE是很优良传统，不只对顾客，对待员工也是。一般来说都会让新同事了解我们公司的背景和历史。然后会在你所属的部门内不同岗位实习，有时候在训练期间如果同事发现自己想多留在某一个部门多学几天，我们都可以弹性处理。只要愿意学，公司都有转职或升职的机会，顾及员工的感受和前景，所以有多同事家里已有两、三代在这里工作。在这里做超过十年的员工不少，也有HOUSE KEEPING同事已经做了二十多年。

「我觉得首要是对工作有热诚，能够打从心底里讨好顾客，见微知著，从小事著手和了解顾客习惯。」

115. 酒店的泳池是坐拥最美景观的，有机会的话必须来享受一下。2. 米白色是酒店的主调，房间依然保留了旧英式的感觉。3. 半岛酒店和本地艺术家合作，推广香港本地文化。4. 迷你BELL BOY变成朱古力人，在房间迎接你！5. 半岛酒店的下午茶一向甚受欢迎，不论本地或是游客都爱来感受一下英式氛围。

KEIKO OTA GUEST RELATIONS ASSISTANT MANAGER, THE PENINSULA HONG KONG

X：《MILK X》K：KEIKO OTA X ： GUEST RELATIONS和CONCIERGE工作上有甚么分别？ K： CONCIERGE工作的层面更广泛，尤其是我们位于尖沙咀的中心，所以经过我们酒店的都是顾客。而我们的主要职责由顾客入住开始，有时直至顾客离开后如有需要我们都会帮忙。

X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ K： 我们每天面对的要各种要求，最常遇到的是为顾客安排行程。此外，曾经有一位顾客我们知道他对朱古力很有兴趣，所以特别邀请对方参观半岛CHOCOLATE ROOM，和厨师交流。求婚的也有不少，差不同每两个星期都有一次，曾经有试过在直升机上求婚的。另外一个有趣的经验是一位德国顾客在入住前两个月通知我们，希望在酒店内求婚，而且要求有「戏剧性」的效果，我们提议了很多方案，但最后不知甚么原因，顾客决定在套房内布置一切，然后低调简单地提出求婚。甜品师傅特别为他们做了一个以蝴蝶为主题的蛋糕放于房内，因为蝴蝶对两人而言别具意义，我们一队人在外真的很为他紧张，不知道成功与否。这对顾客之后离开酒店出外用餐时，看到从女方甜蜜的笑容，相信求婚相当成功！

X ： 工作中最困难的是什么？ K ： 在香港服务业的竞争很激烈，要和顾客建立良好关系并不容易。幸好我们可以借著不同的节日，例如中秋节、万胜节、新年等举办特别的活动，邀请顾客来参与，这些额外的特别节目可以令他们对香港和酒店留下开心回忆，大家互相认识之后信任自然增加。曾经有一位顾客急于在两天之内把价值六十万的钻石戒指作轻微维修，但送回内地原厂需要一个月以上，她曾经打算把如此昂贵的戒指放下给我们送往修理然后再送回去给她，还好我们最后在香港找到一间公司在两天内将它维修好，这件事显示我们得到顾客的信任并且完成任务，很有满足感。

X ： 对于有意加入GUEST RELATIONS行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ K： 我觉得首要是对工作有热诚，能够打从心底里讨好顾客，见微知著，从小事著手和了解顾客习惯。只要有心，我们可以提供训练和支持。

X ： 比较过去和现在，顾客提出的要求有没有甚么不同之处？ K ： 现在顾客有些很随性，可能入住前数天才通知我们快将回来，提出的要求又是LAST MINUTE，所以必须很有效率才做到。从前顾客最多的查询是关于餐厅的，但现在的则比较个人化。之前有一位来自日本的顾客，他正在写论文，希望能找到在香港的著名中医师交流，虽然这个不是我们熟悉的范围，但我们也替他联络得上。

「作为香港人对很多地方已经觉得盲目，但细心发掘后其实香港还有很多地方被忽略了。」

116. 进门不久便被阔大窗户外的景观吸引，在港岛区实在是难得一见的憩静。2,4. 住客可以从四个品牌的沐浴产品中选择最喜欢的，更设有男士专属系列。3,5. 遇上生日等节日酒店一定会送上香槟等作为庆祝，长期顾客更会送上朱古力制的福禄寿。

KEN CHO ASSISTANT MANAGER OF BUTLER SERVICES, CONRAD HONG KONG X：《MILK X》K：KEN CHO X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ K： 有很多很有趣都可以分享！一对来自澳洲夫妇，在CHECK IN时向我递上一张四天共四十个景点的行程，希望我们代为安排。地点包括元朗屏山博物馆、山顶、赤柱、大浪湾、龙脊行山、旺角、庙街、历史博物馆等，我们立即帮他从新排序，安排交通、地图和整理时间表，当然顾客本身也要看时间跟排程，最终都可以四天内走匀全部景点。求婚也是我们经常遇到的，但一位意大利顾客六点步入大堂，表示要八点在法国餐厅惊喜地求婚，于是我们立刻准备花、香槟、蛋糕等。求婚时男方把戒指放入香槟杯内，当她喝下去时还以为是我们出错把异物放入杯中，幸好她发现并且接受了求婚。之后第二天便要在香港结婚和拍摄婚妙照。于是我们立刻找来婚纱让她试身，下午在香港公园拍照，虽然很赶但却相当浪漫和难忘！礼宾司的工作不只是锦上添花，也会雪中送炭的。记得有一对年纪较大的夫妇来港庆祝结婚五十周年，但当天她的先生心脏病发紧急送院。期后他需要长期住院治疗，太太每天来回酒店和医院十分担心，我们经常和她聊天让她感到安慰，酒店方面也作出特别住宿安排。约两个月后老先生出院回国，对于我们提供的照顾十分感动。

X ： 你觉得怎样才能成为出色的礼宾司？ K： 礼宾司作为提供旅游资讯的角色必须主动吸收不同知识，也要贴近潮流。以往中菜很多人都喜欢去中环某家著名酒家，但近年几乎每次向客人推荐后都会回来投诉，于是我便亲身去一趟，之后才发现原来食物水准退步了，服务态度也不好。也有些餐厅在网络上获得好评的，我也会亲自试菜，唯有这样才可客观推荐。作为香港人对很多地方已经觉得盲目，但细心发掘后其实香港还有很多地方被忽略了。例如旧式推车仔点心可以在哪里找到？其实大会堂或金钟名都酒楼还找得著！搭昂坪缆车除了去看大佛和市集还有甚么可以做？其实可以一并去OUTLET，市集买玉也可以带来幸运。为甚么要设有水晶车厢？有一次我在假期时去了看大佛也和庙内僧侣倾谈了一儿，他跟我说缆车会经过海洋，而该个海域是经常有中华白海豚出没的，若你坐在水晶车厢往下看，有幸看到七条中华白海豚的话代表幸运将会降临身上，而我真的幸运地看到，之后我去押注买马，凭一百元嬴了三千多元，这个故事我常常和顾客分享，有趣之余也增加他们旅游乐趣。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？ K ： 不要怕羞，外型大方得体，英语、国语是必须的，如果懂韩文、日文更加好。也要不怕辛苦和变通。好像早前有一个一家四口的印度家庭，香港的乐园和购物点他们都全部去过了，来到最后一天夫妇二人想休息一下，所以便聘请了保母照顾小朋友而他们出外晚餐。但一直到夜深客人也还未回来，打电话也找不到，一直到第二天才回来，原来他们即兴去了澳门！这些「突发事件」常有发生，同事们要抵得辛苦才可以。

「顾客的要求我们可能已遇过很多次，但处理方法却会不同，我们会因应不同顾客而加入个人化的服务，这样才会令顾客感到特别。」

INDIRA PUN CHIEF CONCIERGE, MANDARIN ORIENTAL

X：《MILK X》I：INDIRA PUN X ： 从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ I： 实在有很多珍贵经验，多年来遇到的挑战不少但每次结果也不错，而顾客也十分欣赏。同时我们也从挑战中懂得更多。例如有一次为一对夫妇在船上安排粤剧欣赏，让他们一边欣赏维港景色一边看粤剧。另外，也有试过客人在郊野公园行山时迷失了，最后我们找回他，让他平安回来。

X ： 客人提出的要求，礼宾司都要尽量做到。曾否遇过一些不可能的任务，但最后都完满解决？ I： 最近有顾客希望在离港之前到访一间私人博物馆，可惜该博物馆当日关门。为了达成他的愿望，我们请来博物馆代表在酒店和他会面向他介绍，顾客之后十分满意。

X ： 有人说礼宾司是一门艺术，你认同吗？ I ： 说得很对！艺术讲求创意，当我们提供服务时也必须很有创意。顾客来自不同国家、文化、背景、职业、兴趣也不同。为了能超越他们的期望，提供具新意的服务很重要。适当时间加上适合的资讯，我们必须快速回应顾客的要求。顾客的要求我们可能已遇过很多次，但处理方法却会不同，我们会因应不同顾客而加入个人化的服务，这样才会令顾客感到特别。

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？公司方面会有怎样的培训？ I ： 我经常和同事说一定要充满热诚地工作，不论大小查询或要求，作为专业礼宾司都要用心提供服务。能够克苦耐劳，永远怀著好奇心，建立良好的人际关系网络。公司方面会提供充足培训，务求令新同事尽快融入工作环境。我也会常常把自己的实战经验和同事说，希望他们知道遇到相似问题时要怎处理。

「最基本是工作有热诚，因为顾客要求只会愈来愈高，自己一定要喜欢工作才会主动。」 「餐厅新开、换了厨师或转季都会请我们去试。但我们也会私底下静悄悄去第二次，看看各方水准是一致，才会有信心向顾客推介。」

117. 书本不是摆设，而是礼宾司因应客人喜好而精心挑选。2. 对于女性顾客，MIRA会送上特别订造的高跟鞋小甜点作欢迎礼。3. 香槟和士多啤梨这个组合当然是庆祝之用，沾著士多啤梨来吃的糖也弄成MIRA的紫色呢！

CHRIS CHAN & MARCO WONG CHIEF CONCIERGE &ASSISTANT CHIEF CONCIERGE, MIRA HONG KONG

X：《MILK X》C：CHRIS CHA NM：MARCO WONG X ： 你会怎样形容礼宾司这份工作？从过去多年的工作经验之中，有甚么难忘事可以分享一下？ M： 我觉得自己像维基百科，甚么事都要知道。曾经有一位顾客在到埗前十天通知我计划在酒店求婚，而且想要一座大型的三角钢琴，我本身不熟悉音乐领域所以立刻四出找联络。但香港出租三角钢琴的地方不多，而且都早于一个月前已预订了。最后都找得到，但又面对三角钢琴太大入不了房门口的问题，困难一一都解决了，顾客也成功求婚。而最开心的是该位顾客回来之后入住我们酒店，并带著小朋友一起来！看著一个家庭由一人变三人，自己也帮得上忙实在很开心。 C： 这份工作很有挑战性，不同国籍顾客有不同要求。曾经有位犹太籍顾客，他所信奉的基督?有某些星期五不可触摸任何有电流的物品。所以任何电器、电灯都不能触摸。连电梯也不可以用，当他CHECK IN时，我们要开启特别通道让他用楼梯上客房。电话也不能用，所以当他有需要时会在门边呼叫HOUSE KEEPING的同事，该楼层的同事也要份外留心。这位顾客到现在也有回来入住我们酒店，相信是认同我们的服务吧！

X ： 对于有意加入礼宾司行例的新人，你觉得应该具备怎样的条件？公司方面会有怎样的培训？ M： 最基本是工作有热诚，因为顾客要求只会愈来愈高，自己一定要喜欢工作才会主动。至于一些技巧要靠时间磨练，例如怎样展开话题。资讯我们部门会互相更新，以前可能叫作LITTLE BLACK BOOK，收起有用资讯自己用。现在则会全部公开，有那些店铺已关门，有甚么新店?我们也要互相通报。 C： 拥有正面的工作态度很重要，这样才可自我推动去构思怎样提供最好的服务予顾客。更刺激有趣的工作只要一长时间，都会变得刻板，要懂得自己在工作中找乐趣。另外COMMON SENSE也重要，如果你本身不爱吃不爱玩，那么透过你介绍出来的都会没甚么味道。我们工作之一是要四出试菜，通常餐厅新开、换了厨师或转季都会请我们去试。但我们也会私底下静悄悄去第二次，看看各方水准是一致，才会有信心向顾客推介。

X ： 比较过去和现在，顾客提出的要求有没有甚么不同之处？ C ： 以前每年的的四月和十月是旅游旺季，但现在全年都一样忙碌。食肆方面，除了米芝莲或著名食肆，现在流行的是FOODIE TOUR，这些本地团会带他们搭地铁，到旺角、深水埗食砵仔糕、鱼蛋；也会到上环或石板街讲香港历史。现在的顾客喜欢地道东西。 M ： 来港前他们大部分都会自己准备好行程，见到我便会问意见，到底这样计划好不好？他们的问题也很尖锐，所以要平日多看多问，知得愈多愈好。

文章编号: 515523986fc4a8ae3c3f4b1633fb44f5
-----------------------------------------------------------------------------

118. am730 -  (仙台海之杜水族馆) 2015-07-31 旅游 B16  

-----------------------------------------------------------------------------

营业超过80年的Marinepia松岛水族馆，于今年5月关闭， 取而代之的，是刚于早前开幕的仙台海之杜水族馆。

仙台海之杜水族馆楼高两层，外观以白色为主，室内则以 木色为主调，内里设有大大小小的水槽共100个，当中最瞩目 是位于1楼、高6.5米、阔13米、水深7.5米的大水槽，聚集多种 不同的海洋生物。2楼则展示来自世界不同地区的物种，包括大 洋洲体型最小的蓝企鹅、欧洲的海狮、非洲的变色龙，以及美国的黑白海豚等。

此外，海豚和海狮表演自然不会少，场地可容纳1,000人，每日有3至7场表 演。还有一些个别收费的项目，如参观表演后台的「Stadium Backyard Tour」和 近距离观赏企鹅的「Penguin Tour」。

地址：宫城县仙台市宫城野区中野4丁目6番地

电话：022-355-2222

入场费：成人2,100日圆；中学生或65岁以上长者1,600日圆；小学生1,100日圆； 幼儿600日圆

交通：JR中野荣站设有免费穿梭巴士，每30分钟一班。 网址：www.uminomori.jp

文章编号: e665ca507449adc922a68981b928a0d7
-----------------------------------------------------------------------------

119. 明报 -  (动物城市权初探) 2015-07-29 副刊世纪 D04 世纪．动物公民 谢晓阳

-----------------------------------------------------------------------------

近月，到台湾参加一个有关「城市权」（The Right to the City）的会议，席间，法国、日本和台 湾的学者提到「城市权」的不同理解，包括「城市 权」是否可以约等于「生存权」，包括在争取「城 市权」的运动中，到底要不要进入建制，以及， 「城市权」是否该涵盖被认为属于「私领域」的家 庭问题，像争取家暴中的性别平权等等。然而，不 管是欧美这数十年讨论和实践得如火如荼的城市运 动，还是在方兴未艾的亚洲城市，有关城市权的讨 论中，笔者未见论及有关动物的城市权，身处香港 这座金融都市，当我们谈到动物权益时，自然无可 避免地要尝试进入动物城市权的部分，尽管这只是 初探。

然而，进入讨论何谓动物的城市权时，首先要回 答一个问题：为什么要讨论动物的城市权？事实 上，讨论动物的城市权，和城市权作为一项权利被 创造出来的背景密切相关。「城市权」运动的理论 出现在二十世纪六十年代，最早提出的是法国社会 学者Henri Lefebvre，他在著作《城市权》（The Right to the City）及后来相关作品中提出，在城市 发展的过程中，城市住民（这里使用「住民」，主 要来自Lefebvre 的构想，他认为，在城市权运动 中，参与者不应只局限于具有法律地位的「公民」 〔citizen〕，还应该包括所有住在这座城市的人， 他称之作「住民」〔inhabitants〕）的权利往往被 剥夺，城市空间从「使用价值」变成了「交换价 值」，他指出城市权具有可创造性，应包括「使用 权」和「参与权」。什么叫城市空间的「使用价 值」变成「交换价值」，简单来说，是指原本用来 居住的土地，被盖起高楼大厦，变成了房地产炒卖 的项目，失去了土地原本作为居住、耕作的意义。 这种例子在香港遍地皆是。这是城市发展生产出来 的特有现象。

回到动物，无可否认，动物当然是城市里的「住 民」。牠们不具有所谓的自主的法律地位，但牠们 确实住在这里。牠们在城市的遭遇是，在已被开发 和规划的城市异质空间，街犬街猫野生动物动辄被 杀被赶，即使是家里宠物，牠们具有某种法律地 位，但也不过是附属于人类的「物」，因为牠们身 上晶片必须附属于人类，一般称「主人」。于是， 我们看到，城市人的空间固然被剥夺，动物的更 是。先说野生动物，这些年来，在土地开发的过程 中，野猪所受到的影响处处可见，不管是沙田、铜 锣湾、北角还是赤柱，透过传媒报道，都是野猪 「入侵」人类世界，像入侵杏花邨商场，然而，可 以倒过来想，是这些土地开发及商业行为，使得原 来「使用」这片土地的野猪被迫往山里林里退，有 时候退无可退，回到原来使用的地方觅食玩耍，就 被理解作「入侵」人类世界。近月，机管 局又嚷着要兴建三跑，那么，原来游居于相关海域 的中华白海豚及其他生物，牠们又该往何处逃呢？

即使是家里的「宠物」，牠们得到万千宠爱，然 而，牠们又何曾可以自由使用城市空间？！牠们被 禁足绝大部分食店餐厅商店，绝大部分的公园都挂 上了「宠物禁入」的告示牌，甚至，牠们被拒绝登 上公共交通工具……更别说在金钟夏悫道和添美道 自由奔跑及拉屎拉尿了。

如果说，城市权是一项攸关「住民生存权」的运 动，那么，将动物城市权纳入讨论，毋庸置疑。当 然，这里还留下很多延伸问题，包括动物城市权和 人类城市权因应物种差异而产生的异同；包括动物 是否能╱如何能作为主体去创造城市空间等等，还 待深化讨论。

文章编号: 4a35706854abf96ce2fa1a735d7c84d2
-----------------------------------------------------------------------------

120. U magazine -  (广告:环保生态协会中华白海豚生态之旅) 2015-07-24 广告 P038d  

-----------------------------------------------------------------------------

环保生态协会/环保生态协会-环保生态协会/环保生态协会-Others/其他

环保生态协会(活动推广)/环保生态协会(活动推广)-环保生态协会/环保生态协会-Events Promotion/活动推广

Events promotion/活动推广

文章编号: 15568c5741f8612c2668b5fe0d81427c
-----------------------------------------------------------------------------

121. am730 -  (暑期同乐好去处) 2015-07-24 亲子 B08  

-----------------------------------------------------------------------------

放暑假小朋 友除了冲出香 港去外地旅行，本港也有 很多适合一家大小玩乐的地 方，以下就搜罗多个夏日亲 子好去处，让一家大小行 匀全港玩餐饱。

亲子齐玩四驱车

男孩子特别喜欢四驱车，由即日起至 8月2日，位于北角站上盖的儿童主题商 场马宝学林及位处奥运站的西九汇Kids 均设有四驱赛道，免费开放给大人细路使 用。若想与其他小朋友竞技，亦可参加于于 8月1日马宝学林举行的亲子动感四驱大赛。胜 出者可获总值$3,000的奖金奖品。而本周六、日 (本月25及26日)同场还设有「亲子车队四驱车动 手工作坊」，小朋友可与与爸爸妈妈合作建造属 于自己的四驱车，迎战四驱大赛。 报名：http://marble33.weebly.com

空中学保育

夏天当然要登高望远，天际100 由即日起至8月31日，推出港人尊享 「暑期通」无限次入场优惠，港人 凡以正价购买成人或长者门票标准 门票，小童标准门票加$20，皆可 升级至「暑期通」。入场饱览蓝天白云和维港美景 外，小朋友亦可无限次参加「天际高Fun玩乐坊」 工作坊，当中的「分子工作坊」让小朋友利用颜色溶液体验球化 技术，提升探索科学的兴趣，部分更可将制成品带回家，与亲 友分享成果。而保育工作坊则学习中华白海豚、绿海龟、豹猫 等野生动物的折纸技巧及冷知识。10个不同主题的工作坊， 让小朋友在暑假期间亦能学习化学、厨艺、保育、礼仪、音 乐等知识。在今个夏天，现场的观景台亦新增了以维港上空 滑翔为主题的互动扩增实境(Augmented Reality)装置，让大 人细路体验在维港上空自由飞翔。网址：www.sky100.com.hk

海上书展再访港

香港书展刚刚结束，另一个海上书展快 将驶入本港。望道号 (LOGOS HOPE)由本月26日起至8月 9日停泊在尖沙咀海运码头，船上有5,000多种书籍，包括 家庭文学、专业教科书、休闲嗜好及基督徒读物等。访港 期间，船上会举行国际文化节、环球小孩之旅等活动。来 自世界各地的船员会为入场人士预备精彩的表演和故事分 享，而小朋友也可借此了解船员的工作。成人票价$10元， 12岁以下小童及65岁以上长者费用全免。 查询：2312 6110

文章编号: c269c69f0ca4a079a7edd2b913ac7ae7
-----------------------------------------------------------------------------

122. 东Touch -  (今个夏日好去处！麦兜、麦唛带你「飞」上昂坪360) 2015-07-21 coverstory A012-013  

-----------------------------------------------------------------------------

开开心心又放暑假喇！唔想匿埋喺屋企叹冷气，又唔想去泳池同人逼，仲可以去边度轻松玩返日？其实喺香港，都有好多新奇又得意嘅景点，好适合全家大细一齐去玩。好似喺大屿山土生土长嘅麦唛，就带埋表哥麦兜连同一班同学仔开心搭缆车「飞」到昂坪市集睇精彩表演，并近距离拥抱大自然，探寻稀有蝴蝶。一于带埋家人、朋友，搭缆车上昂坪市集同佢哋欢度夏日啦！

与麦家碧开心吹吹水

麦兜、麦唛嘅作者麦家碧，因为作品具香港本土特色，以香港嘅时事同日常生活为题材，所以深受香港甚至全世界欢迎。而两只猪唛主演嘅电影，更冲出香港参加过各地影展，认真威水。今次由佢哋带大家游览香港著名景点昂坪360真系非常适合，连麦家碧都系咁话㗎！「好高兴有机会同昂坪360合作，参与呢个开心热闹嘅夏日活动。麦兜、麦唛已经急急脚搭缆车上咗昂坪市集等大家喇，希望各位可以同一众春田花花小朋友，感受大屿山独特嘅文化同自然美景，同时认识到呢度多样珍贵嘅动植物！」

昂坪市集check节目 夏日花式啦啦队跳舞表演

啦啦队跳舞集合咗舞蹈同高难度嘅动作元素，为大家于开心热闹嘅夏日打打气！

日期：即日起至8月31日 时间：12:00nn/2:00pm/4:00pm (每节约15分钟) 地点：市集广场

麦兜、麦唛游大澳 棚屋系大屿山独特嘅渔村文化，麦兜同麦唛就专程去到呢个「迷你大澳」，探吓白海豚！你都可以同佢哋一齐嚟探索㗎！

麦兜、麦唛见见面

去到昂坪市集，点可以唔影返啲靓相留念呢？除咗一家人开开心心影靓相，当然唔少得麦兜、麦唛喺度同大家say hello兼合照啦！如果想野生捕获麦兜、麦唛就一定要留意喇。

日期：即日起至8月31日 时间：11:00am/1:00pm/3:00pm (每节约15分钟) 地点：市集广场

大屿山小知识

香港虽然系「石屎森林」，其实离市区不远嘅大屿山仲有好多珍贵嘅自然生态，例如甚为罕有嘅「昂坪三宝」蝴蝶，又靓又有特色，好值得大家细心探寻、欣赏。

有著数！

记得留意昂坪360流动推广大使@指定港铁站！

由即日起至9月3日，昂坪360流动推广大使会于指定时间，在特选港铁站同机场站派发精选套票或来回水晶缆车港币100元优惠券。

指定港铁站

香港﹑尖沙咀﹑九龙塘﹑旺角东及铜锣湾站 机场站

派发日期及时间 逢星期五﹑六﹑日及公众假期上午十时至下午四时派发

每天上午十时至下午四时派发 www.np360.com.hk

text 德欣 photo Oscar　art 果占 info www.np360.com.hk

文章编号: 7320857626aaf15f2f267c8e87f5675
-----------------------------------------------------------------------------

123. 信报财经新闻 -  (乡郊发展局) 2015-07-18 时事评论 A16 观潮篇 李子冲

-----------------------------------------------------------------------------

洪水桥新发展区，第三阶段社区参与活动已于6月中展开，为期3个月。新的规划大纲图公布，分配各方土地需要，虽然未必是最后版本，但板块基本形成，下一步是如何落实发展这个新市镇。

近年对新发展区的争议不断，早前新界东北发展引起群众反对运动，瘫痪谘询大会，拖延城规程序，占领立法会场，目的是阻止新市镇的兴建；原因十分复杂，有安置问题、有赔偿问题、有保育问题、有农耕问题、有两地融合问题，林林总总，不易解决。

政府如果一意孤行，定必引来强大反响，占中之后，将会更加敏感；不发展，梁振英施政重中之重的增加楼宇供应便会泡汤，影响特首连任机会。因此政府硬着头皮，硬顶下去，陈茂波强调不会撤回发展计划，无形中，香港埋下定时炸弹，不知何时引爆，社会一再撕裂，悲乎；现在加上洪水桥新发展区，又一个定时炸弹，真是火上加油。

其实，香港发展新市镇不是始于今天，早于上一世纪六十年代，已经兴建荃湾卫星城市，及后有沙田、屯门、大埔、元朗、粉岭、上水、将军澳、天水围、东涌等等。为什么以前发展比较顺利，今天障碍重重？原因十分简单，因为香港日益政治化，民主历程令人权高涨，新的政治文化未能形成，没有互谅互让，社会难以达成共识，当然寸步难行。

此外，过往新市镇发展，很多土地都是填海得来，例如沙田、屯门、大埔、将军澳、天水围等都依靠水体造地，创造发展空间。移山填海是香港发展的基本点，填海毋须收地，没有安置和赔偿问题，减少社会矛盾，因此比较顺利。不过，环保意识萌芽后，兼且维多利亚港确实过度堆填，令保护维港声音响彻，反对填海发展成为一股力量，加上保育支持者众多，填海造地变成绝响；现在不但填海不能行，连堆沙建构人造沙滩也不能行，龙尾滩正是典型例子。

不过，回归现实，香港还是需要土地解决居住和其他问题，无地，神仙难变，只能多害取其轻。最可能是重新移山填海，加以规范，符合可持续发展原则。譬如维多利亚港当然不能够再填，现时已经有法例规定，问题基本解决；至于其他地点，最敏感是水体生态，特别是可爱的中华白海豚，机场「三跑」可以解决，其他一样可以解决。

多建海岸公园，多做保育工作，看来解决填海，比新发展区容易，因此政府应该改变策略，或者说回归以前政策，发展新市镇以填海为主，避免争议，好像东涌新市镇，政府提出填海造地，亦未见激烈反对，似比新界东北平和。

话须说回来，难道新界东北和洪水桥这两个新发展区就搁置下来？当然不是，政府既然已制订规划大纲图，可以用既定方法，好像现时其他区域一样，有了规划，按图发展公屋与公用设施，以现行政策收地，私人发展则任由发展商并购，以换地方式，补价起楼；收地则是发展商自己责任，过往这方面的政策都是行之有效，政府又何须强出头呢？

当然，其中有一个环节，政府是要帮上一把的。新界土地买卖最困难是祖、堂地，出售需要祖、堂所有成员同意才可作实，有时就是因为一块核心地而阻碍整区发展，这亦是私人发展最棘手的地方。

政府可否效法市区重建的概念，在新界设立乡郊发展局，给予适当权力，就如市区重建局，协助新界乡郊发展，当中要注意原居民的权益和新界条例的执行情况，维持和谐稳定多赢局面。这样，填海与私人发展新界土地，双线齐行，香港才可以有适度发展。

时事评论员

?

#李子冲 #时事评论 #观潮篇 - 乡郊发展局

文章编号: 6a39b43895d2cdc549d1d4bc3835d40a
-----------------------------------------------------------------------------

124. 香港经济日报 -  (龙鼓滩填海研究 料年底展开) 2015-07-17 地产要闻 D01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】政府早前就龙鼓滩填海进行可行性研究的顾问合约招标，据悉，研究最主要包括填海范围及限制，以及可行的土地用途，估计规模或维持200至300公顷，预计将于年底展开研究。

规模或维持200至300公顷

　　土木工程拓展署早前为龙鼓滩填海可行性研究的顾问合约招收意向书，据了解，该研究为期约1.5年，最主要有两个研究方向，包括填海的规模，以及不同土地用途的可行性，预计研究有望在今年底前展开。

　　消息指，研究须提出填海地点的不同限制，包括白海豚活动情况等海洋生态影响，以便决定填海的规模及范围。

　　初步资料显示，填海地点距离白海豚出没范围较远，估计与过往曾提出的200至300公顷相若，未必会如小蚝湾填海般大幅削减。

检讨发展用途 不排除建住宅

　　同时，研究亦会包括检讨填海区日后发展概括用途，但不会进行具体的规划安排。由于填海地点邻近发电厂，引入房屋发展曾引起争议，不过消息指，现阶段不会排除住宅发展的可能。

　　政府近年提出在龙鼓滩、欣澳等5个近岸地点，以及中部水域进行填海，将会发展成住宅及商业用途。

文章编号: 58d82f54baa1b0b2e1150de593c70be6
-----------------------------------------------------------------------------

125. 都市日报 -  (痛失幼小白海豚) 2015-07-16 有晴天地 P33  陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

首先容我报告一组令人哀伤的数字，本港今年头半 年鲸豚搁浅个案创新高，香港海洋公园保育基 金统计，单单在6月，我们「鲸豚搁浅行动组」已跟进 六宗个案，其中五条更是幼小中华白海豚！这记录是 2007至2014年间年幼白海豚搁浅个案的全年平均数。

同时，上半年我们跟进的鲸豚搁浅个案达25宗，远超 于过去八年平均数的19宗！

6月份的五宗搁浅个案，估计都是由外力撞击造成， 包括在四宗白海豚的伤口发现脊椎骨裂开，可说见者犹 怜。另一宗竟是失去部分头颅及整条尾鳍，状甚可怖。

据海洋公园保育基金赞助中山大学吴玉萍教授于2012 年的研究显示，包括香港的珠江口附近生活的大白海豚 种群遗传多样性很低，对于环境转变，例如气候转变或 严重污染的适应力也较低。另有研究指出，母豚累积的 毒素，高达八成可以透过母乳传给初生及年幼海豚，特 别是污染物对幼豚的影响更比成年海豚为高。

虽然我们未必能确认海豚由于患病、创伤或甚么原 因致死，但日益繁忙的海上交通或建筑工程、跨海域的 污染物或垃圾，都加剧干扰海豚的生活， 无可避免地增加了牠们的生存压力。炎夏已来临了，我 们会参加不同的海上活动或到海边游玩，我呼吁每位市 民在海边游玩时留意附近会否有鲸豚搁浅个案，请不必 犹豫联系渔护署或我们行动组，争取每 分每秒拯救牠们或协助牠们康复；尽早 了解鲸豚受伤或致死原因，避免海豚尸体在数天 内快速腐坏而无法确定死因。个人生活上， 保护牠们的最佳方式就是选用环 保产品，小心处理垃圾及减少 使用胶袋等，尽量减低人类 对海洋生态的负荷。

文章编号: 5d5709dd1644116411fde1291afdfccf
-----------------------------------------------------------------------------

126. 东方日报 -  (三跑环评报告讨论  机管局船速限制被指不合理) 2015-07-14 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局第三条跑道的环评报告指出，海天客运码头最快今年年底，于中华白海豚经常出没海域实施船速限制为时速十五海里；在海豚保护区落成前，码头会将高速船数目维持平均每日九十九架。环境谘询委员会表示，目前的建议路线途经中华白海豚出没海域，有委员指，渔农自然护理署海岸公园的船速限制为十海里，质疑机管局的做法并不合理，要求该局向环谘会提供高速船的班次和航道等补充资料。

「未有效保护白海豚栖息地」

环谘会昨讨论机管局就「扩建香港国际机场成为三跑道系统」的环境影响评估报告，当中便提交了海天客运码头高速船海上交通路线及管理计划。

报告指出，码头将更改部分航道，减低滋扰白海豚；海豚保护区落成前，高速船维持现时平均每日九十九架，但旅游旺季或突发情况下，可增至最多一百二十五架。环谘会委员熊永达认为，限制时速十五海里或以下，未能有效保护白海豚栖息地。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾回应，制订高速船的时速限制需考虑船的设计和航行安全，局方亦要平衡业界利益。环谘会委员刘海宁认为，机管局宜减少高速船的班次，将船只对白海豚的影响减至最低。机管局需再向环谘会递交码头的补充资料。

文章编号: 585677e3410d47cc0751385e371dc501
-----------------------------------------------------------------------------

127. 大公报 -  (机管局倡白海豚出没区限速) 2015-07-14 要闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者陈卓康报道： 北大屿山中华白海豚栖息地未来受机 场扩建三跑填海工程威胁，机场管理 局建议海天码头（Skypier）开出的高速 船班次航线、速度及班次，限定平均 每日开出99班，绕经机场岛以北白海豚 栖息地时减速一半至15海里，最快可于 今年底实施。环境谘询委员会委员质 疑措施保护海豚作用有限，促请机管 局研究更多船只取道避开白海豚频繁 出没海域。

环谘会昨日开会讨论机管局就海 天码头高速船的管理计划。机管局三 跑道项目环保事务总经理李仲腾表示 ，机场岛以北未来填海兴建第三跑道 ，距离沙洲及龙鼓洲海岸公园之间的 航道将收窄，增加该处白海豚被撞到 风险，因此于早前已获通过的环评报 告中建议，海天码头往返珠海及澳门 的高速船班次，限制于平均每日99班， 并改道北行绕过沙洲及龙鼓洲海岸公 园，于中华白海豚出没高危地带设立 限速区，由现时30至40海里缩减至15 海里，届时航程增加10至15分钟，局 方将增加行李设施及加快安检追回时 间。

环谘会委员熊永达会上质疑，措 施令更多高速船改道北行，实际上更 多船只驶进白海豚高度出没海域，无 助保育中华白海豚，又指现时于沙洲 及龙鼓洲海岸公园海域的航速限制在10 海里，质问为何高速船限速不看齐， 亦有委员质疑每日99班仍然太密。李仲 腾称，顾问研究指船只减速一半，对 海豚造成的高频噪音滋扰减少六成， 高速船上有AIS导航系统供机管局实时 监察，营运商如超速会发警告信，再 犯可暂停其服务，又透露机管局与营 运商进度已到尾声，可于动工前最快 今年底实施。

文章编号: d174502c13587fc53a2fd21f5cc6143f
-----------------------------------------------------------------------------

128. am730 -  (三跑工程高速船改道 撞正海豚出没频海域) 2015-07-14 NEWS A14  

-----------------------------------------------------------------------------

环谘会去年有条件批出机场第三条跑 道的环评报告，昨与机管局商讨涉及机场海天客 运码头的缓解措施，包括要求往澳门及珠海的高速船，改 行沙洲、龙鼓洲海岸公园以北的新航道，并设立15浬的限 速区，以便保护中华白海豚的生境。多名环谘会成员指， 新航道位处最多海豚出没的海域，质疑机管局的「缓解措 施」不恰当。环谘会主席林群声(图)在会后称，会要求机 管局探讨续用现时机场岛以北航道，以及全数海天客运码 头开出的高速船限速。机管局指，沙洲以北航道乃国际专 家建议，但无正面回应可否做到全数船只限速。

文章编号: 51c9befaedfd4be5d2ebd7c4ef4391b1
-----------------------------------------------------------------------------

129. 都市日报 -  (促北行高速船减速 保护中华白海豚) 2015-07-14 新闻 P08 规管 

-----------------------------------------------------------------------------

环谘会主席林群声昨与机管 局举行会议后，冀机管局规定船 只在新跑道和海岸公园之间航行， 以避开较多中华白海豚出没的水 域。林又冀年底受规管航速的北 行高速船，经过海豚出没海域时， 应减速至低于15海里。

文章编号: c65eba8b1fec63184e3cb5df87634811
-----------------------------------------------------------------------------

130. 文汇报 -  (机管局研三跑扩限速范围护海豚) 2015-07-14 香港新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 鲍旻珊）机场第三跑道于去年获环谘会有条件通过，环谘会委员昨日与机管局讨论高速船的海上交通管理，并得出两项结论，包括建议机管局考虑分流西行的高速船至三跑以北的航道；以及扩大限速范围至其余六成向北行的高速船，以进一步保护中华白海豚。机管局回应指，会就委员的建议去完善报告，稍后递交环谘会。

环谘会于去年有条件地通过机场第三条跑道的环评报告，包括18项条件及4项建议，昨日环谘会开会讨论由机管局提交海天客运码头的高速船海上交通管理计划。会上，不少委员关注计划中部分高速船需改新航道，而航道位于沙洲以北，虽是限速水域，但同时为中华白海豚经常出没的水域，属重要生态环境。

主席林群声在会后表示，基于委员的质疑，遂建议机管局考虑安排船只行驶三跑以北的航道，以分流西行的高速船，将船只对中华白海豚的影响分散。 林群声续指，现时四成向西行的高速船会驶经限速水域，要由30海哩至40海哩减至15海哩，建议机管局将其余六成向北行的高速船亦要减速至15海哩，将限速扩展至所有由海天码头开出的高速船，进一步加强对白海豚的保护，现阶段会等待机管局就以上建议提交回覆，再决定是否需要开会讨论。

机管局三跑道项目环保事务总经理李仲腾回应指，机管局委托的国际海豚保育专家评估后，建议西行船只绕道沙洲及龙鼓洲以北的水域，并会限制高速船至15海哩，减低对白海豚的影响；亦不建议在其他地方限制船速，他引述专家指，由于船只进入限制区前，已逐步减速，若频繁改变船速可能对中华白海豚造成更大滋扰。

船装识别系统 超速即警告

李仲腾亦指，为实时追踪船只的航行路线及船速，所有高速船会装上自动识别系统，若发现不符合的情况，会发出警告信予相关船只，如情况持续，则会要求停止航行及提交报告。他表示，有关计划与营运者有共识，希望在今年年底前可推行，并会就委员的建议去完善报告，稍后递交环谘会。

至于有委员提出船速限制至10海哩，李仲腾称，高速船一般是30海哩至40海哩，15海哩已经是最低，若调低至10海哩，会令船只在行驶时出现不稳定的情况，影响海上安全。

文章编号: 615f4cd929fbb1a051aa950f3582cb60
-----------------------------------------------------------------------------

131. 太阳报 -  (三跑海天客运码头 船只限速保护海豚) 2015-07-14 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局第三条跑道的环评报告指出，海天客运码头最快今年年底，于中华白海豚经常出没的海域实施船速限制为时速十五海里；在海豚保护区落成前，码头会将高速船数目维持平均每日九十九架。环境谘询委员会表示，目前的建议路线途经中华白海豚出没海域，有委员指渔农自然护理署海岸公园的船速限制为十海里，质疑机管局的做法不合理，要求该局向环谘会提供高速船的班次和航道等补充资料。

环团促减高速船班次

环谘会昨讨论机管局就「扩建香港国际机场成为三跑道系统」的环境影响评估报告，当中提交海天客运码头高速船海上交通路线及管理计划。报告指出，码头将更改部分航道，减低滋扰白海豚；海豚保护区落成前，高速船维持现时平均每日九十九架，但旅游旺季或突发情况下，可增至最多一百二十五架。环谘会委员熊永达认为，限制时速十五海里或以下，未能有效保护白海豚栖息地。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾回应，制订高速船的时速限制需考虑船的设计和航行安全，局方亦要平衡业界利益。环谘会委员刘海宁认为，机管局宜减少高速船的班次，将船只对白海豚的影响减至最低。机管局需再向环谘会递交码头的补充资料。

文章编号: 69e4b767f36aeaf2bb131558e6e35074
-----------------------------------------------------------------------------

132. 星岛日报 -  (环谘会促高速船 改经新跑道北) 2015-07-14 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

环谘会昨讨论机管局就机场三跑道环评所提交的海上交通管理计画，以减低对中华白海豚影响。机管局曾提出，将由海天码头开出的高速船数量，限制为每日平均上限九十九班，并将船速减至时速十五海里。有委员质疑由码头西行往澳门及珠海的高速船，改航道绕过沙洲以北再向西行，反而经过中华白海豚较常出没的栖息水域，建议机管局将部分高速船改经新跑道与沙洲之间的水域。

环谘会委员熊永达指出，虽然机管局提出将受影响范围的高速船船速由三十至四十海里，降至十五海里，并将占四成的澳门和珠海西行高速船，改经沙洲以北再向西走；但该水域接近沙洲及龙鼓洲海岸公园，属于中华白海豚较常出没水域，改航后对海豚反而构成危险，认为船速应进一步降低，与海岸公园同订为十海里。他又提问船只可否发出音频「叫海豚借歪」。

可减对中华白海豚影响

　　 主席林群声（见图）表示，有委员建议机管局将部分西行的高速船，改经三跑道以北与沙洲之间的航道，减低对中华白海豚影响，又建议其余六成向北行的高速船，一并减速至十五海里。机管局代表回应指，改经沙洲以北是国际海豚专家建议，会有监测系统实时监察高速船数量和船速，认为对保育海豚最有效，最快今年底开始改航；若船速减至十海里，或影响其稳定性，并不可行。会方正等候机管局回覆建议，再决定是否开会，一切待环保署署长批准才可动工。 记者 　吴隽妍

文章编号: 106295818033483b7fd2ea16621857cb
-----------------------------------------------------------------------------

133. 南华早报 -  (Captive dolphins at Ocean Park have no educational value) 2015-07-13 EDT EDT12  

-----------------------------------------------------------------------------

I refer to the report, "Activists step up call to free the dolphins" (June 28).

Ocean Park argues that "dolphins fare no better in the wild than they do in tanks" ("Views differ on meaning of 'animal welfare'", June 28) and compares the living conditions of its captive bottlenose dolphins to the pressures the Chinese white dolphin faces in Hong Kong waters. In the wild, bottlenose dolphins inhabit the vast Indian and Pacific tropical and subtropical waters, far from the threats Chinese white dolphins face locally.

Whether captured from the wild or bred in captivity, it is not a discussion about the best care standards the dolphins receive.

If they cannot swim hundreds of kilometres, hunt for their own live food or swim in their own social groups, no "best care" standard gives them this freedom. The social environment of captive marine mammals is severely limited. No captive facility can adequately simulate the vast ocean or provide for their complex behavioural needs.

Ocean Park misleads the public by having marine mammals in captivity for human entertainment, education and conservation.

Indo-Pacific bottlenose dolphins are not endangered, they don't need to be held captive or bred in captivity for conservation purposes. They certainly aren't educating the public as people do not receive an accurate picture of a species, especially a cetacean, from captive representatives. In reality, they teach people that the capture and exploitation of these intelligent and complex creatures is acceptable. They send a message that nature is ours to exploit, for a reason as frivolous as entertainment.

A global establishment like Ocean Park should understand what is real (in the wild) and what is not (in captivity), and should become a role model to other marine parks and phase out its breeding and capture of dolphins. Ocean Park needs to gain a high level of trust from residents to inspire and protect Hong Kong's coastlines and ocean ecosystems in the natural world, its remaining 61 Chinese white dolphins and the 84 species of corals, rather than call itself conservationist by having a captive breeding programme and holding dolphin entertainment shows.

There is tremendous global public support for having no dolphins in captivity at Ocean Park.

We need to look at ourselves and decide the time has come to view captivity of whales and dolphins as part of our history and not a tragic part of our future.

Estelle Davies, naturalist, Ocean Futures Society

文章编号: 9c642466226cedc14f823f6a5e31e807
-----------------------------------------------------------------------------

134. 星岛日报 -  (塔门除「鬼网」保育海洋生物) 2015-07-11 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

水清沙幼的新界东北水域，原来水底「鬼网」处处，不但影响潜水员安全，更是海洋生物，包括濒危江豚的杀手！环团发现，塔门附近水底有一张长达五百米的废弃鱼网，缠住大量生物，甚难清理。渔护署回应称，九月将在选定的珊瑚礁进行海底清洁活动。

三个保育团体上月底一行三十多人，到塔门对出水域清理鬼网（即废弃鱼网）。率领十七名潜水员剪网（见图）的专业水下摄影协会创办人万志权说，塔门码头对出水底有一幅长达五百米鬼网，早前已清理少量，今次又清理了其中一百米，过程中救出数十只海洋生物，如鱼、蟹和海鞘等。他解释，由于鬼网与大量海洋生物和珊瑚纠缠在一起，难以强行整张拉起，只能用剪刀把鱼网逐段剪掉。

缠杀濒危鲸豚

绿色和平项目主任邓敏琳表示，鬼网多属人造纤维制成的刺网，因价格低廉，又可将各种生物一网打尽，被渔民大量使用，经常造成误捕和滥捕，加上刺网不易分解，对海洋生态危害更大，连中华白海豚和江豚亦受害。

香港海豚保育学会陈启泰透露，有成员早曾留意到一条中华白海豚的背鳍被鱼丝缠住，两月前再次看到该白海豚，发觉伤疤加深，可能已影响发育。

由于刺网危害大，欧盟拟明年全面禁止，团体希望本港当局正视问题，明晨愉景湾泳滩举行「守护加湾鼠海豚日」，展示本港鬼网情况，也呼吁社会关注同受刺网误捕的极濒危墨西哥加湾鼠海豚。 记者 周健聪

文章编号: ad940c78b865e49e1975d64860ad02
-----------------------------------------------------------------------------

135. 香港商报 -  (半年鲸豚搁浅25宗创8年新高) 2015-07-10 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者冯仁乐报道：栖身在本港水域的江豚和中华白海豚 ，现时正面对生态环境的破坏、污染及人为干扰等威胁，香港海洋公园保育基金「 鲸豚搁浅行动组」今年上半年已跟进25宗鲸豚搁浅个案，数字较过去8年同期的平 均数19宗为高。小组呼吁市民尽早通报鲸豚搁浅个案，及选用环保产品、小心处理 垃圾及减少使用胶袋以保护海洋环境。

尸体严重腐烂难确认死因

香港海洋公园保育基金自2006年起与渔农署合作，跟进本港水域内的鲸豚搁浅 个案，过去半年已跟进25宗个案，当中包括8宗年幼中华白海豚搁浅个案。在8宗中 华白海豚个案中，有4宗白海豚伤口下之脊椎骨裂开，1宗失去部分头颅及整条尾鳍 ，估计由外力撞击造成。所有豚尸未有发现渔具缠绕或寄生虫，但因尸身严重腐烂 ，未能确定伤口及骨裂是于死前或死后造成。

保育基金指出，现时在本港水域栖身的江豚和中华白海豚正面对不同的威胁， 包括生态环境的破坏、污染及人为干扰等。从搁浅鲸豚中抽取样本化验得出的研究 结果，有助掌握更多鲸豚的生物学资料，以及了解他们的栖息地现况，再加以保护 。本港鲸豚的主要死因包括感染或生寄生虫、遭渔网缠绕和被船只撞击等，但因大 部分鲸豚尸体被发现时已严重腐烂，难以确认死因。

吁尽早通报鲸豚搁浅个案

香港海洋公园保育基金助理科研项目经理冼映彤称，尽管目前未能确认海豚是 否因病、创伤或其他原因致死，但污染及繁忙的海上交通会干扰海豚的生活，有机 会令海豚的压力增加，呼吁到海边或进行水上活动时留意附近会否有鲸豚搁浅个案 ，如有发现，请即致电1823透过渔护署联络行动组，让保育基金可争分夺秒策动拯 救及康复行动，并了解鲸豚受伤原因或死因，以免海豚尸身于炎夏快速腐坏而未能 确定死因。

文章编号: 59c3aa4d0c43e2d622d1b9d21b82214c
-----------------------------------------------------------------------------

136. 文汇报 -  (鲸豚搁浅增首半年25宗) 2015-07-10 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者文森）海洋公园保育基金 总结今年首6个月的鲸豚搁浅个案数字，结果显示 今年鲸豚搁浅数字高于往年的平均值，首半年已 跟进了25 宗鲸豚搁浅个案，比过往8 年同期平均 数录得的19 宗为高，是连续第二年处理大量个 案，仅次于去年的27宗个案。

5中华白海豚上月亡

保育基金的「鲸豚搁浅行动组」在今年6月已跟 进了6宗鲸豚搁浅个案，当中有5宗个案属年幼的 中华白海豚，4 宗白海豚伤口下之脊椎骨裂开，1 宗失去部分头颅及整条尾鳍，估计由外力撞击造 成。第六宗为一条严重腐烂的亚成年江豚，部分 骨头有移位的情况。所有豚尸未有发现渔具缠绕 或寄生虫，但因尸身严重腐烂，行动组未能确定 伤口及骨裂是死前或死后所造成，因此未能确定 死因。

保育基金今年上半年以来，已处理共8宗年幼中 华白海豚搁浅个案，高于2007年至2014年全年平 均数的5宗。研究显示，母豚身体累积的毒素，多 达80%可透过母乳传至初生及年幼海豚，惟污染 对幼豚的影响较成年海豚为大。

海洋公园保育基金助理科研项目经理冼映彤昨 日表示，尽管未能确认海豚是否因病、创伤或其 他原因直接致死，但污染及繁忙的海上交通会干 扰海豚的生活，有机会令海豚的压力增加；加上 夏日将至，不少市民会到海边游玩或进行水上活 动，基金呼吁市民在游玩时留意附近会否有鲸豚 搁浅个案，如有发现，可立即致电1823透过渔护 署联络行动组及早策动拯救及康复行动。

文章编号: 3ef2eea8a21cbf94519a3a323cdaca40
-----------------------------------------------------------------------------

137. 都市日报 -  (保育基金迈向国际) 2015-07-09 有晴天地 P28 《晴天丽日》 陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

不经不觉，香港海洋公园 保育基金（OPCF）成立 已20年了。多年来我们见证 着亚洲地区急速城市化和经济 开发，人和大自然的冲突愈来 愈多，体会长期及专注的保育 工作仍是刻不容缓的任务。

于2005年始，我们从保 育区内鲸豚及大熊猫拓展至其 他物种，连同2015/16年度的 累计资助逾400个项目达5,800 万元，遍及亚洲十多个国家和 地区的近百种受危物种。不 过，要取得成效，除了财政 支援上，更有赖持续的科学研 究，各方政府与持份者通力合 作，将社区的保育意识昇华为 保育行动。

由本月起的财政年度， OPCF继续拨款近千万港元支 援数十个保育动物计划，例如 资助多个为期三年的项目：三 亚中华白海豚种群生态及与邻 近海域群体的关系，内地和印 尼的中华凤头燕鸥保育研究， 以及保护印尼婆罗洲红毛猩猩 之主要栖息地。

各种保育活动及支援项 目，全赖海洋公园当局及旅客 多年来的支持，以及商界伙 伴与众多市民的捐献和亲身参 与，让OPCF将港人的关爱， 转化为亚洲区内一个具有国际 前瞻性的保育慈善信托基金。 我再次呼吁热心市民踊跃加入 成为「基金之友」，并支持8月 1日的港岛区卖旗日，携手为 野生生态贡献汗水。

作者：陈晴

一位周旋于照顾家庭和幼儿， 以及各项公职的、十分忙碌但 快乐着的母亲。

（逢周四见报）

文章编号: 1265dfa13a399b51050dae115e7a6e9b
-----------------------------------------------------------------------------

138. 南华早报 -  (Creatures great and small) 2015-07-05 Post Magazine IN12-IN16  Stuart Heaver

-----------------------------------------------------------------------------

Hong Kong's country parks are home to a vast array of animals but an encounter with any of them is more likely to cause panic than invoke wonder. Stuart Heaver reveals why we shouldn't be afraid to embrace our wild side.

Some 2,000 years ago, Hong Kong was part of a great tropical broad-leaf forest that was home to elephants, tigers, red dogs and a huge variety of tropical species.

With about 40 per cent of our territory designated as country park, and with many of our threatened species protected by government ordinance, it might be assumed that Hongkongers would be very comfortable with their wild side. The reality, of course, is more complicated.

While many of us are aware of the hazards presented by snakes and poisonous centipedes, few are familiar with the 50 or so species of wild mammal that call Hong Kong home. According to Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) surveys, eight types of mammal are ranked as species of conservation concern in Hong Kong: five species of bat as well as the crab-eating mongoose, the Chinese pangolin and the Eurasian otter.

Despite what ecologists call "massive human impacts" and habitat destruction, the crab-eating mongoose, which was thought to be extinct in the 1960s, is making a comeback and the small Asian mongoose and the yellow-bellied weasel have been recorded locally for the first time, perhaps having fled habitats in Guangdong province. Hong Kong can also boast that the East Asian porcupine, Muntjac (barking deer), masked palm civet, small Indian civet, rhesus macaque, Chinese ferret badger and leopard cat are all relatively abundant, along with a colourful host of amphibians, birds, reptiles and invertebrates.

Sadly, though, few Hongkongers appear to attach much value to this wonderful range of wild fauna and, for most urban dwellers, the concept of biodiversity is more likely to cause panic than fascination. Last month, when a wild boar strayed from its rural habitat into a Chai Wan shopping mall, it caused public mayhem, followed by a police stand-off more reminiscent of a terrorist attack than a wildlife rescue. Last summer, when a small harmless shark was spotted by a member of the public off Lamma Island, helicopters were scrambled and armed officers on police boats rushed to the scene, ready to shoot on sight. During the infamous 2001 Kowloon monkey chase, a four-year-old male rhesus macaque went on the run in downtown Tsim Sha Tsui. Media reported that it took police and AFCD officers more than two days to track down the crafty primate, which even caught the Star Ferry to evade its pursuers.

Most residents of the metropolis appear to be distinctly uncomfortable with native wildlife and, according to one occasional Post Magazine contributor and respected conservationist who has worked in Hong Kong for more than 25 years, there has been an effort over the past two millennia to eliminate it.

The first settlers "had a great love of chopping down forests and vegetation to reduce the threat of wild animals", says Dr Martin Williams, who does not think the colonial British were much better in terms of respect for wildlife.

"The massive reforestation undertaken by the British was an engineering project to secure decent freshwater supplies, not a conservation project. The British were more than happy to shoot tigers and just about any other animal if they got half a chance," he says.

"Sadly, there is very little knowledge and affection for our indigenous species, unless it is being painted on a silk screen or eaten," he says, although "the protection of wild animals did increase with the introduction of the country parks, in the 1970s, and local demand for wildlife as a source of food has reduced with increased affluence and education".

Williams points to the popularity of hiking and the proliferation of online wildlife forums but "we still have a huge disconnect with wildlife", he says.

"I have seen two young women terrified by a passing butterfly in a country park and some party leaders have told me that Hong Kong schoolkids will often panic at the sight of an ant and many refuse to sit on grass."

One organisation that is working hard to allay these fears and challenge misconceptions is Kadoorie Farm and Botanic Garden, located on the picturesque slopes of Kwun Yum Shan, near Tai Po. The organisation has a team committed to educating the public about all things wild, based on its key motto: "Living in harmony with nature."

"Many visitors are afraid of the bees," says Luk Ka-ling, as she outlines the activities undertaken at Kadoorie Farm during a tour of the picturesque 145-hectare site, which is shaded by mature trees and dissected by a clear mountain stream. About 50 per cent of the animals here have been rescued from the illegal wild animal trade while the rest are indigenous creatures that have been rescued from the city. On Sundays, staff orchestrate animal-encounter sessions, wherein families can get close to a local "ambassador species", usually a black kite or a Burmese python.

"We choose ambassador species carefully and the raptor is ideal as most people perceive these animals as frightening, so we try and overcome their fears and change their attitude via education," says Luk, passing the bat enclosure. "Many guests think that bats are evil and may suck human blood. We try to explain how bats are vital to pollination and how their droppings help distribute seeds and help nature."

A magnificent crested serpent eagle gazes down disdainfully from its lofty perch in the raptor enclosure; this is one of the many birds that have been injured by flying into the reflective glass windows of the city's high-rise office blocks. Luk describes a recent Kadoorie Farm campaign aimed at local corporations occupying high-rise office buildings, who were issued with black bird-shaped stickers that could be placed in office windows to prevent wild birds crashing into them.

"Many companies just refuse to cooperate but we can only request and advise," she says.

It's difficult not to notice that the amphibian enclosure has a very large lock on the door - but it is not to keep the animals in. This is home to one of Hong Kong's most threatened and economically valuable species. The beautiful golden coin turtle has all but disappeared in the wild - wiped out by determined poachers eager to secure a slice of the HK$150,000 each of these small amphibians commands on the open market, dead or alive.

"We can only risk putting one of these animals on display to the public," says Luk, who explains that the turtle is thought to be lucky and have miraculous remedial powers. (For any reader who believes that eating its meat will cure cancer - it doesn't.) As if on cue, the solitary turtle lifts its head above the water at a front corner of its tank, as if wanting to be interviewed.

"We organise seminars by leading traditional Chinese medicine [TCM] doctors to educate people that [the health claims are] a myth and the turtle is being killed only for superstition," Luk says, before explaining that Kadoorie Farm is running a pioneering rebreeding programme to restore the numbers of golden coin turtles in Hong Kong. Luk is extremely reluctant to reveal any details about the programme for fear of tipping off poachers.

"We have an alarm system, locks, cages, guards and a 24-hour surveillance system," she says.

Dr Paul Crow, the senior conservation officer running the programme, has no doubt the security is necessary, given the booming mainland market for exotic foods and TCM remedies.

"The major challenge to conserving this species in the wild is the huge commercial value that encourages illegal trapping and harvest here in Hong Kong, where the last known breeding populations exist," says Crow.

And the acute concern about illegal trapping is not confined to turtles. Many conservationists are worried about the Chinese pangolin, which is being wiped out across Asia because the meat of this docile, ant-eating mammal is considered a delicacy and its scales - its only protection (it doesn't have teeth) - are a highly valued TCM "remedy". Pangolins are indigenous to Hong Kong and are also rescued by Kadoorie Farm from time to time.

The trade in pangolins is serious business. In 2005, villagers in Hoi Ha called police after discovering 1,800 deep-frozen skinned pangolins from Indonesia that were about to be smuggled out of Sai Kung Country Park to the mainland on speedboats. The protected country parks remain one of the world's last sanctuaries for the pangolin, though few outside the world of conservation even recognise this curious and charming mammal.

"Our intuition says most people, local or not, barely know pangolins exist, let alone understand what's going on with their survival," says Alexandra Andersson, co-founder of an Indiegogo campaign that seeks to increase awareness about the mammal, raise the alarm about its vulnerability and obtain solid data on numbers in Hong Kong. "The fact is there's been little to no research on local people's awareness of the plight of the pangolin, and their consumption habits - despite South China being identified as a major market for the creature's meat and scales."

While local conservationists agree that the fate of the pangolin is precarious, "the level of rarity and value on the illegal market also creates a slight dilemma regarding raising awareness and conservation work", says Dr Gary Ades, head of fauna conservation at Kadoorie Farm. "If the Hong Kong population [of pangolins] is publicised too much as one of the last remaining, the poachers will soon be here."

More detailed information on the numbers and whereabouts of the local pangolin population could be about as helpful as a suicide pill. In the short term, Hong Kong's lack of interest in its local fauna might be the best protection against its country parks becoming a sort of al-fresco supermarket for poachers.

Trapping is the cause of many of the 37,000 calls made to the Society for the Prevention of Cruelty to Animals each year and about a quarter of the manpower and resources in its inspectorate are dedicated to the welfare of wild animals.

"It seems to be getting more prevalent," says Dr Fiona Woodhouse, deputy director of welfare services at the charity, which has joined with 21 other local animal-concern groups to form the Stop Illegal Animal Traps Alliance. "The trapping is for food but it can also be for economic gain in the exotic pet and TCM market."

Woodhouse draws attention to another wildlife problem that the SPCA's inspectorate deals with.

"'Mercy releases' cause real problems because non-native species are released into the ecosystem. We are talking about thousands of animals and we have seen iconic species like turtles with writing painted on their shells. Sadly, we have even seen freshwater turtles released into the sea and saltwater turtles released into freshwater streams," she says, which are usually fatal mistakes, and despite improvements in the past two decades, she still detects a level of unease on the part of the city's urban residents when it comes to the fauna they share Hong Kong with.

"We had two cases last week where wild boar were chased into the sea near North Point. We have just had a porcupine ushered into a residential building in Mid-Levels. Some people have a relaxed attitude to wildlife in their home. Others become more hysterical," says Woodhouse, diplomatically.

"I think in Hong Kong there is a tendency for us to be isolated from the wild; only recently has hiking become popular. Many people just don't get exposure to animals."

Last year, lawmaker Bill Tang Ka-piu advocated for a world-class zoo in Hong Kong but the idea is not supported by the SPCA or the Animals Asia Foundation, whose welfare director, David Neale, said at the time, "Children must learn about nature and the need to protect it by experiencing nature for themselves, and this experience must be within the natural environment."

It seems, though, that Hongkongers are more comfortable gawping at penguins or polar bears in air-conditioned comfort rather than tramping around the undergrowth of our wild spaces. Last year, 165,000 people visited Kadoorie Farm to learn more about the local flora and fauna but more than 7.1 million visited Ocean Park to watch the performing sea-life and experience the theme park's other attractions.

It should be noted, however, that even for those determined to connect with the indigenous wildlife, it isn't always that easy: many of our local species are nocturnal. The official advice on the AFCD website is hardly encouraging: "The chance of seeing a nocturnal mammal in the Hong Kong countryside is slim," and it goes on to point out that for rarer species, "one might have to wait over 1,000 days to catch a glimpse".

The AFCD suggests looking for animal tracks, scats and even body parts as evidence of the abundance of wildlife in Hong Kong. It is probably safe to assume that a night-time animal-poo and body-part hunt is unlikely to tempt Hong Kong's urbane teenagers away from the sophisticated digital entertainment at their fingertips.

Some say this is evidence of a communications problem and the vocabulary of wildlife has become boring, with phrases such as "biodiversity" and "ecosystems services" failing to enthuse. Others suggest that Hong Kong needs its own flagship species, some sort of "charismatic mega-fauna" such as the panda that people can easily engage with. Williams thinks that we have several strong contenders for the role of flagship species, such as the black-faced spoonbill and Romer's tree frog, but he has a clear favourite.

"The Chinese white dolphin is now an iconic species because it exists in an area that is ecologically bankrupt. It is a survivor against all the odds, and that should appeal to Hong Kong people," he says.

In the meantime, the city's ambivalent attitude and the commoditisation of the local fauna is unlikely to change much. Perhaps the sole positive outcome of our fear and discomfort about all things wild is that it has allowed our mostly empty country parks and abandoned farmland to become havens for globally threatened species. While a significant few take pride in our parks and conservationists work hard to protect our native species, trapping remains prevalent, largely to satisfy the voracious appetite of the mainland's newly affluent middle class.

The illegal wildlife trade is flourishing, turtles must be protected under lock and key, beautiful birds of prey are allowed to crash into skyscrapers and non-native species are released into the wild, where they damage local ecosystems. Any intrusion by a wild animal into the urban space creates panic, most see the countryside as a frightening territory to be avoided at all costs and wild animals as things that belong in zoos or on television documentaries.

Hong Kong is still not comfortable with its wild side.

文章编号: 895882574cdbd26bf58fd1d35fc5a9e8
-----------------------------------------------------------------------------

139. am730 -  (粉丝煲蟹) 2015-07-02 NEWS A24 绿色琪谈 张韵琪

-----------------------------------------------------------------------------

上星期，不懂潜水 的我和一班潜水员一起 到西贡塔门，可谓上了宝贵一课。香港人除了 人多车多垃圾多，没想到除了海岸上长期有大 量垃圾等待收拾外，海底也有无数垃圾，威胁 海洋生物及生态。

弃置在海底的渔网，又叫「鬼网」，它们原来 非常危险，会化成一团又一团的大粉丝，延绵数百 米，一不小心有鱼虾蟹闯入这个粉丝阵，就好可能 要壮烈牺牲。当日，我跟潜水员一同出海，但在船 上等待他们把「鬼网」搬到岸上，再一同清理。而 「鬼网」中，就网著各种类型的蟹，如面包蟹、马 蹄蟹等，牠们被渔网紧缠，蟹脚也被折断，散落在 渔网的不同角落，只余下两只蟹钳脆弱地挣扎。

当中带领大家清理水海底垃圾的潜水员说， 要解决这个人为「粉丝煲」，需要有耐性与技 术，也要大家同心合力。即使懂得潜水，但有时 人闯进「粉丝大阵」，也可能反被渔网围困。 因此，至少两人一组，将一层层的渔网用剪刀 剪开，先在海底下解救这些只余一口气的海洋生 物，然后再把网卷开，用绳捆缚好，人先浮上水 面，再把变成包裹形状的渔网拉出水面。

当日我们有十多个潜水员，用了一个多小 时，把长达一百米的渔网清理出来，除了救回十 多只蟹，也有不少海洋垃圾，如电掣盖、啤酒 樽，甚至还有搅拌机！海底世界无奇不有，不 过，在香港的海底世界，却是垃圾处处，各式各 类的垃圾威胁著海洋生态。除了弃置鬼网，有些 渔民会在海底长期设置渔网捕鱼，这时不 知里的海豚闯进渔网，就会造成误捕。 有海豚生命力顽强，像中华白海豚往往 能挣脱渔网，不过渔网也会在牠们身上留 下永远的伤痕，有些海豚，如江豚、墨西 哥的加湾鼠海豚性格比较胆小，每当 被渔网捕捉时，就会因过度惊慌而放 弃求生，最后窒息死亡。

文章编号: d11e77d86b84db7cd1ce714aee93094f
-----------------------------------------------------------------------------

140. 大公报 -  (画坛小兄弟童心绘香江) 2015-07-02 文化 B13  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】实习记者王南薰 报道：在孩子的世界中，一切都是 那么单纯和简单。透过他们的画作 ，能发掘到更多被忽略的美好事物 。由荃新天地举办的展览「香港之 最画你知─兄弟『童』心画香江 」，即日起于荃新艺廊展出全球最 佳青少年画家兼香港画坛神童刘氏 兄弟（刘见之和刘禹之）创作的二 十幅画作，展期至八月二十六日， 展览开幕礼于六月二十九日举行。

技巧熟练首次联展

曾多次获奖的刘氏兄弟画作不 但充满童趣，颜色和线条等技巧的 运用十分熟练。是次展览为兄弟俩 的首次联展，见证他们在绘画路上 的经历及手足情，在互相扶持下一 起成就创作梦。展览以「香港之最 」为题，主要为水彩及塑胶彩画， 一系列作品包括山水、建筑、自然 风景画和自画像等，充分表现两位 小画家眼中独特的香港。

举行开幕礼前，两兄弟于荃新 天地的露天广场现场户外写生。眼 前的小艺术家虽然分别只有九岁和 七岁，但二人合作默契度十足，落 笔利落，用色精确，让围观者惊叹 。好几次哥哥细心地指导着弟弟， 专注的模样让人错觉二人是已成 年的画家。两小时后，作品便完成 了。

「我喜欢画画的创作过程，能 带给我快乐。」刘见之说： 「香港 是一个五彩缤纷的城市，例如粉红 色代表中华白海豚，而桃红色便是 洋紫荆的颜色。我最喜欢画水彩画 ，因为色彩比较多。」刘禹之补充 说： 「我比较喜欢画素描和创作画 ，因为在创作的过程当中方便改正 。」

写生创作发掘新意

刘见之和刘禹之的父母早于半 年前便开始找寻展览的题材，空闲 时带两兄弟穿梭于香港不同的地方 ，游玩之余也不忘写生创作，发掘 香港人不大为意的事物。「我们希 望借着这次展览让市民多留意街边 的事物，小朋友还能趁着暑假这个 空档认识香港，这些让香港引以为 荣的事物是课堂上不会学到的知识 。」刘氏夫妇说。

说到最难忘的一次比赛经历， 要数早前于国外比赛的刘氏兄弟户 外写生中途大雨连连，让兄弟俩花 了两小时的心血付诸流水。「当时 哥哥想撕毁画作重新再画，但比赛 时间有限，于是鼓励他在溶掉的画 作上勾画多一次，最后重新救回那 幅画。」刘氏夫妇提到，小兄弟亲 身经历过困难后，懂得要用积极态 度应付突如其来的事件，心理和行 为上也成熟了不少。

此外，刘氏兄弟将于七月五日 举行工作坊，并亲身教导绘画技巧 ，与参加者分享他们的绘画心得。

详情可参阅网址www.citywalk.com.

hk或致电三九二六五七○八查询。

文章编号: bae7c6b62045af092bf272596338b052
-----------------------------------------------------------------------------

141. 文汇报 -  (能源科技与环境：白海豚「搬窦」避大桥工程) 2015-06-29 通识博客 A27 一周时事聚焦 

-----------------------------------------------------------------------------

　渔农自然护理署委托「香港鲸豚研究计划」进行的中华白海豚及江豚监察研究，22日发表最新报告，指2014年度3个主要出没区域的中华白海豚数目与前两年的数目相若；西北及东北大屿山水域之海豚数目均为自2001年以来最低，另北大屿山区域的目击率跌至新低。报告认为，某区域海豚目击率和数目均于近年下降，或与港珠澳大桥工程有关。■节自《白海豚避大桥工程「搬家」》，香港《文汇报》，2015-6-23

持份者观点

142. 「香港鲸豚研究计划」研究团队：建议当局妥善管理来往海天码头之高速船只，例如调整数量和减速，在未完全掌握不同工程对白海豚的累积影响之前，应避免在大屿山水域进行额外的基建工程。 2. 世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华：担心因港珠澳大桥而建立的大小磨刀洲海岸公园，会于未来工程施工期重，保育价值会减低。要求港府扩大西南大屿山海岸公园范围，积极保护中华白海豚，并在开展机场第三跑道等其他填海工程前，先进行「累计影响评估」。

143. 渔护署：设立海岸公园可以回应公众对保育中华白海豚的关注。

多角度思考

144. 总结上文，有哪些因素可能影响中华白海豚的数目和活动范围？

145. 你认为设立海岸公园能有效保护中华白海豚吗？■香港文汇报记者 戚钰峰

逢星期一见报

文章编号: a0de9629435ac9cb4ae54cf44f2db194
-----------------------------------------------------------------------------

146. 南华早报 -  (Views differ on meaning of ‘animal welfare’) 2015-06-28 EDT EDT4  

-----------------------------------------------------------------------------

Half of Ocean Park’s dolphins live in a research facility at a quieter end of the complex. They are confined to tanks overlooking the South China Sea, where endangered white dolphins are free to hunt their own fish, explore their expansive territories, and do not experience what activists describe as the manifold “stresses” that characterise life in captivity.

Pollution, irresponsible fishing expeditions and a habitat compromised by the construction of the gigantic bridge linking Hong Kong to Macau and Zhuhai and the airport’s massive third-runway project all threaten to wipe out the remaining 61 Chinese white dolphins left in the wild. That number has shrunk from 158 in the last 10 years.

“We have an increased number of strandings,” says Ocean Park’s Suzanne Gendron.

She explains that researchers have found a host of factors responsible for killing and maiming the mammals, such as toxins and organic pollutants in the Pearl River Delta region. They are plagued by low fertility rates and high infant mortality.

Ocean Park argues that dolphins fare no better in the wild than they do in tanks. The park boasts that the average lifespan of its captive collection is no shorter than that of their wild counterparts – around 40 years – and that infant-mortality rates are relatively low.

These are all defences that local conservationist and Empty the Tank supporter Dr Samuel Hung believes miss the point of what it means to live a “good life” in modern animal-welfare terms.

“It’s just like comparing a person who’s living in the city and has a tough life with the life of a prisoner you provide everything to,” he says, standing on the top deck of his research boat from which he has tracked local marine wildlife for the last 18 years as chairman of Hong Kong’s Dolphin Conservation Society. “The dolphins here, they try to find a way to adapt to the danger and they are not being held captive, and they still have the freedom to do whatever they want to do,”

White dolphins circling the boat leap from the waters around Tai O, Lantau. Known for their amicable demeanour and light, dotted skin that is tinged pink by over-developed blood vessels, they have captured Hong Kong’s imagination for centuries.

The Chinese white dolphin was chosen as the official mascot for Hong Kong’s 1997 handover to Chinese sovereignty.

Sarah Karacs

文章编号: 9281fd417c9505eb1633cafc606ecbd
-----------------------------------------------------------------------------

147. 都市日报 -  (卖旗日撑海洋生态) 2015-06-25 有晴天地 P26 港岛区卖旗日 陈晴

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚和江豚是香港水域的「原居民」，牠们的族群繁衍和海洋生态健康与否息息相关。可是， 近年发现鲸豚尸体的个案急剧上升，例如海洋公园保育 基金（OPCFHK）「鲸豚搁浅行动组」最近公布，2014 年与渔护署共处理破纪录的50宗个案，同比大幅增加近 80%，其中江豚33宗，白海豚12宗，更首次记录到角 岛鲸及短肢领航鲸等。今年头五个月也录得19宗，由 于个案仍高企，实在令人堪忧。

「鲸豚搁浅行动组」就似本港海洋生态的CSI（灭罪 鉴证科），动辄出动到偏远地区，与潮湿气候争分夺秒， 进行虚拟及传统的解剖工作，尽快从不同程度腐烂的鲸 豚尸身上找出致命的蛛丝马迹，推断及确定死因。大家 请看http://goo.gl/KWufi1这几分钟的黑白短片（没有血 腥场面），就大致可了解他们的运作。OPCFHK近年经 常呼吁市民协力监察海洋生态，我们的热线电话不时收 到热心市民的报告，见证着市民的保育意识愈来愈高， 我必须借此感谢媒体的一直关注。

此外，我们与邻近三家大学合作，将搁浅鲸豚尸体 的样本进行三大类研究，由香港大学研究鲸豚的疾病； 香港城市大学研究食物来源、栖息地和污染问题；以及 珠海中山大学研究其觅食习性、基因及健康状况等。无 论牠们的死因由于船只或渔具直接致命；还是因污染及 水滴噪音等压力，引致身体虚弱或染病等，都看到人类 活动正持续威胁鲸豚的生存空间！

我们的研究工作需要市民的积极支持，OPCF将于 8月1日在港岛区卖旗筹款，善款用于保育本港的鲸豚、 马蹄蟹及珊瑚鱼，同时我们急需2,500名义工，希望募 捐之余，市民也更多感染及关注本港生态保育活动， 我们更特别在旗纸上印有60款野生动物的美丽图片。 关心保育工作的市民，请即到www.opcf.org.hk登记成 为一员，既可共襄善举，又可了解这些亚洲区受危物 种的资料。

文章编号: 28f2fb7cf145ab345ae3918c485e9bd6
-----------------------------------------------------------------------------

148. 文汇报 -  (环委会促速推社区废物回收) 2015-06-25 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）立法会环境事务委员会昨日发表年度报告。主席陈克勤表示，委员会认为当局应继续致力加快推行可行措施，推动社区层面的回收工作；委员会又促请政府检讨现时空气质素指标；而建设机场第三跑道时，要「先保育，后建造」，顾及邻近生态。

陈克勤昨日指，委员普遍认为，虽然推行都市固体废物收费计划可激励市民减少弃置废物，但政府当局应继续致力加快推行可行措施，推动社区层面的回收工作。当局应积极缔造有利发展回收业的环境，以及改善回收网络，协助公众从废物妥善分开可回收物料，以供重用或回收。

陈克勤促检讨5年空气质素指标

陈克勤又说，根据《空气污染管制条例》（第三百一十一章）的规定，当局须最少每5年进行空气质素指标检讨一次，委员会促请当局尽早展开检讨程序，以期为2019年1月1日开始的5年期，制订新一套空气质素指标，并拟订相应的空气质素改善计划。委员要求当局就主要空气污染物排放水平的变动及其可能与公众健康的关系提供资料、更详尽阐释空气质素健康指数，以及在空气质素健康指数达到高或以上级别时，向易因空气污染受不同程度影响的人士发出健康忠告。

倡「三跑」先保育后建造

至于三跑道系统工程项目的环境影响评估，委员会强烈促请政府当局采取「先保育，后建造」的原则，以及在展开三跑道系统工程项目前，实施环境谘询委员会提出的18项拟议缓解措施和4项建议，以加强保护生态。政府当局尤其应在推展三跑道系统工程项目的填海工程前，提早在附近设立拟议的新海岸公园，为中华白海豚提供栖息地。

文章编号: 4b603922fa4663410dc869ca0f1529ae
-----------------------------------------------------------------------------

149. 香港政府新闻-中文版 -  (立法会七题：委任谘询及法定组织非官方成员) 2015-06-24 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

立法会七题：委任谘询及法定组织非官方成员

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下为今日（六月二十四日）在立法会会议上汤家骅议员的提问和环境局局长黄锦星的书面答覆：

问题：

　　有评论指出，政府近年积极开发土地及推展基建项目，因此刻意委任多名具地产发展背景的人士为相关谘询及法定组织（包括（ｉ）城市规划委员会、（ｉｉ）环境谘询委员会、（ｉｉｉ）郊野公园及海岸公园委员会、（ｉｖ）能源谘询委员会，以及（ｖ）大屿山发展谘询委员会）的成员，以减少当局开发土地时遇到的阻力。就此，政府可否告知本会：

（一）过去五年，上述五个委员会的非官方成员当中，具下列背景或专长的人数分别为何：环境保育、土地规划和地产发展（按下表列出该等资料）；当局依据甚么考虑因素及准则决定该等委员会的成员当中，该三类背景的人士应占的数目及比例；及

　　　　　　　　　　　　　　非官方成员人数

背景╱专长　（ｉ）（ｉｉ）（ｉｉｉ）（ｉｖ）（ｖ）

环境保育

土地规划

地产发展

（二）鉴于西部水域将进行多项大型基建项目（包括兴建机场第三条跑道及相关基建设施、扩展东涌新市镇，以及在龙鼓滩、小蚝湾及欣澳进行填海工程），而该等大型工程同时进行或会影响西部水域的海洋生态及中华白海豚等海洋生物，当局会否考虑委任更多具环境保育专业知识的人士（例如生态和海洋专家）为上述五个委员会的成员；若否，原因为何？

答覆：

主席：

（一）政府委任谘询及法定组织非官方成员的原则是用人唯才。各决策局及部门在考虑委任其职权范围内的谘询及法定组织的成员人选时，会参考有关人士的才干、专长、经验和参与服务社会的热诚，并充分顾及有关谘询及法定组织的职能和工作性质，以及法定组织的相关法例规定的法定要求。

　　有关的谘询及法定组织就其职权范围为政府提供持平、独立、公正的建议及意见，或执行相关法例所赋予的职能。委员均以个人身份受委任及参与有关组织的工作。他们来自社会不同界别，包括学术界、专业人士、环境保育团体、工商界及地区人士等。不少委员可能同时身兼多个不同界别的工作，政府并无以委员的背景或专长为上述五个谘询及法定组织订下任何界别成员的比例。

（二）在考虑委员会的委任时，我们会继续恪守用人唯才的原则，以切合委员会的职能及实际需要，并致力确保成员组合能广泛反映社会各界的利益和意见，或具执行相关法例所赋予的职能的能力。现时，上述五个谘询及法定组织的委员均已包括具备环境保育专业知识的人士。

完

２０１５年６月２４日（星期三）

香港时间１３时０７分

文章编号: 13cd745a771b42f4d2e75b9bc30556ec
-----------------------------------------------------------------------------

150. 星岛日报 -  (大屿山三水域仅存61条白海豚 北面重灾近乎绝迹) 2015-06-23 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署发表报告，估计大屿山三个主要水域内现仅存六十一条中华白海豚，主要集中在大屿山西面水域，但大屿山西北面和东北面水域的中华白海豚数目持续减少，尤以东北面情况最严重，由○一年二十条跌剩去年一条。海豚专家指，港珠澳大桥工程和高速船令中华白海豚近乎绝迹大屿山北面水域，担心三跑动工后情况更趋严重。

记者 ：杨耀登

自一九九五年起，渔护署委托专家持续监察本港中华白海豚数目。渔护署发表最新的海豚监察报告，在去年四月至今年三月期间进行一百七十三次船上调查，共观察到二百五十八群，总数达一千零七十五条中华白海豚，以及一百零六群，总数达二百八十八条江豚。

调查指，上年度在大屿山三个中华白海豚主要出没水域内，估计现存六十一条中华白海豚，比之前一个年度微跌一条，其中大屿山西面水域有三十六条、西北面水域有廿四条、东北面水域有一条。数据显示，大屿山西面水域中华白海豚数目有回升趋势，曾经由○七年五十四条减至一二年十七条，其后连续两年回升至三十六条，仍低于○三年至○九年的四十三至五十六条。

三跑动工后情况更严重

反之，大屿山西北面和东北面水域的中华白海豚数目持续下降。西北面水域由○三年最多八十四条，跌至去年二十四条，十二年内跌幅达七成一，尤以过去两年跌势最急，高达四成；至于东北面水域则由○一年二十条，跌至去年一条，尤以过去三年的跌幅最大，达九成一。

负责调查的香港海豚保育学会会长洪家耀表示，大屿山北面水域原本是中华白海豚的重要栖息地，但受机场海天码头开出的高速船航班和港珠澳大桥相关工程影响，令中华白海豚被逼迁到大屿山西面和西南面水域。位处大屿山东北面水域大小磨刀洲在港珠澳大桥完工后会划为海岸公园，重新吸引中华白海豚在该处栖息，但他关注港珠澳大桥工程可能延误至后年才完工，而机场三跑工程计画明年动工，「即是由二○一二至二三年，整整十二年那里都是不断有工程，规模一次比一次大，到时海岸公园建好了会不会无海豚用？」

专家促限制高速船数目

洪家耀认为政府应限制高速船数目和航速，并就大屿山水域进行的工程做累计影响评估，确保未来大屿山发展计画属生态可承受范围以内。

世界自然基金会香港分会亦认同当局要进行累计影响评估，又要求政府扩大西南大屿山海岸公园范围，保育中华白海豚。

文章编号: f0388312e54b89b6879ae8728737e37c
-----------------------------------------------------------------------------

151. 大公报 -  (研究指中华白海豚出没量减) 2015-06-23 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者吴卓峰报道：北大屿山现正进行一连 串基建工程，有研究发现中华白海豚在大屿山东北及西北面 水域的出没量持续减少，去年更跌至近14年最低水平。负责 研究的海豚保育学会指出，即使政府于大小磨刀洲设置海岸 公园，作为港珠澳大桥工程的环境补偿措施，但机场第三跑 道工程即将上马，批评接踵而来的工程危及海豚栖息，但相 信白海豚不会于短期内绝迹本港水域。

渔农自然护理署资助香港鲸豚研究计划进行研究，于去 年四月至今年三月进行173次船上航行调查，于全港10个调 查区共航行4626公里，搜索各品种海豚在港出没踪影。研究 共观察到258群中华白海豚，总数达1075只；以及106群江豚 ，总数达288只。研究指出，大部分中华白海豚均在大屿山 西面及西南面水域，以及龙鼓洲一带出没，却鲜有在大屿山 东北面水域出没。

研究报告指出，调查船每航行100公里，于全港平均只 能看到5.5群海豚，数量是2002年以来最低。其中大屿山西 面发现海豚最多，每100公里能看到18.4群海豚出没，但大 屿山东北面却只能看到0.1群海豚，即表示海豚出没率几近 绝迹。

研究又检示大屿山南面水域一条高速船航道的水底声浪 水平，发现若有单一高速船、观豚小艇、渔船、货柜船经过 时，所发出的水底声浪全部高于背景噪音水平，令香港西部 水域的水底声音环境更嘈杂，影响海洋生物栖息。

海豚保育学会会长洪家耀指出，海豚目击率及数目于过 去数年双双「插水」，与港珠澳大桥工程有关，批评工程噪 音及污染迫令海豚游离原本栖身处，间接削弱海豚存活 能力，情况令人担忧。他忧虑港珠澳大桥工程完成后， 机场三跑工程随即上马，变相海豚「回归」屿北水域遥遥 无期。

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理李美华亦批 评，政府「先发展后保育」作风，对中华白海豚存亡构成威 胁。她指出大小磨刀洲海岸公园的设立原因，是为补偿兴建 港珠澳大桥而失去的海洋生物栖息地；但未来多项工程施工 期重叠，严重削弱海岸公园保育价值。　

文章编号: 33c45512e7155840c7d7f44c3cc86809
-----------------------------------------------------------------------------

152. 文汇报 -  (白海豚避大桥工程「搬家」北屿目击率新低 西面由17只增至36只) 2015-06-23 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 罗继盛）渔农自然护理署委托「香港鲸豚研究计划」进行的中华白海豚及江豚监察研究，昨日发表最新报告，指2014年度3个主要出没区域的中华白海豚数目料有61只，与前两年的数目相若，其中西面水域的中华白海豚更由2012年的17只升至2014年的36只，但北大屿山区域的目击率则跌至新低。有海豚专家指，受港珠澳大桥工程附近环境影响，白海豚要转移至大屿山其他水域栖息。报告建议妥善管理来往海天码头之高速船只，并在未完全掌握不同工程对白海豚的累积影响前，避免在大屿山水域进行额外的基建工程。

「香港鲸豚研究计划」的研究团队在去年4月至今年3月的一年研究期内，辨认出197只个别海豚、共589次的目击记录。虽然中华白海豚来往西北及东北大屿山水域的频密程度已大不如前，但来往大屿山西面及西南面水域之移动却渐趋频繁。

报告又指，大屿山西面及西南面水域之合并目击率，于2013年及2014年仍维持在较高的水平，惟北大屿山区域的目击率则由2011年起下降，至2014年到最低水平。报告认为，2012年至2014年间东北及西北大屿的海豚目击率下降，与港珠澳大桥相关共5项工程所开展的时间相当吻合。

报告估计，在2014年度，中华白海豚在3个主要出没区域的整体数目为61只，与2012年的61只及2013年的62只相近，虽然西北及东北大屿山水域之海豚数目均为自2001年以来最低，但西面水域的数目则由2012年的17只上升至2014年的36只。

倡管高速船 调整数量减速

报告认为，海豚目击率及数目均于近年下降，与港珠澳大桥工程有关。负责研究的组织建议当局，妥善管理来往海天码头之高速船只，例如调整数量及减速，并在未完全掌握不同工程对白海豚的累积影响之前，应避免在大屿山水域进行额外的基建工程。

负责撰写报告的香港海豚保育学会会长洪家耀接受本报查询时表示，由于港珠澳大桥工程附近环境欠佳，白海豚要迁移，转移至大屿山西面水域栖息。而在主要出没区域内，有部分白海豚死亡和迁移至其他地方，令出没数目与过去多年相若。

倡扩西南海岸公园范围

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华表示，自上世纪90年代中期，香港已在西面水域填海超过2,000公顷水域，而未来10年间亦有机场第三跑道及东涌新市镇发展，将再填海1,400公顷。

她担心因港珠澳大桥而建立的大小磨刀洲海岸公园，会与未来工程施工期重叠，保育价值会减低。她要求政府扩大西南大屿山海岸公园范围，积极保护中华白海豚，并在展开机场第三跑道等其他填海工程前，先进行「累计影响评估」。

渔农自然护理署发言人回覆指，有关报告是由负责进行该项监察的机构提交予渔护署。渔护署海洋哺乳类动物存护工作小组，包括来自相关政府部门的人员，亦已讨论有关报告的内容。

文章编号: ff26aed01a69a2b5fb88e732e70efe4
-----------------------------------------------------------------------------

153. 明报 -  (港珠澳桥施工附近数目见新低 白海豚绝迹大屿山东北) 2015-06-23 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】渔护署发表2014 年度海 豚监察报告，发现中华白海豚在大屿山 西北面及东北面水域、即港珠澳大桥工 程施工地点附近的数目，跌至2001 年 以来新低，当中以大屿山东北面情况最 恶劣，白海豚由2001 年20 条跌至2014 年的1 条，跌幅高达95％。负责撰写报 告的香港海豚保育学会会长洪家耀说， 2015 年至今大屿山东北面未曾录到任 何白海豚出现，显示牠们已经绝迹该片 水域。

去年仅1 条13 年跌95%

报告显示，白海豚在大屿山西面、西北面 及东北面研究区域的整体数目为61 条。海豚 数目的跌幅在大屿山东北面尤其明显，由 2001 年的20 条，跌至2014 年1 条的新低。报 告又显示，去年研究员共做了173 次船上调 查，合共航行逾4600 公里，并观察到1075 条 海豚。大部分白海豚于大屿山西面及西南面 水域出没，却甚少于东北面水域出没。洪家 耀说，过去数年白海豚的栖息地有西移趋 势，故大屿山西面水域的白海豚数量有所增 加，但不代表原本于东北面栖息的海豚全部 迁移至西面水域。研究发现，约一半在东北 水域栖息的白海豚移到西面水域，另一半 「失踪」，未能确定是否离开香港还是死 亡。

屿西水域数量增不利存活

洪家耀称，大屿山西面水域的白海豚数目 增加，密度相对上升，会形成资源分配不 均，长远不利存活。他说报告清楚显示，2011 年大屿山东北面水域，每航行100 公里会见到 7 次白海豚，到2012 年港珠澳大桥动工，平均 目击率骤降至2 次，到2013 年香港口岸填海 动工，目击率进一步跌至1 次，2014 年更是0 次。

洪说，机管局聘请的海豚专家亦表示，机 场第三条跑道于2016 年动工，2023 年完工， 其间大屿山以北水域不会有白海豚出现。洪 指完工后海豚回归的机会微乎其微。

基建多海岸公园保育价值料减

世界自然基金会香港分会助理环境保护经 理（海洋）李美华说，政府计划设立大小磨 刀洲海岸公园，作为补偿因兴建港珠澳大桥 而失去的海洋生物栖息地，但未来仍有多项 工程施工，该海岸公园的保育价值势必大 减。

文章编号: 69d2a142533d4dc7e494088c0ee81ff0
-----------------------------------------------------------------------------

154. 香港经济日报 -  (大屿山东北海豚 3年减91%) 2015-06-23 港闻 A32  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】机场第三条跑道工程未上马，大屿山东北面海豚数目已锐减，渔护署最新海豚监察报告显示，大屿山东北面海豚数目只剩一条，3年间大跌91%。

　　负责进行海豚监察报告的海豚保育学会会长洪家耀表示，在2014年，中华白海豚在本港的三大主要出没地，包括大屿山西面、西北面及东北面，整体数目为61条，与以往相若。

　　但大屿山东北面发现的海豚数目，由01年的20条跌至14年的1条，在11至14年间跌幅达91%，是历史新低，估计与附近进行的港珠澳大桥工程有关。

　　他发现有部分海豚转往大屿山的西面生活，但未必是好事，因西面本身亦有海豚，会造成竞争。他留意到，有部分本在西面的海豚，可能因环境太挤迫已游往西南面，但西南面本身是海天码头高速船的航道，海豚一样有危险。

三跑将上马 团体忧无栖息处

　　虽然政府在港珠澳大桥工程完成后，会将大小磨刀洲划为海岸公园作补偿措施，但洪指三跑工程紧接在港珠澳大桥后上马，海面持续「沙尘滚滚」，海豚根本没可能往大小磨刀洲栖息，担心海豚日后会在大屿山一带海域绝迹。

　　他建议机管局重新审视兴建三跑需要，并立即管理来往海天码头之高速船只，如减少班次，以减低对海豚伤害。

　　世界自然基金会香港分会亦指，海豚下跌情况令人忧虑，强烈要求政府在展开三跑工程前应先进行「累计影响评估」。

　　机管局回应指，已制定多管齐下方法，减少对中华白海豚影响，包括对海天客运码头的高速船实施交通管制，亦会在机场周围划定海豚保护区，减少对海豚影响。

文章编号: 7adaea22d8acf266d3d499ccfea68559
-----------------------------------------------------------------------------

155. 香港政府新闻-中文版 -  (劳工及福利局局长出席乙未年（２０１５）大澳区龙舟竞渡贺端阳致辞（只有中文）) 2015-06-20 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

劳工及福利局局长出席乙未年（２０１５）大澳区龙舟竞渡贺端阳致辞（只有中文）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下是劳工及福利局局长张建宗今日（六月二十日）出席乙未年（2015）大澳区龙舟竞渡贺端阳的致辞全文：

刘焯荣主席（大澳乡事委员会主席、龙舟竞渡委员会主席）、梁志祥议员（立法会议员）、何俊贤议员（立法会议员）、周玉堂主席（离岛区议会主席）、吴家浩科长（中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室新界工作部科长）、各位政府同事、各位参赛的健儿、各位大澳区的朋友：

　　我非常高兴出席大澳区的龙舟竞渡，在这个充满传统和地道特色的水乡，与大家共贺端阳。

　　首先，感谢大澳乡事委员会，以及龙舟竞渡委员会联合主办今年的龙舟竞渡大赛。今天的赛事能够吸引来自各区的选手参加，有赖多个协办单位的鼎力支持。

　　大澳是一个风景秀丽、人杰地灵的渔港，亦是一个旅游热点。在这里，我们可以找到香港硕果仅存、渗透着浓厚渔村气息的高架棚屋建筑群；沿海更不时会发现中华白海豚的踪影；河涌附近的红树林孕育着各种各样的生物；市集上出售的各式海?、海味，亦吸引不少中外游客慕名而来。

　　在大澳我们还可以参与各种由大澳乡事委员会等团体举办的大型活动，如中秋彩灯欣赏游艺晚会、大澳水乡传统婚礼展缤纷，以及龙舟竞渡等，既促进旅游发展，推动本土经济，亦有助团结大澳居民。为鼓励长者和合资格残疾人士多在社区活动，发挥关爱共融的精神，政府自二○一二年六月底推出「长者及合资格残疾人士公共交通票价优惠计划」，即俗称「两元优惠计划」。计划已分阶段在港铁、巴士、渡轮和绿色专线小巴推行。我知道服务大澳区的新大屿山巴士（一九七三）有限公司，早已加入计划。

　　事实上，优惠计划将于本月的二十八日，扩展至更多绿色专线小巴路线（共55条新增路线），届时计划将涵盖462条绿色专线小巴路线，占所有路线约91%，比第一阶段增加10个百分点。随着计划扩展至绿色专线小巴，加上高龄人口持续增加，在二○一五至一六年度，政府向各公共交通营办商发还的款额预算将由去年的5.8亿元增加至逾9亿元。计划每日吸引约88万人次使用，当中长者乘客约占77万人次。

　　为配合大澳区的长远发展，特区政府现正分阶段落实「活化大澳计划」，当中包括重要的工程项目，例如建造一涌河堤以减低水浸对居民的影响、改善关帝古庙前休憇用地及大澳市中心一带指示牌等。政府亦正筹备第二期工程，其中包括大澳入口广场、散步长廊、海滨绿化空间及宝珠潭和盐田行人桥等工程的前期相关研究和规划。相信计划完成后，大澳作为本港旅游业重点的吸引力，必定能再创高峰。

　　最后，我祝愿大家身心康泰，家庭幸福，生活愉快，端午节快乐！多谢。

完

２０１５年６月２０日（星期六）

香港时间１６时０７分

文章编号: 3a97451a5e81edf5d200dc62b08352df
-----------------------------------------------------------------------------

156. am730 -  (动物世界 零距离) 2015-06-16 至HOT暑期 A44  

-----------------------------------------------------------------------------

动物特别喜欢小朋友，趁著暑假 将至，旅行社也纷纷推出适合 一家大小的亲子团。到动物园、牧场 亲亲小动物或到海洋世界接触鱼群， 不但可以增加小朋友对自然界的认 识、培养孩子的爱心，同时全家总动 员出游，在旅行中经历不同的趣事， 亲子关系必定大跃进。

东京5天亲子团

行程畅游东京迪士尼乐园、鸭川海洋世界、Mother可爱 牧场等，一次过睇匀陆地和海洋动物。Mother可爱牧场园 内有牛、绵羊、马、小猪、牧羊犬、鸭仔、驼鸟、山羊和最 近极具人气的羊驼等。而鸭川海洋世界馆内有白海豚，逆戟 鲸、海驴、海豹、企鹅等来自世界各地海洋生物。

团号：JTMK05S1　

团费：$7,988起(国泰航空)

查询：2722 2888(新华旅游)

老挝、云南 8天团

行程游览西 双版纳原始森林 公园、琅勃拉邦 老皇宫博物馆、 关西瀑布、参 加琅勃拉邦著名 布施仪式等。其 中，老挝著名的 「关西瀑布」， 一年四季都有不同的面貌，夏天的时候雨水较多，也是最 有睇头，气势磅礴瀑布非常壮观。而野象穀森林公园则住 有亚洲野象、野牛、绿孔雀、猕猴等珍奇动物。

团号：AJHG08

团费: $2,799起(东方航空)

查询：2370 9300 (精彩中国)

SAFARI PARK、豪斯登堡开心5天团

行程走访大 分非洲(SAFARI) 特色动物园，近 距离观看世界 1 , 4 0 0 只珍奇动 物。其中， 在 「游猎园」游客 可乘坐丛林观光 车观看野生动物。在「接触区域」则可触摸袋鼠和迷你 马、豚鼠等小动物。此外，亦游览豪斯登堡，还不少得 安排鸟栖OUTLET购物。

团号：JKNE05　

团费：$8,999起(港龙航空)

查询：3692 0888(东瀛游)

冈山、鸟取、大阪5天团

行程安排团友亲手 摘冈山名产白水蜜桃、 搭鬼太郎妖怪列车畅游 妖怪之乡——境港市鬼 太郎妖怪大道、亚洲最 佳水族馆海游馆，近距 离观赏5米长雌鲸鲨及触 摸小型魔鬼鱼、畅玩日 本环球影城、去日清杯面发明馆体验杯面DIY，还有冈山 FARMERS MARKET雪糕 DIY 体验等，亲子元素特强。

团号：JOK5CH　

团费：$10,999起(国泰航空)

查询：3443 0880(纵横游)

西澳珀斯 7 天团

行程包括远眺尖峰石 柱阵、乘坐巴瑟尔顿栈桥 小火车、深入达30米的猛 犸洞穴，一睹三千多年前 形成的化石、白沙丘一尝 滑沙等。同时亦走访西澳 的龙虾工厂及葡萄酒庄，一尝当地新鲜龙虾，亲手制作 橄榄油。

团号：QPE07-MZZ

团费：$9,999起(新加坡航空)

查询：2108 8888(康泰旅游)

文章编号: df9f7e673ae2ee7b1dbae7ce47e9eaf3
-----------------------------------------------------------------------------

157. 文汇报 -  (中华白海豚「误入」顺德河道) 2015-06-13 神州大地 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

广东顺德的河中近日出现了一头中华白海豚，并被附近民众拍到，白海豚在河中断续出现半日遇到暴雨后又失去踪影。专家认为该白海豚应该是从珠江口「误入」河道，由于河水较深且白海豚未有受伤迹象，将不会对其搜寻打捞。

据了解，最早发现白海豚的是当日上午该河段游泳的陈先生，他看见这条白海豚后，租了一条船近距离观看并拍下照片和视频。陈先生拍摄的照片和视频中可见该白海豚大约1米长，全身雪白。

广东珠江口中华白海豚救护中心工作人员古锡纯分析，白海豚一般生活在咸淡水交界处，该白海豚应是从珠江口「误入」德胜河水域。他还表示，近年来，珠江口附近内陆河涌偶现白海豚出没，多数是「误入」。顺德农业局也表示，已有渔政船对该河段进行搜索，尽力保护白海豚。

■记者 帅诚 广州报道

文章编号: 2550634af3664b21da643f487bcce33
-----------------------------------------------------------------------------

158. 星岛日报 -  (鲸豚搁浅多 去年升近八成 高速船航道 团体促调整) 2015-06-12 港闻 A36  

-----------------------------------------------------------------------------

　　近年鲸豚搁浅死亡个案不断上升，海洋公园保育基金去年与渔护署合共处理五十宗鲸豚搁浅个案，按年劲升近八成，打破历年纪录，当中以「易危」级别的江豚占六成多，两成半是中华白海豚。单在今年首五个月已有十九宗搁浅个案，其中九宗出现脊椎移位，相信是船只撞击所致，基金会促请政府将高速船航道调整至远离鲸豚栖息地。

记者 ：吴隽妍

环团一直批评大屿山水域面对港珠澳大桥和机场三跑道的发展，加速影响中华白海豚栖息地，工程令航道收窄亦令鲸豚被船只撞击机会大大提高。

　　海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅组」去年与渔护署共处理五十宗鲸豚搁浅个案，是九年来新高，按年亦劲升七成九。其中较多在本港东面和南面水域出没的江豚占六成六，由前年的十九宗，急升至去年三十三宗，同样是有记录以来最多，发生在西贡和石澳水域分别有十四宗和七宗。至于中华白海豚亦有十二宗，是历年第二高，其中大屿山有七宗，其余在屯门、南丫岛和长洲。

江豚搁浅占66%

　　海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤指出，鲸豚搁浅情况令人担忧，今年首五个月已有十九宗个案，持续高企是一个警号。她指，七成八鲸豚尸体在发现时已严重腐烂，难确定伤痕是致死原因还是之后造成；但最少有九宗解剖发现鲸豚有脊椎移位或伤痕，与遭船只撞伤脗合。

　　而去年五十宗搁浅中，亦有十宗与人为活动有关，例如有五条江豚和一条中华白海豚被渔网缠绕受伤，有三条江豚身上有明显伤痕，而今年更有三条江豚被齐口切断。经过解剖，有部分是肺或免疫系统出问题死亡。而去年有一条十米长角岛鲸搁浅，更是○三年首次发现的须鲸科新品种。

　　冼映彤说，鲸豚遭船只撞击情况有上升趋势，促请政府将高速船的航道调离鲸豚栖息地，另联同珠江口各持份者制定应对措施，防止悲剧重演。本港现时有二百条被世界自然保护联盟（IUCN）列为「易危」的江豚；而珠江河口的中华白海豚有二千五百条，但每年递减百分之二点四六，估计六十年内会大减七成四，有必要尽快制定措施保育。

文章编号: eb60f79a46d25abbe0e1676fdeb28cbc
-----------------------------------------------------------------------------

159. 太阳报 -  (鲸豚搁浅50宗激增79%) 2015-06-12 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金昨公布，基金的「鲸豚搁浅行动组」于去年与渔农自然护理署合力处理五十宗鲸豚搁浅个案，较前年飙升七成九，亦是自二○○六年双方合作以来录得的最高个案数目，当中的十宗已有证据显示与人类活动有关，包括鲸豚遭鱼网缠绕，以及身上多处出现明显人造伤痕。

调整高速船航道免撞击

去年录得五十宗搁浅个案中，涉及江豚的搁浅高达三十三宗，乃有纪录以来最多；涉及中华白海豚搁浅则有十二宗，为历年第二高。至于今年首五个月的鲸豚搁浅个案亦持续高企，十九宗个案中有九宗的鲸豚尸体上发现受硬物猛力撞击，引起脊椎移位或伤痕，怀疑是遭船只撞击引致。

海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤表示，去年鲸豚搁浅个案创下新高，情况令人非常担忧，加上今年首五月录得高企数字，反映问题已经响起警号。

由于不少个案涉及遭船只撞击，基金促请政府着手将高速船航道，调整至远离已知的鲸豚栖息区域，冀将鲸豚遭船只撞击的机会减至最低，并建议当局联同珠江各持份者共同制订最佳应对措施，防止中华白海豚「希望」遭船只撞击导致重伤不治的悲剧重现。

文章编号: db07b7d126311b5f3201de5e97e9ddf5
-----------------------------------------------------------------------------

160. 新报 -  (鲸豚遭船撞伤搁浅大增) 2015-06-12 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】中华白海豚曾获选港人最喜爱海洋生物，但近年本港鲸豚搁浅个案大幅上升，单是今年首5个月就录得19宗，当中9宗疑涉及遭船只撞击。海洋公园保育基金促请政府采取应对措施，防止鲸豚遭船只撞击受伤致死的悲剧重演。

冀高速船离栖息区

海洋公园保育基金表示，基金的鲸豚搁浅行动组，去年与渔护署合力处理50宗搁浅个案，是有纪录以来最高，较前年上升79%。当中涉及江豚的搁浅个案高达33宗，为有纪录以来最多，中华白海豚个案就有12宗，亦属历年来第二高。

基金科研项目助理经理冼映彤表示，今年首5个月鲸豚搁浅个案持续高企，19宗调查个案中，有9宗的鲸豚尸体曾受硬物猛力撞击引起之脊椎移位或伤痕，情况与受船只撞击吻合。

基金促请政府，应着手将高速船航道调整至远离已知的鲸豚栖息区域，将鲸豚遭船只撞击的机会减至最低，并联同珠江口各持份者，共同制订最佳应对措施，以防止鲸豚遭船只撞击的悲剧重演。

文章编号: 317a76d9e383ce44bf3183bc4c454663
-----------------------------------------------------------------------------

161. 成报 -  (去年50宗鲸豚搁浅数据较往年升八成) 2015-06-12 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】海洋公 园保育基金公布，其「鲸豚搁 浅行动组」去年与渔护署合作 拯救共50宗个案，数字较之前 一年升近八成，其中中华白海 豚及江豚个案数字俱为历史前 列。行动组表示， 有证据显 示，当中的两成个案涉及人类 活动，包括被渔网缠绕，或身 上呈现人为创伤。组织呼吁市 民发现搁浅个案后及早致电政 府1823热线报案，以便救援尽 快展开，亦有助于尸身腐烂前 采样。

两成与人类活动有关

香港海洋公园保育基金昨 日公布，其「鲸豚搁浅行动组」 去年与渔护署联手处理共50宗 搁浅个案。数字是自2006年开 始与渔护署合作以来最高，较 之前一年飙升79%。其中涉及 江豚的搁浅个案高达33宗，乃 有纪录以来最多；中华白海豚个 案有12宗，为历年第二高。

行动组表示，更令人忧虑 的是，去年数字的高企并非个 别情况，本年首五个月的鲸豚 搁浅个案依旧持续高企，未及 半年已有多达19宗个案，其中 的九宗更出现受硬物猛力撞击 引起之脊椎移位或伤痕，情况 与受船只撞击吻合。

保育基金科研项目助理经 理冼映彤指出，近78%的鲸豚 尸体被发现时已严重腐烂，因 此难以确定伤痕是否致死原因。 虽然如此，但去年录得的50宗 搁浅个案中，已有证据显示当 中的10宗与人类活动有关，当 中包括鲸豚遭渔网缠绕，以及 身上出现多处明显人造伤痕，其 中一条身上10多米的角岛鲸更 同时遭渔网缠绕及呈现多处伤 痕；今年另外又有三条江豚被齐 口切断。

保育基金促请政府着手把 高速船航道调整至远离已知的 鲸豚栖息区域，减低鲸豚遭船 只撞击的机会，同时希望有关 当局与珠江口其他持份者联手 制定应对措施。

文章编号: 897843f5dfd9a69b30173f22de6df2d5
-----------------------------------------------------------------------------

162. am730 -  (去年最少50宗 鲸豚搁浅个案创新高) 2015-06-12 NEWS A14  

-----------------------------------------------------------------------------

香港海洋公园保育基金公布，其「鲸 豚搁浅行动组」在去年与渔护署共处理50 宗搁浅个案，是自2006年以来新高，较 2013年急升79%；涉及江豚的搁浅个案高 达33宗，亦有纪录以来最多，而中华白海 豚个案共有12宗，为历年来第二高。

而今年首5个月的鲸豚搁浅个案亦持续 高企，19宗调查个案中有9宗疑涉及鲸豚 遭船只撞击，保育基金指，调查结果显示 有迫切需要集合珠江口各持份者力量以减 低及防止船只撞伤鲸豚，从而减低对海洋 生态的破坏。

保育基金科研项目助理经理冼映彤 指，鲸豚搁浅个案创历史新高，情况令人 非常担忧，而今年截至5月为止的个案数 字已成为一个警号，反映去年的新高并 非个别事件。江豚被世界自然保护联盟 (IUCN)濒危物种红色名录列为「易危」， 本港现时约有200条。中华白海豚在珠江 河口共有约2,500条，但数量却每年递减 2.46%，以此推算，现时的中华白海豚数 量将于60年内减少74%。

文章编号: c9794c069af7a6655bc182a33dc0f2b4
-----------------------------------------------------------------------------

163. 新报 -  (环团促扩大海洋保护区) 2015-06-05 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】有环保团体指出，本港过去几十年间已失去接近7,000公顷海洋，令无数海洋生物失去家园，要求政府将10%香港水域划为海洋保护区，保障渔业及旅游业，为本地人提供就业机会。

世界自然基金会委托学术机构进行的研究指出，每投资一美元建设海洋保护区，都能有至少三倍回报。研究人员估计，一旦扩大海洋保护区，全球未来35年创造的经济效益，将介乎4,900至9,200亿美元，过程中亦可创造15至18万个工作机会。

振兴萎缩渔业

目前全世界只有少于4%水域被划为保护区域，当中更有不少保护区的政策未能有效执行，缺乏有效管理。在香港，海洋保护区更只占香港水域少于2%，而且对一些海洋物种的保护仍非常不足，包括中华白海豚。

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华指，过去香港已失去近7,000公顷的海洋面积，令无数海洋生物失去家园，迫使渔民放弃他们惯常作业的水域。她又指，要是本港有更多水域被划为海洋保护区，便能振兴正在萎缩的渔业。

文章编号: 18d7c8230133b1b88fc6d012555a2ba5
-----------------------------------------------------------------------------

164. 太阳报 -  (大小磨刀洲拟划海岸公园) 2015-06-03 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】郊野公园及海岸公园委员会大致接纳路政署建议，将大小磨刀洲一带水域划为海岸公园，以补偿港珠澳大桥工程对环境的破坏，保育中华白海豚的栖息地；但委员会忧虑当局拟把邻近的深水角一号及二号碇泊处划分为「碇泊区」，供大型货船出入，会对白海豚活动造成滋扰，更担心日后会出现漏油问题，进一步破坏白海豚生态，建议海事处日后严格订明管理细则。政府表示会考虑建议，最快七月寻求特首会同行政会议指示，拟备地图，年底刊宪。

文章编号: 207dbfdf27bc9bdd1986b446538a1e9f
-----------------------------------------------------------------------------

165. 英文虎报 -  (New approach urged over white dolphins) 2015-06-03 Local P08  

-----------------------------------------------------------------------------

Hong Kong needs to take a more regional approach when considering conservation of Chinese white dolphins in its waters, as their habitat extends all the way through the Pearl River, a leading marine biologist said.

Wenhua Liu, of Shantou University's Marine Biology Institute, said development projects in the SAR, such as the Hong Kong-Zhuhai-Macau bridge, are threatening the dolphins' survival.

Speaking at an international conference on marine biodiversity, Liu said more research needs to focus on the behavior of the dolphins.

``The first thing is to think about dolphin conservation on a bigger scale,'' Liu said.

``Hong Kong and the Pearl River area in the mainland are connected, and [we need the] baseline data for how and why they chose this area, and the predictions  what will be the outcome?''

The Chinese white dolphin faces threats unique to where its habitats are located, he added.

Liu said the third runway for Chek Lap Kok airport, which has also led to a public outcry over the effects on the surrounding dolphin population, will infringe directly into one of their main habitat areas.

The Agriculture, Fisheries and Conservation Department last year announced the creation of two new marine parks off Lantau Island for the dolphins. There are an estimated 60 Chinese white dolphins left in Hong Kong.

Liu told The Standard that more background information and research should be gathered on conservation efforts.

He said finding suitable methods for establishing the home range of the dolphin is crucial to efficiently allocate resources for their conservation, and to identify the real habitat preference in order to build artificial reefs.

Earlier, the conference was told if global carbon emissions are not reduced, there may be a shortage in oyster supplies, leading to price increases.

The adverse effects brought about by climate change, if left unresolved, will incur high monetary costs as well.

NICOLE HURIP

文章编号: 5c60b0b7297ad9645e445b5920a9d310
-----------------------------------------------------------------------------

166. 南华早报 -  (Confusion worry at planned marine park) 2015-06-03 CITY CITY4  Ernest Kao

-----------------------------------------------------------------------------

Concern over likely conflicts as multiple departments involved in project’s operation

Concerns have been raised over possible management confusion at a planned marine park off north Lantau Island which will be overseen by multiple departments.

The issues were highlighted as the Highways Department revealed at a Country and Marine Parks Board meeting yesterday that the planned Brothers Islands marine park was to be expanded from 850 hectares to 970 hectares, a 14 per cent increase.

The park was proposed in 2009 as one of the conditions of approval, following endorsement of the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge’s environmental impact assessment, to compensate for the loss in Chinese white dolphin habitat.

“Usually the measures of an environmental assessment will be tasked with the project proponent. That’s not the case here,” said board member and geography associate professor Dr Ng Cho-nam. “There could be conflicts of resource allocation.”

Although the department is leading the project, the park will be run by the Agriculture, Fisheries and Conservation Department.

To further complicate matters, the park’s 80 hectare “core area” is located in two approach areas of Chek Lap Kok airport, which prevents all vessels from entering without a permit from the Marine Department.

Fellow member Dr Eric Li Shing-foon pointed to possible confusion in enforcement responsibility. “How will AFCD staff be let into the [airport approach] area? Will they have to discuss with the Marine Department first?” he asked.

Dr Billy Hau Chi-hang was concerned about enforcement in the proposed anchorage zones within the park, which would allow vessel operators to conduct operations such as loading or cargo transshipments, if they apply for a permit.

Hau asked if the AFCD had a contingency plan if there was an oil spill inside the marine park only to find that it would be the Marine Department tasked with response.

AFCD director Alan Wong Chi-kong said such issues would be ironed out in due course. “We have expanded the boundaries … The bigger the park, the more protection the dolphins have,” he said.

The Highways Department hopes to have a draft map gazetted by late this year, and full designation by next year.

文章编号: 37356b434a2d2bd3afa9ed4e3c4c96bc
-----------------------------------------------------------------------------

167. 明报 -  (大小磨刀海岸公园路政署倡扩大14%) 2015-06-02 港闻 A06 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

为补偿港珠澳大桥工程破坏环境，路政署建 议将大小磨刀洲一带水域，划为海岸公园，该 署检视该处出没的白海豚密度后，将拟建的海 岸公园向南扩展，由原来的850 公顷扩展14％ 至970 公顷；公园东南面界线，与小蚝湾海岸线 相隔仅150 米，意味小蚝湾填海计划会受影响。

与小蚝湾海岸线仅隔150 米

政府早前发表「维港以外填海及发展岩洞的 策略性环评报告」，指小蚝湾对出海面有白海 豚出没，发展局同意缩小填海面积。发展局昨 未回应会否放弃填海，但表示政府计划于今年 第三季展开技术研究，以进一步确定小蚝湾填 海工程的可行性和适当的填海范围。发展局原 拟于小蚝湾填海100 至150 公顷。

渔护署辖下的郊野公园及海岸公园委员会今 日开会，路政署指，大小磨刀海岸公园的范围 是根据白海豚的监测资料而定，经修订后的公 园面积由原来的850 公顷增至970 公顷。公园 有80 顷水域会被划为核心区，禁止捕鱼，整 个公园船速不得超过10 浬。

港珠澳大桥香港口岸的环境许可证订明，大 小磨刀海岸公园内，须有1.08 万立方米的人工 鱼礁作为生态补偿措施，并于核心区投放鱼 苗，提升渔业资源。渔护署会向渔民签发捕鱼 许可证，以便在核心区外的园区捕鱼。渔护署 长最快今年7 月寻求特首会同行政会议指示， 拟备海岸公园未定案地图，当局计划于2015 年底刊宪，如有市民反对，郊野公园及海岸公 园委员会将聆讯，再将反对意见及未定案地 图，交行会审议，最快2016 年底前运作。

委员会今日亦会讨论大屿山西南及索罟群岛 海岸公园的筹划进度，渔护署指大屿山西南是 白海豚的主要栖息地，索罟群岛则有国家二级 保护鱼类「文昌鱼」及全球罕有的假铁星珊瑚， 是本港重要的海洋生境，建议将大屿山西南 660 公顷及索罟群岛1270 公顷的海域划为海岸 公园，最快2017 年初完成法定程序。

明报记者马耀森

文章编号: 3f4204f337e1f0d384e08be03c7a6c14
-----------------------------------------------------------------------------

168. 星岛日报 -  (脊断幼白豚搁尸深井) 2015-06-01 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

荃湾深井海面，昨晨发现一条幼年中华白海豚尸体，已严重腐烂，脊椎骨爆裂，疑遭撞击造成，不排除与船只有关，已抽取样本作进一步化验，今次是本年第八宗鲸豚搁浅个案。

疑遭船只撞死 　　该条中华白海豚，约三个月大，雄性，身长一点二米，重十点五公斤。昨午十二时，一名姓陆途人（四十余岁）途经深井海边，发现对开一百米海面有一条海豚载浮载沉，于是报警。

　　水警到场捞起海豚证实牠已死亡，即送至大榄水警基地，通知海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」前来，将豚尸运回公园交兽医解剖检验，证实豚尸已严重腐烂内脏流出，估计死去逾一周，其尾部脊椎骨有裂痕，疑遭撞击造成，不排除与船只有关，但未能确定真正死因，须采取样本作进一步化验。

　　香港鲸豚保育学会会长洪家耀称，大屿山东面水域，受港珠澳大桥工程影响，海豚已告绝迹，故发现的豚尸，相信是水流冲来。夏季来临，有更多观豚船只出海接近海豚，对海豚性命构成极大威胁。

文章编号: b5c8b43acbd16762ed0ca831201d047a
-----------------------------------------------------------------------------

169. 文汇报 -  (中华白海豚浮尸深井海面) 2015-06-01 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯 （记者 杜法祖） 一条长逾1米海豚，昨日中午约12时被人发现在深井青山公路碧堤半岛对开海面载浮载沉，水警到场将之打捞上水警轮，载返大榄水警基地，交由专家到场检查。

海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」人员到场检验后，证实是中华白海豚。发言人表示，这条属未成年雄性中华白海豚，体长120厘米，体重10.5公斤，尸体严重腐烂，死因未明，已取走若干样本化验。

文章编号: 429b71d65341276fa014a0751934a887
-----------------------------------------------------------------------------

170. 太阳报 -  (遭船撞毙白海豚尸浮深井) 2015-06-01 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚BB疑遭船只撞击惨死！昨午十二时许，有市民在荃湾深井青山公路碧堤半岛对开望海时，发现海面有一条大鱼尸体，怀疑是海豚，致电报警。水警轮到场查看，尸体已腐烂，尾部有伤痕，疑遭船只撞击，将其捞起送到屯门大榄水警基地，通知香港海洋公园保育基金的鲸豚搁浅行动组派专家到场了解。

鲸豚搁浅行动组发言人表示，该条海豚是一条年幼中华白海豚，雄性，长约一点二米，重约十点五公斤，由兽医解剖后，发现尾部脊椎骨有裂痕，怀疑遭撞击所致，由于尸体已严重腐烂，暂未能确定死因，已抽取样本作进一步化验。

文章编号: 85b76883a8f8ef57b562e379ee33a37e
-----------------------------------------------------------------------------

171. 香港经济日报 -  (白海豚浮尸深井 未知死因) 2015-06-01 港闻 A29  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】港水域再发现中华白海豚尸体。一条长约1米的中华白海豚，昨午被发现浮尸深井海面，水警捞上岸后，交由海洋公园专家检查，惟因严重腐烂未能确认死因，需进一步化验。

　　一名姓陆男子，于昨中午12时许在深井青山公路33号碧堤半岛海边，发现一条海豚尸体在对开海面漂浮，于是致电报警。水警轮接报到场，将海豚尸体打捞上船，并载返往大榄水警基地上岸，等候海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」人员到场检验。案件列作「动物尸体发现」。

疑遭撞击 已严重腐烂

　　海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」人员事后将海豚尸体运往海洋公园，由园方兽医作详细解剖。结果发现，海豚尾部的脊椎骨有裂痕，疑遭撞击造成，惟尸体已严重腐烂，未能确认死因，行动组已采取样本作进一步化验。

　　「鲸豚搁浅行动组」发言人表示，尸体属雄性、为年幼中华白海豚。经量度后，证实其体长120厘米，体重10.5公斤，尸体严重腐烂。

文章编号: efd22fa0e204dd830921cd8d99b08a91
-----------------------------------------------------------------------------

172. 东方日报 -  (疑遭船撞 白海豚B尸浮荃湾) 2015-06-01 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚BB疑遭船只撞击惨死！昨午十二时许，有市民在荃湾深井青山公路碧堤半岛对开望海时，发现海面有一条大鱼尸体，致电报警。水警轮到场查看，尸体已腐烂，尾部有伤痕，疑遭船只撞击，将其捞起送到屯门大榄水警基地，通知香港海洋公园保育基金的鲸豚搁浅行动组派专家到场了解。

专家检验中华白海豚尸体。（海洋公园保育基金提供）

鲸豚搁浅行动组发言人称，该海豚是年幼中华白海豚，雄性，长约一点二公尺，重约十点五公斤，由兽医解剖后，发现尾部脊椎骨有裂痕，疑遭撞击所致，由于尸体已腐烂，暂未能确定死因，已抽取样本化验。

文章编号: 247c05ba5b333b3a8d24901b6d7cc0ba
-----------------------------------------------------------------------------

173. 新假期 -  (中华白海豚 快绝迹香港) 2015-06-01 Go Green G020-021 local flora 叶晓文

-----------------------------------------------------------------------------

Chinese White Dolphin

数年前由大澳乘小艇出海，在阳光普照的晴空下，看见三四只中华白海豚在水面畅玩；碧色的海水，配上中华白海豚的粉红色，美丽谐和的画面令人觉得梦幻。在汉语中，「豚」、「豕」皆指「猪」，因此「海豚」有「海猪」之意，李时珍《本草纲目．鳞四．海豚鱼》中已把海豚形容得极为生动传神：「海豚生海中，候风潮出没。形如豚。鼻在脑上，作声，喷水直上。百数为群……其状大如数百斤猪。有两乳，有雌雄，类人。」

中华白海豚（Sousa chinensis）出没于咸淡水交界，早在17世纪已于香港水域定居；1637 年探险家Peter Mundy在珠江口首次纪录牠们的出现。经常在北大屿山近青山水域、沙洲及龙鼓洲海岸公园、赤鱲角以及大澳一带水域出没。这种哺乳类动物性格友善、聪明，年幼时呈灰色或有灰斑点，成熟时则为粉红色；外表可爱具标志性，乃香港之吉祥物也。然而白海豚栖息的机场一带航道交通繁忙，加上填海工程不断，水质污染，多年来威胁著海豚的存亡。根据海洋哺乳类动物监察报告，在全港九个调查区中，东北大屿山的中华白海豚估算个体数量，从2003年的十八条逐渐下降至2013年的三条，各项工程发展已令该水域不再适合白海豚生存，但愿牠们懂危知险，尽快搬离危险水域吧。

学名：Sousa chinensis ? 拜名：Delphinidae （海豚科） ? 动物类别：哺乳类

受保护濒危动植物物种条例（第586章）保护

受野生动物保护条例（第170章）保护

香港分布：屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、 大角咀、大小磨刀及赤鱲角机场东北面等水域

国际自然保护联盟濒危物种（IUCN）红色名录： 近危

食性：肉食性 ? 体长：270厘米

叶晓文 Human Ip

毕业于岭南大学中文系，现为全职插画师及写作人，著作有《寻花—香港原生植物手札》，用画笔和文字纪录本土动植物。

design : Cheuk

文章编号: db7017325ad842d4b7a3d3cd61d37609
-----------------------------------------------------------------------------

174. 大公报 -  (白海豚尸浮深井海域) 2015-06-01 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】深井青山公路对开海面昨午有途人发现一 条海豚载浮载沉，水警接报到场将豚尸捞起。海洋公园专家 检查发现，丧生的中华白海豚尾部有裂痕，疑遭船艇撞击致 死，惟尸体已严重腐烂，未能确定死因。

连同昨日检获白海豚尸体，这已是上月内第三宗个案。

昨午12时许，有市民报案称在深井青山公路一屋苑对出海面 ，发现有海豚载浮载沉，怀疑为海豚尸体。水警接报到场将 豚尸捞回岸上，初步调查相信海豚长约一米，尸体送往大榄 水警基地后，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」 人员接报到场，将尸体运往海洋公园，兽医详细解剖发现， 海豚尾部的脊椎骨有裂痕，疑遭撞击造成，惟尸体已严重腐 烂，未能确认死因，行动组已采取样本作进一步化验。

「鲸豚搁浅行动组」发言人称，上述豚尸是雄性、属年 幼中华白海豚。经量度后证实体长120厘米，体重10.5公斤 ，尸体严重腐烂。

上月15日，水警巡经大屿山分流对开海面，发现一条雌 性年幼中华白海豚尸体。另外，同月五日一艘机动游艇途经 屯门龙珠岛对开海面，发现另一条属雄性成年中华白海豚腐 尸。

文章编号: 2ba242c30a719adaa4e2b59c0cf3c65a
-----------------------------------------------------------------------------

175. 晴报 -  (中华白海豚浮尸深井) 2015-06-01 新闻 P18  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本港水域再发现中华白海豚尸体。昨天中午12时许，有市民经过荃湾青山公路碧堤半岛时，发现一条海豚尸体在对开海面浮沉，于是报警。稍后水警轮接报到场，将海豚尸体打捞上船，再载返往大榄水警基地，等候海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」人员到场检验。

　　据悉，被发现的中华白海豚为雄性，长1.2米，重约10.5公斤，尸体严重腐烂。

文章编号: 42212cbeef8191eddf17b76bf64aa7ac
-----------------------------------------------------------------------------

176. 新报 -  (海豚尸浮内海上月三宗) 2015-06-01 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】本港上月发现第三宗海豚搁浅事件。有途人行经深井碧堤半 岛对开，发现一条海豚载浮载沉，报警求助。水警接报到场将豚尸捞起，送往大榄 水警基地。香港海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组人员经调查后，怀疑海豚遭撞击 致死，惟尸体已严重腐烂，未能确认死因。

脊椎骨裂疑遭撞击

现场为深井青山公路33号，碧堤半岛对开。昨日中午12时许，姓陆男途人行经 上址，赫见对开海面有一条海豚载浮载沉，怀疑为海豚尸体，报警求助。水警接报 到场将豚尸捞回岸上，初步调查相信海豚长约3呎，品种及死因未明，先已送往大 榄水警基地，有待人员调查。香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」人员接 报到场，将尸体运往海洋公园，由海洋公园兽医作详细解剖，发现海豚尾部的脊椎 骨有裂痕，疑遭撞击造成，惟尸体已严重腐烂，未能确认死因，行动组已采取样本 作进一步化验。

本港海域时有发现海豚尸体。上月15日，水警巡经大屿山分流对开海面，发现 一条海豚尸体在海中漂浮，将其捞起，初步检视该豚尸开始腐烂，为雌性年幼中华 白海豚。上月5日，一艘机动游艇途经屯门龙珠岛对开海面，船长发现一具海豚尸 体在海面漂浮，水警到场将豚尸捞起检验，属雄性成年中华白海豚，其头骨和脊椎 分离，有小量瘀伤，由于其尸体时已严重腐烂，未能辨明死因。

文章编号: 4d482081c4e513f017ccec4af5381a99
-----------------------------------------------------------------------------

177. 太阳报 -  (菁英荟：发展保育可并存) 2015-05-30 自由讲 A28 菁英荟  莫健荣 

-----------------------------------------------------------------------------

香港一直予人现代化都市的感觉，到处都是高楼大厦，车水马龙。去年在沙中线土瓜湾站工地，发掘出数个古井，考古学家认为水井足供千户或者是军用，连同周边发掘的文物，证明这里曾是一个具规模的聚落。这打破了香港在英国殖民者开埠前是不毛之地之说。古井已采用附近重置保育的方法减少对工程的影响，但沙中线通车日期还是有所延误。

最近某电视台播放内地拍摄的《十月围城》，剧中场景布置认真，重现上世纪初香港风貌。香港开埠后的行政中心一直在中上环一带，那里有众多维多利亚式的建筑，故又称维多利亚城。当日小城蜕变成今天亚洲的国际金融中心，但遗留下来的殖民地古建筑绝无仅有。

从七十年代开始，很多具有历史背景和建筑特色的建筑物，在无声无息下被拆卸，八十年代兴建地铁加速了市区更新，最为人惋惜拆卸的建筑物包括：历山大厦、旧香港会所、中区邮政总局、旧汇丰银行、旧渣打银行等。当时民间有反对意见，无奈声音零碎，未能在主流社会引起广泛的回响，更谈不上甚么庞大的保育行动。

香港从来都以经济发展为优先。近十年来，港人对保育意识逐步加强，从海港保护条例到保育皇后码头、景贤里等，还算比较合情合理。之后保育变本加厉和渗入了政治元素，如为菜园村而反高铁、为保留农业和村落而反东北发展、为保育中华白海豚而反对东涌填海和兴建机场三跑等。其实，保育和发展不一定是对立的，两者可以平衡和包容并蓄，如黄大仙区内大磡村和启德河规划发展，带动了附近的古迹、古物和生态保育，就是好例子。

文章编号: d5084ee0808eeda0650e476baa17d421
-----------------------------------------------------------------------------

178. 明报 -  (Jack So 转工无Jetso) 2015-05-28 每日理财 B05 廿四味 应正亮

-----------------------------------------------------------------------------

上星期五，贸发局在会展旧翼欢 送主席苏泽光，现场星光熠熠， Jack So 群星拱照，如穿花蝴蝶， 非常有「飞屎」。主人家先后请 了贸发局理事、管理层、商界代 表上台致辞，听得出全部讲词应 该都是由专业写手代笔，出尽奶 力为Jack So 脸上贴金，笔者在台 下即使听得毛管戙，都必须赞赏 场Show 安排得有板有眼，虽然略 嫌搞个人崇拜，有点over，但在 今天香港， 做得好看已经是难 得，些少瑕疵，怎会计较？

必须赞赏是Jack So 的中英讲词，虽 然错把「中华白海豚」说成「中华白 海鲸」，但内容总算大方得体，最后 只用广东话的结语，更是亲切有余。 那是七十岁老人， 一生在政府、商 界、公营机构打滚得来的功力，在今 天的纷乱香港，再有机会看见那一道 似曾相识的丰采，难免令人怀缅昔日 殖民地的好。笔者只是奇怪，古稀之 年仲要转工，由贸发局跳去机管局做 主席，到底是社会青黄不接，还是老 人家赖死唔走，不同世代自会有不同 解读。

马上接下「三跑」烫手山芋

贸发局主席是政商界公认的一流靓 位，每年带领商界外访推广招商，对 内搞会议展览，一切经济挂帅，主席 作为Figure head，要面对的政治风险近 乎零，难怪梁特会将此好位留给他的 核心支持者。

相反，Jack So 跳槽机管局，即要处 理当下其中一个政治大炸弹——第三 条跑道。三跑未「埋牙」，前主席罗 康瑞已经在机场北发展一役碰了一鼻 子灰。

如今要七十岁老人家打三跑这场硬 仗，确是近乎虐老，但既然有人自告 奋勇， 旁观者就唯有食住花生等睇 戏。笔者是百分百支持兴建三跑，但 观乎政府和机管局的政治和宣传伎 俩，加上一班抽水议员在选举年前的 必然亢奋，对于Jack So 能否拆弹，确 实不敢寄予厚望。

堪舆大师比政客还权威

讲开老人，最近笔者特别留意的一 位是堪舆大师蔡伯励。今个星期日， 班抽水议员会到深圳同京官见面，按 目前形势，今次见面只会系6 月中表决 前最后一场秀，从谈判角度意义近乎 零，廿七个泛民只系想舒舒服服，等 到表决一天投下反对票。

大环境如此清楚，蔡伯励还是忠于 他的术数结论， 仍然相信政改可以 「有圆满结果」，这比起任何权威消 息人士，放风指中央仍然有方法令政 改通过，更加具权威性。

如今距离政改还有只有半个月，无 论是谈判工作，还是公开宣传，都应 该进入最后直路。但自从高官落区宣 传惹来一片嘘声，已经看不见政改三 人组有任何大动作，犹如收炉一样， 梁特本人仲可以在关键时刻放大假， 有几投入政改工作可想而知。若咁嘅 形势，最后都会出现180 度变化，并且 可以畀蔡伯励算到，到时蔡公若九十 之龄仲肯破例开班授徒，笔者肯定第 一个报名。

屈小姐搁笔令人想不透

自从《明报》编辑半年前找我投 稿，笔者一直都清楚，《明报》路线 是一回事，专栏路线是另一回事，毋 须配合亦不用协调，总之文责自负， 除非有法律责任。笔者以为这是所有 编辑和作者的基本共识，谁不知资深 记者、副刊专栏作家屈颖妍小姐竟然 因为与报纸路线不同而决定搁笔，笔 者的确意外，而这场小风波和香港近 年发生的很多事一样，确实令人想不 透。

文章编号: 1181d48e6ec8fc337a754416a8221bc5
-----------------------------------------------------------------------------

179. 明报 -  (下月掌机管局苏泽光：首要搞三跑) 2015-05-23 Emily A14  

-----------------------------------------------------------------------------

政府早排宣布贸发局主席苏泽光（左） 同机管局主席罗康瑞对调公职，运房局噚 日正式宣布，苏泽光6 月1 日起做机管局 主席，任期3 年。贸发局噚晚为Jack So 举 行欢送会，财政司长曾俊华（中）同政务 司长林郑月娥（右）都有出席。苏泽光笑 笑口话，上任后重头戏系兴建第三跑道， 原本以为只系处理中华白海豚问题，但原 来融资同环保都会面对好多困难，不过要 解决并非唔可能，呢啲亦唔系放弃兴建三 跑理由。佢回顾贸发局工作，形容系担任 公职以来最快乐时光，感谢同事支持，认 为贸发局对香港经济转型有好大帮助。

文章编号: ce97d3d455368eda214bd2ba90712007
-----------------------------------------------------------------------------

180. 好报 -  (用刺绣道尽人与动物的共存故事) 2015-05-22 好推介 G58  

-----------------------------------------------------------------------------

人类文明急速发展，城市范围不断扩大，所牺牲的可能是动物的栖息地，濒危物种的数量亦不断增加。喜爱用不同媒体说故事的本地艺术家张雅思，就为了前阵子一条受伤的中华白海豚，及无数生命正受威胁的濒危动植物报道深感心酸，决定用上针和线，刺出一系列刺绣，以独特的切入点，为各个陪伴大家成长的童话故事重新定位。

日期︰5月22日至6月13日（星期二至六）

时间︰12:00pm-7:00pm

地点︰中环赞善里7B地下PubArt Gallery

查询︰2840 1809

文章编号: 693fec882856ad9ee21ce4062b96740c
-----------------------------------------------------------------------------

181. 成报 -  (机场三跑司法覆核获批) 2015-05-22 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报法庭组报道】备受争议的机场第三条 跑道计划正式受到司法覆核挑战。保育人士何 来及「土地正义联盟」成员谭棨禧今年2月入禀 高等法院申请司法覆核，要求撤销环保署署长 去年11月批准的环评报告，以及准许施工而发 出的环境许可证。高院昨批准司法覆核许可，稍 后会排期聆讯。

指环评报告出错

申请人是东涌居民兼保育人士何来及土地 正义联盟成员谭棨禧，谭向传媒表示，法庭的 决定合理，又希望当局立即叫停三跑的规划程 序及财务安排，等待司法覆核有结果，以免造 成公帑损失。何来对法庭受理案件感到高兴，证 明本案重要及显示本港是公民社会及有司法公 义。按机管局最新估算，「三跑」造价高达1,400 亿元，较2011年提出的862亿元大幅上涨62%。

入禀状指出，环评报告错误假设第三条跑 道必能与珠三角附近地区的空中交通协调，从 而增加本港机场的总容量，而环评报告对噪音 和空气污染的评估亦不准确，且填海将令中华 白海豚等海洋生物失去672公顷栖息地，影响 牠们迁徙，然而设立海岸公园等补救措施不足 以弥补生态影响，而且环评报告只针对填海后 的补救措施，没有为填海期间对生态的影响提 出解决办法，有违环评研究要求。申请人认为 环评报告一旦站不住脚，环境许可证亦是不合 法的。

文章编号: c682cbc89c538e116cc8406a28b1c2c
-----------------------------------------------------------------------------

182. 头条日报 -  (何来要求撤销环评报告 高院准司法覆核三跑) 2015-05-22 港闻 P28  

-----------------------------------------------------------------------------

备受争议的机场第三条跑道计划，早前受到司法覆核挑战。保育人士何来及「土地正义联盟」成员谭棨禧，入禀高等法院要求撤销环保署署长去年十一月批准的环评报告，以及准许施工而发出的环境许可证，又要求政府在官司未有结果前暂停工程，高院昨日批出许可。

司法机构显示案件仍未排期审讯。申请人之一何来表示，对法庭批出许可感到「好开心」，证明本案重要，彰显司法公义，又认为，理据十分充份，极有信心。

入禀状指，环评报告在评估新跑道带来的噪音及空气质素影响时，依赖未获得验证的假设，即珠江三角洲一带的空域会重新规划，以容纳第三条跑道所增加的航空交通。此外，兴建「第三跑」严重影响中华白海豚的栖息地，环评报告只要求在跑道运作前设立海岸公园，但没建议如何避免填海或减少填海范围。

文章编号: b810c0814853c02183ee2dabb690ba92
-----------------------------------------------------------------------------

183. 星岛日报 -  (「三跑」施工许可 高院批准覆核) 2015-05-22 Court法庭 A32  

-----------------------------------------------------------------------------

备受争议的机场第三条跑道计画，早前受到司法覆核挑战。保育人士何来及土地正义联盟成员谭棨禧，入禀高等法院要求撤销环保署署长去年批准的环评报告，以及准许施工而发出的环境许可证，又要求政府暂停工程。高院昨批出司法覆核许可。何来称法庭数月内处理申请，证明案件对本港社会重要，又表示对司法覆核极有信心。

何来：彰显司法公义

申请人之一何来昨向本报称「等咗好耐」，对法庭批出许可感到好开心，赞赏法庭虽要处理很多司法覆核案，但数个月内便处理本申请，进度算颇快，证明本案重要，亦彰显司法公义。何指其理据十分充分，对司法覆核极有信心。司法机构网页显示案件仍未排期。

入禀状指，环评报告在评估新跑道带来的影响时，依赖未获验证假设，即珠江三角洲一带空域会重新规划，以容纳第三条跑道所增加的航空交通。此外，兴建「第三跑」严重影响中华白海豚栖息地，环评报告只要求在跑道运作前设立海岸公园，但没建议如何避免填海或减少填海范围。申请人认为环评报告一旦站不住脚，环境许可证亦不合法。案件编号：高院宪法及行政诉讼二一——二○一五。 记者 廖卓怡

文章编号: f5319e522006f0dc2580e7e3e9586ea2
-----------------------------------------------------------------------------

184. 新报 -  (三跑司法覆核获批何来对理据充满信心) 2015-05-22 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】备受争议的机场第三跑道兴建计划，其1,415亿造价冠绝全球，家住东涌的保育人仕何来，今年2月联同「土地正义联盟」成员谭棨禧一起入禀高院，就三跑申请司法覆核，指计划未事先向公众进行谘询，就由机管局直接拨款，要求法庭撤销环保署署长去年11月批出的环评报告，及撤回容许跑道施工的环境许可证，高院昨日卒批出许可，司法覆核案会排期开审。申请人何来坦言对消息感到「好开心，等咗好耐」。

处理申请进度快

申请方于入禀状指，第三条跑道工程极受关注，兴建计划严重影响中华白海豚栖息生态，惟环评报告只要求设立海岸公园，但没有确实就范围作出建议，而谘询期间出现分歧意见，认为环保署署长应向市民公开去年11月批核环评报告，及发出许可证的原因。何来等人在入禀申请司法覆核时，曾要求政府于司法覆核案未有结果前，应先暂停工程。何来表示庆幸法庭于极繁忙情况下，仍以极快进度处理是次申请，她对司法覆核的理据充满信心。

香港机场管理局大力推动第三条跑道建设计划，引起东涌一带居民不满，何来和谭棨禧早前趁覆核限期届满前「最后冲刺」，提出司法覆核挑战环境保护署署长，指署长无谘询公众意见，就批出第三跑道系统计划的环评报告，令到负责把关的谘询架构失去作用，质疑署长批出许可证的合法性和合理性，希望能透过法庭提醒环保署应尽责任。「土地正义联盟」则指环评报告欠缺对大屿山承载能力的研究，现今机管局和城规会的成员纯由特首委任，其把关能力成疑。

文章编号: aa5ff8edf9f4786b29eca584a2562718
-----------------------------------------------------------------------------

185. 头条日报 -  (针线刺绣出濒危的生命) 2015-05-22 港闻 P56  

-----------------------------------------------------------------------------

　　城市急速发展，动物失去栖息地。不仅是动物，就连植物和昆虫也首当其冲。本地艺术家张雅思为受伤的中华白海豚、无数生命正受威胁的濒危动植物心酸。她决定拿起针线及布块，默默刺绣起来，并以独特的切入点，希望大家懂得爱惜居住的土地。展览「布颜线语」将于即日至下月十三日，于中环赞善里七号PubArt Gallery展出。

逢周五见报

文章编号: a12821d511790f76f146fd1b725ebbaf
-----------------------------------------------------------------------------

186. 太阳报 -  (怪风雷暴袭港持续多天大雨) 2015-05-18 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 漫长下雨天来了。一道低压槽带来的不稳定天气影响本港，昨早至下午，普遍地区录得二至十毫米雨量纪录，天文台两度发出雷暴警告，更时有怪劲强风，雨伞被吹翻的场面不时发生，雨势到入夜后才减弱。天文台预计，有雨天气至少持续至下周二，本周中后期雨势较大，周四及周五有大雨及雷暴。

今日仍然有几阵骤雨，局部地区有雷暴，市区气温介乎摄氏二十五至二十九度。超强台风「白海豚」昨晚集结硫磺岛之西南偏南，预料向北或西北偏北移动，横过菲律宾以东之西北太平洋，但预料不会对本港天气构成影响。

文章编号: 508140f5ba138a37b6130f130085dac9
-----------------------------------------------------------------------------

187. 东方日报 -  (天雨持续 强风翻伞) 2015-05-18 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】漫长下雨天来了。一道低压槽带来的不稳定天气影响本港，昨早至下午，普遍地区录得二至十毫米雨量纪录，天文台两度发出雷暴警告，更时有怪劲强风，雨伞被吹翻的场面不时发生，雨势到入夜后才减弱。天文台预计，有雨天气至少持续至下周二，本周中后期雨势较大，周四及周五有大雨及雷暴。

怪风突袭，市民雨伞被吹翻。（苏文杰摄）

今日仍有几阵骤雨，局部地区有雷暴，市区气温介乎摄氏廿五至廿九度。超强台风「白海豚」昨晚集结硫黄岛之西南偏南，预料向北或西北偏北移动，横过菲律宾以东之西北太平洋，料不会对本港天气构成影响。

文章编号: 68ef72433bb4a0cfc7fcb8ad2a0f9fee
-----------------------------------------------------------------------------

188. 东方日报 -  (年幼白海豚浮尸大屿山) 2015-05-16 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】年幼中华白海豚浮尸大屿山海面。昨午二时许，水警轮巡经大屿山分流对开海面，发现一条长约四呎的中华白海豚尸体，随水漂浮，遂将豚尸捞起，送往大榄水警基地，渔护署联同海洋公园人员到场，作初步检验，发现该条年幼中华白海豚的尸体已呈腐烂，但暂未能确定死因。海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」发言人表示，豚尸将会移至海洋公园，今日进一步剖验死因。

海洋公园人员检验中华白海豚尸体。（海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」提供）

文章编号: 229e3a7909d7d98e36437d1893cf5746
-----------------------------------------------------------------------------

189. 星岛日报 -  (白海豚尸浮大屿山海面) 2015-05-16 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　水警昨午在大屿山分流海面，发现一条已腐烂的年幼中华白海豚尸 体，警员将豚尸捞起，「鲸豚搁浅行动组」人员接报到场检查，事后检走豚尸进行 影像解剖，今日交由兽医剖验以了解死因。

交由兽医剖验死因

　　昨午二时二十八分，一艘水警轮巡至大屿山分流对开海面，发现一条海豚 尸体在海中漂浮，遂将豚尸捞起，送往大榄水警基地跟进，初步检视该豚尸开始腐 烂，警方知会海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」派员到场协助。

　　该组人员接获警方通知，派员到场为豚尸进行检验，证实为雌性年幼中华 白海豚，长一百二十二厘米，有关人员将海豚尸体检走，稍后会进行影像解剖，今 日将交由兽医解剖，以确定其死因。本报记者

文章编号: a7605149b8be6ee0fdd9270cc7e6fed
-----------------------------------------------------------------------------

190. 太阳报 -  (小白海豚浮尸大屿山) 2015-05-16 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】年幼中华白海豚浮尸大屿山海面。昨午二时许，水警轮巡经大屿山分流对开海面，发现一条长约四呎的中华白海豚尸体，随水漂浮，遂将豚尸捞起，送往大榄水警基地，渔护署联同海洋公园人员到场，作初步检验，发现该条年幼中华白海豚的尸体已呈腐烂，但暂未能确定死因。海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」发言人表示，豚尸将会移至海洋公园，今日进一步剖验死因。

文章编号: d30ec347020fc5cd53b93e242ab375d3
-----------------------------------------------------------------------------

191. 明报 -  (初生白海豚浮尸大屿山) 2015-05-16 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

一条出生最多仅5 天的中华白 海豚（图），昨日浮尸大屿山分 流附近海域，水警轮发现后将其 捞起运往水警西分区总部，再转 交相关部门跟进。海洋公园保育 基金「鲸豚搁浅行动组」称，豚 尸为122 厘米长的雌性年幼中华 白海豚，昨天已做影像解剖，今 天将交兽医解剖。

据悉，尸体上的凹痕显示小海 豚相信最多只出生5 天，由于天 气较炎热，部分内脏已发胀。这 是今年第5 条在本港水域发现的 中华白海豚尸体。 （海洋公园保育基金提供）

文章编号: ddf13627bff2c015b7b7e67ff78b9409
-----------------------------------------------------------------------------

192. 东方日报 -  (白海豚数目减少) 2015-05-15 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】为弥补港珠澳大桥香港口岸工程而损失的中华白海豚栖息地，路政署拟将大小磨刀一带水域规划为海岸公园。渔农自然护理署委托香港中文大学生命科学学院李福善海洋科学研究中心于一三╱一四年度进行沙洲及龙鼓洲海岸公园的生态调查，发现中华白海豚数目减少。

有关调查包括中华白海豚监测及捕鱼调查，调查人员隔星期在沙洲及龙鼓洲进行，每次至少有两名观察员负责，合共进行了三十三天、一百九十五小时的中华白海豚监察，期间中华白海豚出现总次数为七十八次，其中逾七成在海岸公园范围内的龙鼓洲出没，六成九在北面水域出现，另一成七中华白海豚在东面水域范围出没。

文章编号: e44391b99b7320c4d56e9b739cdcb452
-----------------------------------------------------------------------------

193. 太阳报 -  (龙鼓洲属白海豚栖息地) 2015-05-15 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】为弥补港珠澳大桥香港口岸工程而损失的中华白海豚栖息地，路政署拟将大小磨刀一带水域规划为海岸公园。渔农自然护理署委托香港中文大学生命科学学院李福善海洋科学研究中心于一三/一四年度进行沙洲及龙鼓洲海岸公园的生态调查，结果显示香港整体中华白海豚数目减少，但沙洲及龙鼓洲海岸公园仍是中华白海豚的重要栖息地。

调查人员隔星期在沙洲及龙鼓洲进行，合共进行了三十三天、一百九十五小时的中华白海豚监察，期间中华白海豚出现总次数为七十八次，其中逾七成在海岸公园范围内的龙鼓洲出没，六成九在北面水域出现，另一成七的中华白海豚在东面水域范围出没，显示海岸公园东北面的龙鼓洲仍然是中华白海豚活动最主要的范围。

日后拟建的大小磨刀海岸公园水域，可投放一万零八百立方米的人工鱼礁和进行流放鱼苗，作为生态和渔业补偿，海岸公园的法定程序可望于今年中启动。

文章编号: 3c3f447595a54bdab61daf39fb2f0f21
-----------------------------------------------------------------------------

194. 星岛日报 -  (枕头袋当海豚 岸上人乌龙报警 维港载浮载沉 以为受伤求救) 2015-05-08 港闻 A37  

-----------------------------------------------------------------------------

　　「海豚」误闯维港！红磡码头对开约一百米海面，昨晨发现一条「 海豚」载浮载沉，更将头部露出水面，看似受伤被困求救，引来岸上途人围观，向 牠挥手呼唤，惊动水警联同渔护署及海洋公园专家赶来视察，搜寻逾一句钟不见海 豚踪影，只发现一个胀起枕头袋突出水面，疑有人误将枕头袋当海豚。

胀起枕头袋突出水面，被误当海豚受困。现场是红鸾路红磡渡轮码头海面，昨 晨八时许，在岸边晨运姓黎街坊（六十岁），与女性朋友一起望向海面，发现离岸 约一百米外海面，有类似中华白海豚载浮载沉，尖头嘴部突出水面，下身浸在水里 ，看似有多处受伤。

水警奉召搜索无果

黎称，当时已再三观察，感到该条海豚生命受到干扰，在海中挣扎，嘴部更不 断张合似在喘息，同行女友人挥手时，见牠有回应，更似游近岸边，故担心该条海 豚受伤被困，遂致电报警。

警方派水警轮赶来，在海面巡逻视察，但未发现海豚或大鱼出没，于是安排一 男一女水警人员上岸，与黎联络，同时通知渔护署及海洋公园，派出海洋护理主任 及鲸豚搁浅行动组兽医到场视察，吸引数十名岸上途人围观，但搜索逾一句多钟， 仍不见海豚影踪。

　　黎言之凿凿，并指着海面一件漂浮物，声称就是他和女友人发现的「海豚 」，旁边有发泡胶盒及垃圾伴随，经在场记者 以长距离镜头视察，证实他所指的「 海豚」，只是一个有花纹的浅色枕头袋，其中一个角胀起突出水面，骤眼看确似海 豚头部。水警与海洋专家调查后，相信是误会，收队离场。

　　香港鲸豚保育学会会长洪家耀称，本港生活的中华白海豚，在屯门及大屿 山一带海面，不会游入维港，但有病或迷途海豚或海洋生物，有可能会误入维港， 但牠们不会停留海面，而会不断来回游弋。

文章编号: e3e8158865a0ed135457d9492563cbd6
-----------------------------------------------------------------------------

195. 文汇报 -  (咕当海豚) 2015-05-08 香港新闻 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 杜法祖）昨晨8时许有市民报称在红磡码头对开海面发现一条疑身体有伤中华白海豚，报警求助。其间水警奉召到场了解，并召来渔护署及海洋公园保育基金专家到场，其间吸引大批市民围观，惟事后经证实，所见「中华白海豚」只是被人丢弃海面漂浮的咕𠱸物体。

文章编号: 8f06bcfc5a90e946adcbe625fc701aba
-----------------------------------------------------------------------------

196. 文汇报 -  (搁浅白海豚腐尸 死因未明) 2015-05-06 香港新闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者　文森）海洋公园保育基金辖下的「鲸豚搁浅行动组」透露，昨日接报跟进一宗中华白海豚于屯门龙珠岛搁浅个案，证实为成年的雄性中华白海豚，令今年的搁浅个案增至15宗。行动组发现白海豚尸体时已严重腐烂，故未能确认死因。

海洋公园昨日接获报告，于屯门龙珠岛对出海面发现一雄性中华白海豚搁浅，体长245厘米，估计已成年。行动组人员到场发现海豚尸体已严重腐烂，经抽取皮肤、皮下脂肪、牙齿、肺部组织和肌肉等样本，兽医即日解剖，发现海豚体内没任何食物，虽然发现头骨与脊椎分离，但附近组织只有少量瘀伤，推断头骨与脊椎分离是因死后遭撞击造成。由于尸体已严重腐烂，故未能确定死因，行动组已抽取样本作进一步化验。

海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤说，综合过往海豚搁浅个案，香港鲸豚常见死因为遭船只撞击、弃置渔具缠绕和肺部感染（如肺炎、寄生虫和细菌感染等）。保育基金呼吁市民无论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，都应尽快致电政府1823电话中心通知「鲸豚搁浅行动组」，以便组织人员能尽早到场取得最新资料，从而了解鲸豚及其栖息地的现况，协助政府制订长远而有效的保育政策。

今年已有4宗中华白海豚、10宗江豚及1宗其他品种鲸豚搁浅个案；大部分鲸豚尸体在发现时已严重腐烂，保育基金只能从约一成的个案中确认死因。

文章编号: 26d75b09bfadd51d9b4a5de63c436e72
-----------------------------------------------------------------------------

197. 太阳报 -  (中华白海豚浮尸龙珠岛) 2015-05-06 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】昨晨八时许，水警轮巡经屯门龙珠岛对开海面，发现一条中华白海豚尸体随水漂浮，随即将豚尸捞起，运返大榄涌水警基地，转交海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组派员跟进。该条中华白海豚长约二点四五米，雄性，已成年。行动组发言人称，经兽医解剖后，发现豚尸头骨和脊椎分离，有少量瘀伤，体内无任何食物，暂无法确定主要死因。

文章编号: fe0c36d04b6383eb982cb6bd2a463961
-----------------------------------------------------------------------------

198. 星岛日报 -  (中华白海豚尸浮龙珠岛) 2015-05-06 港闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

屯门龙珠岛对开海面，昨晨发现一条成年中华白海豚尸体，经打捞后交由海洋公园专家解剖检查，发现尸身严重腐烂，未能确定死因，须进一步化验。

发现的中华白海豚尸体为雄性，二点四五米长，属成年海豚。昨晨八时许，一艘机动游艇途经龙珠岛对开约二百米，姓梁船长发现有一具中华白海豚尸体在海面漂浮，于是报警。

水警轮到场捞起豚尸，送往大榄水警基地，再通知渔护署及海洋公园鲸豚搁浅行动组派员查看，经兽医检查，发现豚尸严重腐烂，须即场解剖。初步在海豚胃部未发现食物，而牠头骨与脊椎分离，但附近组织只有少量瘀伤，推断分离是在死后因撞击造成。

严重腐烂 死因未明

由于未能确定死因，行动组已抽取皮肤、皮下脂肪、牙齿、肺部组织和肌肉等样本进一步化验。这是今年发现的第十五条海豚尸体。

据称，本港海豚常见死因分别是遭船撞击、弃置渔具缠绕和肺部感染（包括肺炎、寄生虫和细菌感染等）。海洋公园鲸豚搁浅行动组接获发现鲸豚报告后，会尽早到达现场，取得最新资料，了解鲸豚及其栖息地现况，以协助政府制订长远保育政策。

本港大屿山西面、后海湾、屯门、沙洲及龙鼓洲一带水域常有中华白海豚出没，全港约有一百九十条中华白海豚栖息。本报记者

文章编号: d0a92d81e6882d72089f41c4156c37ea
-----------------------------------------------------------------------------

199. 东方日报 -  (中华白海豚尸浮屯门海面) 2015-05-06 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】屯门海面又发现中华白海豚尸体，死因有待检验。昨晨八时许，水警轮巡经龙珠岛对开海面，发现一条中华白海豚尸体随水漂浮，随即将豚尸捞起，运返大榄涌水警基地，转交海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组派员跟进。

有关人员检查中华白海豚尸体。（海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组提供）

该条中华白海豚长约二点四五米，雄性，已成年。行动组发言人称，经兽医解剖后，发现豚尸头骨和脊椎分离，有小量瘀伤，体内并无任何食物，暂无法确定主要死因，会抽取其组织样本作进一步化验。

文章编号: 45d322db9bc62d9997e9bc3fadf6cc00
-----------------------------------------------------------------------------

200. 文汇报 -  (今日香港 升竞争 海豚奔 千亿「三跑」贵得起？) 2015-05-05 通识博客 A27 三跑起步 

-----------------------------------------------------------------------------

香港国际机场于1998年启用至今，现已发展为全球最优质机场之一，也为香港带来巨大的经济收益，支持着香港四大产业发展。但现时机场两条跑道的容量已接近饱和，机管局拟推行「三跑道系统计划」（「三跑」）来应付客货运载量的增长，以维持机场的整体竞争力。与此同时，社会公众也质疑扩建第三条跑道的造价过高是否值得， 环保团体则质疑工程严重影响海洋生态，并带来噪音和影响空气质素，「三跑」引起了经济发展与环境保育方面的社会争议。 ■谭丽娟 香港通识教育协会理事

新闻背景：赤鱲角机场最快明年饱和

香港国际机场是全球最繁忙的货运机场和全球第三大国际客运机场。过去10年，飞机升降量增长近六成五，按近年升势，双跑道系统预计最快于2016年或2017年便会饱和。

同时，区域内其他国际机场，特别是新加坡、首尔和上海，均在积极扩建。运输及房屋局局长张炳良在3月指出，香港是一个重要的国际都会及主要全球金融中心，与国际航空枢纽的地位密不可分，因此有必要加建跑道。他补充指，「三跑」并不是单指兴建第三条跑道，更包括了扩建现时的二号客运大楼，兴建一座新的客运廊，是一个全面优化和提升香港国际机场整体容量和设施的计划。三跑系统估计建造成本为1,415亿元，50年内经济收益达4,550亿元。

机管局提出有针对性的「共同承担」原则以应付三跑系统的开支，一方面由机管局凭借极佳的信贷评级（即AAA级），运用内部资金和借贷；另一方面，实行用者收费等融资方法，向离境的本港和海外旅客（过境客除外）征收机场建设费，世界各地不少其他机场也有类似收费。社会上对这收费意见不一，机管局将因应政府和公众的意见，检视这收费的建议水平，予以调低，以减轻对乘客的负担。这比起动用政府库房收入，由一般纳税人融资，较为公平合理。（基础级）

多角度观察：保枢纽 VS 损环境

同意

运输及房屋局局长张炳良：双跑道系统快将饱和，要尽快推动三跑计划增加容量，否则机场所能提供的班次便不能应付需求，供不应求下可能要面对机票涨价。再者，航空公司将难以开办新航线或增加航班，亦可能只集中发展利润较丰厚的航线，机场服务的航点亦因而或会减少，而部分航空公司可能转往其他邻近机场营运。正在香港发展的廉价航空亦难以争取得到新的升降时段。

机管局企业发展执行总监冯永业：政府与民航总局和澳门当局已于2007年达成方案，研究整个空域多个机场若一齐扩建，整体容量如何应付，民航处设计的飞行航道也一定要符合国际标准。

香港工程师学会会长张志刚：希望透过大型的基建项目引入新科技，不但能促进本土工程发展，还能吸引新人入行。

反对

保育人士何来、谭棨禧：兴建第三条跑道更严重影响中华白海豚的栖息地，环评报告只要求在跑道运作前设立海岸公园，但没建议如何避免填海或减少填海范围。

环保组织代表：环谘会委员容许路政署在工程完成后，才实行保育，担心在施工过程中已把海豚赶绝。

世界自然（香港）基金会：会打击香港已经疲弱的渔业。渔业生境的丧失和干扰、增加悬浮物，挖泥及填海工程所造成的水质改变等，均会造成巨大影响，令鱼类数目减少，影响渔民生计。另外，兴建第三条跑无疑会令每日的航机班次大增，估计2030年的航空碳排放量，将导致全港的总碳排放增加40%。

环保触觉：飞机噪音调查发现，飞机经过深井和珀丽湾时，大部分数据都在70分贝至80分贝之间，部分更超过80分贝。现时机管局正进行第三条跑道的谘询，噪音问题已是如此严重，实在难以接受增加航班。再者，第三条跑道的航道，会使黄金海岸、三圣及屯门码头落入受噪音影响的区域，受噪音困扰的人口将进一步增加。（进阶级）

环境问题受控？

地理限制

香港的地理位置不利大型基建项目，不单要从珠三角购入和运输海沙，还要考虑到填海技术对海洋生态的破坏，以及空气、噪音、碳排放等种种污染。

逾二百五十项措施减污

一、以免挖方法填海，将对环境造成的风险和干扰减至最低，例如在污染泥料卸置坑范围采用深层水泥拌合法；

二、航油管道改道工程采用定向钻挖法，深入海床以下的石层，避免对海床造成干扰；

三、在可行情况下，安排南跑道于夜间处于备用状态，以将飞机噪音对北大屿山造成的影响减至最少；

四、在第三条跑道施工及营运阶段，海天客运码头往来珠海和澳门的快船将改道至海岸公园以北，并在中华白海豚数量多的范围限制船速，将滋扰减至最低；

五、透过禁止飞机在廊前停机位使用辅助动力装置，并增加车队的电动车数目，以减少空气污染物排放，将对空气质素的潜在影响减至最少；

六、设立一个新海岸公园，连接香港国际机场进口航道区与现有及计划中的海岸公园，以为中华白海豚提供更佳保护，免受施工、快船和渔业资源被过度捕捞的威胁。（摘星级）

港机场多年来交通量稳增（见图）

区域内机场发展计划

机场　　　　　现有跑道数目　计划跑道数目

北京首都　　　　　3条　　　　计划兴建第二个国际机场

广州白云　　　　　2条　　　　将增至5条

上海浦东　　　　　3条　　　　将增至5条

深圳宝安　　　　　1条　　　　2011年2条将增至3条

曼谷苏凡纳布　　　2条　　　　到2016年共3条

首尔仁川　　　　　3条　　　　到2020年共5条

■资料来源：《香港国际机场2030规划大纲》

想一想：

201. 根据上文，指出香港国际机场或将进行的新工程。

202. 承上题，指出特区政府推行工程的理由。

203. 试指出不同持份者的观点。

204. 有人指出，「香港国际机场不扩建将会令香港的竞争力下降。」你有多大程度同意这说法？

205. 你认为应否进行「三跑」工程？解释你的答案。

答题指引：

206. 可指出工程的名称和简单背景。

207. 可指出官方认为保持香港竞争力，也平衡了各方的利益等等。

208. 可引用不同人士，例如官方代表、专业人士、环保团体等。

209. 试考虑机票价格上升、航空公司及航点选择减少、无法增加新航班、航空公司将选择飞往利润较高的一线航点等因素。

210. 开放型题目，试先列出利与弊，再作比较和选择。 ■香港文汇报记者 戚钰峰

延伸阅读：

211. 《兴建三跑刻不容缓》，香港文汇报，2015年4月2日，http://paper.wenweipo.com/2015/04/02/PL1504020006.htm

212. 《三跑道系统刊物》， 机管局，http://www.threerunwaysystem.com/tc/Information/Publications.aspx

213. 《第三条跑道-重点环境关注》， 世界自然（香港）基金会网站，http://www.wwf.org.hk/whatwedo/conservation/watchdog/3rdrunway/concerns/

文章编号: e4ffd78d1deb13366e634681f76f8586
-----------------------------------------------------------------------------

214. 星岛日报 -  (民意清晰 三跑不能「信住先」) 2015-04-27 每日杂志 A17 绿色论坛 周月翔

-----------------------------------------------------------------------------

香港人现时面对两个问题，有怀疑但又不知应否相信政府。一个是政改 方案，政府希望大家「袋住先」；另一个是机场第三条跑道，政府策略上也有同样 的宣传手法，就是机不可失，现在不要，他日就后悔。面对正反双方各持理据，民 意调查往往可以协助决策者掌握民意，亦可协助游离派作出判断。尤其是对于一些 政党，万一错估民情，以致「买大开小」得失选民，民调的意义就更重要了。

政府须先释除疑虑

　　针对争议不断的三跑工程，机管局和政府从未就此进行民调就强行上马。 多个民间香港组织为此举行了多次的民调以反映民意。

香港地球之友和海豚保育学会在二○一四年的民调显示，四成七受访者倾向优 化双跑模式，支持三跑的占三成九；至二○一五年行政会议公布就三跑融资方案拍 板后，地球之友和人人监机会再进行民调，结果倾向先优化双跑的受访者增至六成 八。两次民调的结果一致，显示公众对计画有极多疑问，反对「信住先」。

　　民主党为了验证有关结果，刚于四月上旬再进行同类民调。结果有五成二 不同意或极不同意以一千四百亿兴建三跑，同意或极同意的有四成三。同一时间， 四成九受访者同意机场航量增加，不同意的有四成一。反映公众相当清晰，兴建三 跑只是其中一个发展航空业的选择，两者不一定必然挂钩。政府必须先释除全部疑 虑再推行计画，这才是负责任的做法。而政党亦有清晰的民意授权继续发挥监察效 力，要求政府先搁置计画。

民调题目啼笑皆非

　　民调是反映民意的渠道之一，对于政府以及政党，价值判断仍是必须的， 倘若凡事依赖民调，又会跌入另一个进退两难的境地。民主党的民调其中问及，你 是否担心目前的兴建第三跑道计画会污染水质，令中华白海豚的生存环境受到威胁 ？先不看结果，最重要的是这类问题有何参考价值？水质是否受污染、中华白海豚 栖息地是否受影响是专业的环保问题，应基于客观的科学分析而不是主观的想法。 倘若大多数人回应并不担心，那政党的决定是否就要绝对服从结果，「让中华白海 豚去死吧」？那么政党的保育政策就沦为虚伪装饰了。

　　另一题更为有趣，你是否同意应由立法会把关，决定是否兴建机场第三跑 道？政党往往有立法会代表，理论上应竭力捍卫选民赋予的权利，监察公帑使用， 却反而诉诸民调，由受访者决定这个权力是否合理，立法会存在的价值，是否太过 讽刺？

　　无论是「信住先」或「袋住先」都意味着有一定的瑕疵，「信错」或者「 袋错」代价更大，过半数民意的看法是无可置疑的，这也是尊重社会共识的重要体 现。

周月翔

香港地球之友助理环境事务经理

文章编号: de9b771acaec7092875112e6ef16290b
-----------------------------------------------------------------------------

215. 太阳报 -  (大屿山惊现无头江豚) 2015-04-24 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大屿山惊现无头江豚尸体。前日有人行经塘福沙滩时，发现一条只剩下半截的江豚尸体，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组专家初步检验，怀疑是遭船只螺旋桨击中致死。

被发现的江豚尸体，胸鳍以上部位失去，经解剖后，确认是一条成年雄性江豚，已接近严重腐烂，剩余部分长一点一公尺，有六节椎骨突（脊椎骨延伸的部分）断裂，疑曾遭船只猛烈撞击，切口完整，估计由船只的螺旋桨造成，尾部亦发现瘀伤，惟由于尸体已失去大部分器官，未能确定主要死因，需抽样本化验。

保育基金助理科研项目经理冼映彤指，是次个案为今年第三宗个案疑与船只有关，一月一日有幼年中华白海豚遭船只撞击，导致颈骨断裂死亡，一月尾再有成年中华白海豚「希望」，因相同原因致尾部受伤不治，情况令人担忧。

文章编号: f7842d728e3df0af5f45bb349fc8dea6
-----------------------------------------------------------------------------

216. 明报 -  (小蚝湾填海减半专家吁全弃) 2015-04-20 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

政府提出维港以外填海，是 长远提供土地重要的一环，但 环评显示，填海选址之一的小 蚝湾，其填海范围内有中华白 海豚出没。政府消息指出，会 将填海范围由100 至150 公顷减 少逾半，只集中在小蚝湾车厂 上盖兴建住宅，发展规模无可 避免受到影响，原本建议兴建 的物流园亦有可能搁置。

海豚活跃地过环评机会小 政府消息指出，累计环评报 告引述于2013 年8 月至2014 年 2 月进行的白海豚监察数据，显 示小蚝湾对出海面约200 米，已 是海豚出没的活跃地点，与政 府建议的填海范围重叠，料稍 后进行详细环评，获通过机会 不大，故认为应缩减规模。消 息人士指出，小蚝湾目前已有 污水处理厂，未来亦有全港首 间厨余厂落成，故只可集中于 车厂上盖兴建住宅，以免受污 水厂或厨余厂的气味影响。

香港海豚保育学会会长洪家 耀批评政府为了面子，坚持填 海， 对整体增加供应单位数 目，帮助不大，与其缩减填海 面积，不如放弃整项工程。环 谘会环评小组前成员文志森指 出，设立大小磨刀海岸公园是 法定要求，以补偿港珠澳大桥 工程引致损失的白海豚栖息 地，于海岸公园旁边进行填海 工程，料环评难获通过，认为 政府别无选择， 缩减填海面 积。

文章编号: 39c365b5df23f8fb65e4ccc8b4c5176b
-----------------------------------------------------------------------------

217. 明报 -  (基建围屯门龙鼓滩重灾 道路势超负荷村民忧不宜居) 2015-04-20 港闻 A06 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

本报取得土木工程拓展署今年2 月完成的 「累计性环境影响评估报告」，报告揭示 新界西未来15 年将有多达22 项基建工 程，当中屯门区更是「基建围城」，由政府倡议的龙鼓滩、小 蚝湾、欣澳及东涌的「四大填海」、近期备受争议的机场第三 跑项目以至新界西堆填区扩建等，均令屯门区环境污染负担大 增。报告点名龙鼓滩一带将是「重灾区」，连接村内的龙鼓滩 道因应工程将会超负荷需要扩建。当地村民指龙鼓滩村「已不 适宜人居住」。明报记者黄俊锋马耀森

土木工程拓展署发言人回覆表 示，根据报告结果，在采用环保 建造及填海方法及配合适当缓解 措施，包括缩减小蚝湾填海范围 下，预料欣澳、龙鼓滩及小蚝湾 的填海计划，不会为西部水域的 生态、渔业资源、空气质素及水 质带来重大问题；未来若落实填 海工程，将按《环评条例》要求 再进行详细环评。

曾嘴4 工程二氧化氮增

政府早前提出5 个维港以外的 近岸选址填海，当中位于本港西 部水域的龙鼓滩、欣澳及小蚝湾 预料率先动工。土木工程拓展署 于2013 年9 月就龙鼓滩、欣澳及 小蚝湾的填海工程，针对生态、 渔业资源、空气质素及水质4 个 范畴，进行累计环评报告。

报告揭示，截至2030 年的未 来15 年内，新界西一带有多达 22 项基建正在或即将兴建（详 见图），当中屯门区是「重灾 区」，单在曾嘴已有4 项工程， 包括污泥焚化炉、骨灰龛等。报 告亦指大部分填海工程集中于 2019 年或以后进行，当中龙鼓滩 一带受填海工程影响最深，连接 村内的龙鼓滩道将增加车辆流 量，令当地二氧化氮（NO2） 超出年均水平；而工程期内由于 汽车出入频繁，龙鼓滩道将超出 设计负荷，有需要扩建以应付工 程需要。

白海豚栖息地「破碎」

报告又指出，在生态方面，3 个填海选址合共会减少1500 公 顷中华白海豚的活动范围，当中 小蚝湾填海的深水范围，与白海 豚活动范围相叠，岸边对出最近 160 米已寻找到白海豚踪迹，填 海工程将令白海豚栖息地变得 「破碎」；而工程亦会影响大小 磨刀洲未来拟建的海岸公园水 质。

何俊仁：村民曾商搬村

身兼屯门（乐翠）区议员的立 法会议员何俊仁表示，龙鼓滩未 来面对交通及空气污染，环境恶 劣地步令当地村民曾讨论搬村的 可行性。他认为政府需采取更有 效的纾缓措施。

批政府未改善交通问题

下白泥村村代表郑伟君表示， 该村遭多项厌恶设施如堆填区和 电厂包围，空气质素一向欠佳， 蝇患及蠓患极严重，而去年屯门 区录得空气质素超标时数逾500 小时，是全港之首，担心若龙鼓 滩填海工程上马，加上已落实的 扩建堆填区工程，令空气质素进 一步下降，认为政府一日未提出 纾缓措施，不宜将龙鼓滩填海区 规划为住宅区，直指龙鼓滩「不 宜人类居住。」

他又说，交通问题亦困扰村民 多年，每逢假日均有数以百计市 民驾车沿海边单程路往白泥欣赏 日落，平日亦有不少重型车驶至 堆填区，造成交通挤塞， 「市民 看完日落一窝蜂离去，至少要1 至2 小时，车辆才全部散去，政 府又唔理，有村民自发指挥交 通」。

他指扩阔道路工程一直未落 实，批评政府走数。

文章编号: 6c23b3a33ad247634f89b060173f8de0
-----------------------------------------------------------------------------

218. 南华早报 -  (Third runway not necessary if existing two managed better) 2015-04-19 EDT EDT14  

-----------------------------------------------------------------------------

The building of the third runway is expected to be cause for public pride for Hong Kong and an engineering marvel. I want to add my voice of opposition to it.

Hong Kong enjoys an enviable geographic location and is an international business centre attracting

multinational corporations which utilise our aviation hub. It is, therefore, important for Hong Kong to maintain its hub status which helps drive our economic growth.

I do not doubt that the airport in its current form will eventually be overwhelmed by the steady growth in both passenger and cargo traffic. But it seems that the building of the third runway is a piecemeal strategy, building a new runway whenever capacity is reached.

Hong Kong International Airport has not fully utilised the two existing runways.

Instead, the airport management should better plan the efficient use of the runways. Take Heathrow as an example: it operates its two runways at 80 aircraft movements per hour. This should be evidence enough for the government to improve management of aircraft movements.

The central issue is airspace in the Pearl River delta.

There are five airports clustered around the delta, making the airspace in the region one of the most congested in the world, limiting routes for all air traffic. This arrangement places a finite limit on flight movements into or out of Chep Lap Kok, regardless of the number of runways.

It is not a small piece of land the authorities are reclaiming, and the location of the proposed third runway is in the heart of three Chinese white dolphin hotspots.

Reclamation will also cause a lot of solid and water pollution during construction.

Suspended solids and other pollutants released during the construction process will directly affect marine animals and those of us who eat fish.

Some claim to have solutions, such as using deep cement mixing and building dolphin parks but these will only add to costs I doubt revenue will cover.

Simply put, Hong Kong does not need a third runway. What Hong Kong needs is better management and utilisation of its existing two runways.

Nazreen Banu, Wong Tai Sin

文章编号: 4e2f332e3b87881ab00fbe930d301384
-----------------------------------------------------------------------------

219. 都市日报 -  (留住江豚的微笑) 2015-04-16 有晴天地 P31  

-----------------------------------------------------------------------------

在本月初，我们海洋公园保育基金（OPCF）的「鲸 豚搁浅行动组」竟然于一日内接到三宗江豚搁浅报 告，由于江豚属于「易危」物种，我们不敢怠慢，于是 同事们忙个不亦乐乎。和中华白海豚一样，江豚都是香 港的「原居民」；但却不为人所熟悉，因为牠们全身灰 黑色又没有背鳍，性格害羞，不像前者喜欢在空中跳跃 或接近船只，不易为人观察到。江豚的外形「肥嘟嘟」， 嘴部线条轻微上扬地「微笑」，十分讨人喜欢，渔民甚 至称牠为「海猪」。

现时本港水域约有200条江豚，主要在香港东面及 南面水域出没，包括大屿山南面至南丫岛一带。OPCF 每年处理鲸豚搁浅个案达20至50宗，当中六至七成为 江豚，因此亟需有效的保育措施，包括增设海岸公园， 确保本地鲸豚有海域可栖。可惜，鉴于城市过度开发， 误捕及渔网误缠、海上交通及水质污染等威胁，江豚仍 未脱「易危」物种的标签。

全球唯一的淡水江豚正生长在中国长江流域，渔民 称牠为「江猪」。江豚以鱼为粮，由于过度捕捞与使用 非法捕鱼方式，长江流域的渔业资源不断萎缩，令到「江 猪」比「海猪」面临更严峻的威胁！此外，全球气候变化、 航运业、挖沙工程、工业发展、农药和残留的杀虫剂， 以及大型水利工程等污染，都严重破坏了江豚的生存空 间。2012年的研究指出，被列为「极度濒危」的长江江 豚数量近年大幅减少，现存野外种群仅余约一千条，未 来更呈加速减少，正濒临绝种的危机。OPCF多年来坚 持资助不同的长江江豚保育项目，设法为牠们的生存带 来新希望。

近在咫尺的香港江豚，更需你和我，以及每位市民的 关注。无论是弃置渔具或垃圾，包括胶樽或胶袋等，都可 能威胁牠们的生存机会；人类过往疏忽生态环境，扼杀了 不少野生动物的生存空间，我们不要重蹈覆辙了。

文章编号: f0c312b19a39a55572f8f7e77f5dc0b4
-----------------------------------------------------------------------------

220. 太阳报 -  (政坛：搞搞政：乳鸽柴文瀚反三跑民调倒自己米) 2015-04-15 政坛 A19 搞搞政  

-----------------------------------------------------------------------------

机场兴建第三条跑道（三跑）嘅消息引发民主党（白鸽党）老、嫩鸽内讧，继乳鸽狂插老鸽立法会议员单仲偕公开支持兴建三跑后，南区区议员柴文瀚更发起联署反对。

逾半唔担心威胁中华白海豚

近日佢又做埋三跑民调，弊在啲乳鸽寻日公布民调结果，结果却同乳鸽反对兴建三跑嘅立场打对台，倒自己米之外，最搞笑系连柴文瀚都话系咪企硬反对都要再睇长远啲先！

本月初佢哋访问咗八百多名市民，四成九受访者认为香港机场嘅航运量需要加大，五成六受访者话唔担心三跑会污染水质及对中华白海豚栖息地造成威胁，六成三人甚至唔同意由立法会把关决定系咪兴建三跑。民调结果系老鸽嘅立场更贴民意。

至于系咪支持用一千四百亿元兴建三跑，反对同支持嘅分别有五成二同四成二人。睇到咁嘅民意，柴文瀚都收晒口，冇再怒插单仲偕，只系话见唔到民意好支持兴建三跑，而白鸽党副主席罗健熙就继续死撑，话民意唔系好支持兴建三跑，仲有好多问题未解决。其实民调嘅结果已经好清晰喇，班乳鸽借唔到中华白海豚过桥，又唔愿认衰，惟有赖三赖四啫。

文章编号: 715f4794e90cb5ac419fc8cc752c30cc
-----------------------------------------------------------------------------

221. 东方日报 -  (政情：乳鸽盲反三跑 自揭逆民意) 2015-04-15 政情 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

行政会议拍板通过机场兴建第三条跑道（三跑），引发民主党（白鸽党）老、嫩鸽内讧，老鸽立法会议员单仲偕（骟鸡）因公开支持兴建三跑而被党内激进乳鸽怒插，其中南区区议员柴文瀚仲发起联署反对，近日仲做埋三跑民调，同骟鸡唱反调。不过，包括柴文瀚在内嘅乳鸽寻日公布民调结果，发现民调同乳鸽嘅反对立场大相迳庭，似帮自己倒米多啲，最搞笑系连柴文瀚都话系咪企硬反对都要再睇长远啲先！

近半受访者：需扩航运量

白鸽党就兴建三跑喺本月初访问咗八百多名市民，民调结果显示四成九受访者认为香港机场嘅航运量需要加大，认为唔需要嘅就有四成一。同时有五成六人唔担心三跑会污染水质及对中华白海豚栖息地造成威胁，六成三人甚至唔同意由立法会把关决定系咪兴建三跑。

被问到系咪支持要用一千四百亿元兴建三跑，反对同支持嘅分别有五成二同四成二人，而假设政府保证唔到三跑计划可提升航班升降量目标情况下，反对同支持起三跑嘅就分别有五成半同四成二人。虽然反对兴建三跑嘅受访者勉强占过半数，但被问到政府应否提出兴建第二个机场方案畀市民参考，有四成六人觉得并非必要，认为必要嘅只有三成九，而在众多增加目前机场跑道容量嘅方式中，兴建三跑系最多人选择嘅方法。

柴文瀚缩沙 「要睇长远啲」

面对咁嘅民意结果，柴文瀚都冇再怒插骟鸡，只系话见唔到民意好支持兴建三跑，当局应该喺融资、空域、环保等问题上提供多啲资料畀公众，至于系咪企硬反对，佢就话呢一刻民意唔清晰，要再睇长远啲先。而白鸽党副主席罗健熙就继续死撑，话民意唔系好支持兴建三跑，仲有好多问题未解决，都系要解决咗先考虑。

对于骟鸡之前被乳鸽怒插，寻日都有出席民调记者会嘅白鸽党立法会议员胡志伟就话，其实骟鸡嘅发言已经好清楚提出，佢会去睇有关三跑嘅问题系咪有合理解决，其实呢个都系该党一直嘅立场，胡志伟似乎都想平息呢场风波。不过，如果该党就三跑问题上系咁尊重民意嘅话，咁佢哋又会唔会同样尊重民意，对政改「袋住先」呢？

文章编号: 3a1b918ca85f93ac00b5ab75c038290
-----------------------------------------------------------------------------

222. 明报 -  (另类角度看李光耀) 2015-04-10 每日理财 B08 翼之联想 张宗永

-----------------------------------------------------------------------------

新加坡建国总理李光耀上月24 日离世，举国哀悼，死极哀 荣。本文可能是第一千零一篇《香港怎样向新加坡借镜……》 的文章，我不嫌狗尾续貂，尝试从一个新的角度去看这事。

善用经济专才制利民措施

经济上新加坡的成功因素，大家都耳熟能详，对香港很难有 什么启发。事实上，李光耀虽然是一位才智过人的国际关系专 家和社会运动家，但不是经济专才。新加坡立国后，很多经济 措施，例如兴建组屋（为八成的国民提供住所）、建立主权基 金及服兵役等，都是他的人民行动党党友执行的，当中关键人 物是曾担任副总理的吴庆瑞（Goh Keng Swee，1918-2010）。

说新加坡抛离香港，我们亦不应该妄自菲薄。上世纪90 年 代，香港的人均国民生产值和新加坡差不多，到了2013 年， 按IMF（国基组织）数字，新加坡的人均值达到76,762 美元， 香港则只有52,984 美元（新加坡没有将超过人口四分之一的外 劳算进去，夸大了人均生产值）。

有经济家分析，新加坡抛离香港原因是在土地和人才方面不 顾反对声音大力扩张。面粉多了，饼自然造得更大。这些香港 人都非常明白，但是香港今天要填海、要取消郊野公园，肯定 会遭很多反对声音（包括白海豚）。要引进外国人才，反蝗的 声音一定震天。所以香港的问题是政府缺乏为大多数人寻福利 的mandate，这并不是经济层面可以解决的，归根究柢仍然是 政治问题。所以香港如果走不出政治的死胡同，很多明显易见 的经济改革都不容易推行。

星GDP 抛离港只是数字游戏

再者，有专家提出香港近年的生产力其实并没有下降，经济 学家用总要素生产率（Total Factor Productivity）来分析生产 力，证明如果撇开构成GDP 的原材料（人力和资金），香港 的生产力仍然是很强劲，绝不比新加坡差。我不是经济学者， 但是我有些外国朋友在新加坡和香港都有创业的经验，他们对 香港人的冲劲和解决问题的能力，印象深刻，赞不绝口。

在经济方面，李光耀没有教懂我们什么，但我倒觉得他的捭 阖纵横，游走于各大国之间的手腕，是值得我们学习的。早 年，新加坡被回教国家包围，李光耀经常利用马来西亚和印尼 的矛盾替新加坡制造生存空间。香港特首的工作可能是全世界 最吃力不讨好的，常年面对两面墙：一面是北京的铁板一块， 另一面是带有政治洁癖的反对派。如果我们真的有一名具外交 手腕的特首，成功游走两大势力之间，争取最大的行政空间， 而不是单单依赖北京赋予他的权力来打压反对派，这才是香港 之福。

学习李光耀政治脑袋非经济脑袋

但这么多年以来，香港都不是一个培养政治人才的地方。回 顾多届的特首，我们有巨贾世家的董伯伯，我们有维稳AO 的 煲呔，到了今天，有被人怀疑是土共的梁特首。如果说政治智 慧，我真的看不出这三人有什么过人之处；论社会地位和影响 力就更是一蟹不如一蟹，这是香港人真正感到可悲的。

董先生也好、梁先生也好，世界上任何一个胸怀大志的政治 领袖也好（且不论能力高低），都希望拥有一个顺民社会，反 对党消声匿迹，让他可以毫无阻力地推行他心目中的鸿图大 计，但这是不现实的，更不是香港今天可以拥有的选择。难道 中央会容许香港政府多建十个赤柱监狱，将反对党都锁进去 吗？认清现实就知道我们要坐下来谈，寻求共识。

香港人要学习的是李光耀的政治脑袋，而不是经济脑袋。

文章编号: 4edb7f380cda1613cca8a0ad5d233f4b
-----------------------------------------------------------------------------

223. 太阳报 -  (大屿山西贡惊现江豚三尸) 2015-04-03 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】本港昨一日内发现三条江豚尸体，其中一条在西贡清水湾大环头村的石滩，已严重腐烂，颈部有鱼丝或绳缠绕痕迹，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」派专家到场检验，未能确定死因，另两条会于稍后检验。

昨晨十时许，一名姓曹（四十四岁）男子行经大环头村对开石滩，发现一条大鱼尸体，于是报警。警员怀疑是海豚，通知香港海洋公园保育基金派出「鲸豚搁浅行动组」专家到场，证实是一条雌性成年江豚，长一点五八公尺，颈部有鱼丝或绳缠绕痕迹，尾部对上有约十公分长瘀伤，尸体严重腐烂，死因未能确定，即时解剖及抽取样本化验。有村民表示，现场海域甚少有海豚出现，前晚已经见尸体在海面漂浮。

行动组发言人表示，昨分别接获大屿山下长沙及西贡另有两宗江豚搁浅个案，行动组于傍晚及今日到场跟进。今年首三个月，行动组共接获四宗江豚搁浅报告，其中上月有三宗，同期则有三宗中华白海豚搁浅报告。

文章编号: b64f0815facad9d548d7c73806c7d6c4
-----------------------------------------------------------------------------

224. 香港经济日报 -  (江豚搁浅1天3宗 1条颈伤尾瘀) 2015-04-03 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】本港昨日发生3宗海豚搁浅事件，分别在清水湾、西贡离岛及大屿山，海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」证实在清水湾发现的成年雌性江豚，其余两条亦相信是江豚。

　　首宗搁浅位于西贡清水湾大环头村对开石滩，昨晨10时许，有市民在石滩发现一条海豚尸体，警员到场联络渔护署与「鲸豚搁浅行动组」，检验后发现为雌性成年江豚，体长1.58米，颈部有伤痕，疑似由鱼丝及绳所缠造成，尾部对上位置有一个长约10厘米瘀伤，因尸体已严重腐烂，死因未明，已取走样本化验。

　　而在大屿山下长沙以及西贡离岛搁浅的海豚，有待行动组进一步检验，相信均为江豚。

　　行动组发言人指出，现时在港水域栖身的江豚和中华白海豚，正面对不同的威胁，包括生态破坏、污染及人为干扰等，其主要死因包括感染寄生虫、遭渔网缠绕和被船只撞击等。

海洋公园小海豚 只活73小时

　　此外，海洋公园一条于3月30日出生的初生雌性小海豚，存活了73小时后不幸夭折。园方表示，小海豚诞生过程不太顺利，出生后亦有不寻常行为，包括不正常游姿、较正常长的饮奶时间，以及难以在哺乳以外时间紧贴母亲，其母甚至两度协助小海豚到水面呼吸。

　　解剖结果显示，小海豚胃部空无一物，证实她未获足够喂哺，肺部约有25%未能完全张开，右边鳍部关节亦过分松弛，肝脏发育不正常等。

　　其母是23岁海豚，现与其他雌性海豚居于园内的海洋哺乳类动物繁殖及研究中心，接受密切监察。

文章编号: 776213921c02e9c88ae1297f7a0eb0ea
-----------------------------------------------------------------------------

225. 南华早报 -  (Sky's near the limit) 2015-03-29 EDT EDT4  Danny Lee

-----------------------------------------------------------------------------

Holding times over Chek Lap Kok are getting longer. But a third runway may not solve the problem

Less than a mile out from the north runway at Chek Lap Kok on March 5, strong and squally winds start to rattle Hong Kong Airlines flight 253 from Taipei.

With the sea only 150 metres below, the landing gear deployed and touchdown near, the aircraft’s engines power up, sending the plane skyward. The landing is aborted.

The pilot calmly tells passengers: “We do not have the extra fuel to re-route a second approach for landing into Hong Kong. And as such, I have decided, for our safety, we will be diverting to Shenzhen for refuelling.”

The flight was one of a dozen jets diverted that day due to a phenomenon known as wind shear. Scientists at the Observatory said the event was the worst to hit the airport since records began in 2011. Lantau is notorious for the phenomenon of rapid changes in windspeed and direction near the ground.

Passengers on Flight 253 reported that the pilot said the winds “were very, very strong”, and as such it “wasn’t safe” to make the landing.

While the weather situation was unusual, the events of March 5 also reflect an everyday problem – namely the congested skies above Chek Lap Kok.

And it is a problem that needs a solution after the Executive Council approved the Airport Authority’s HK$141.5 billion plan for a third runway that will expand the airport’s capacity.

Flight 253 was a case in point. Like other flights, it would have entered a holding pattern, a kind of highway in the skies where planes are kept apart, before the aircraft are manoeuvred, one by one, into the landing queue.

But Flight 253 was in a holding queue of 12 planes. By the time it attempted to land, it lacked the 40 minutes of extra fuel it required to “go around” and attempt another landing in Hong Kong without falling foul of the rules on minimum fuel levels. The Civil Aviation Department said the minimum fuel levels were set based on UN aviation safety rules.

Landing with good weather in Shenzhen, the aircraft and passengers waited on the tarmac for four hours before the plane was refuelled and returned to Hong Kong.

The other 11 planes also diverted to Shenzhen and Macau, while 17 landed safely at Chek Lap Kok at the second attempt.

The longer holding times – which can now stretch up to 15 minutes, according to pilots’ unions – reflect how busy Chek Lap Kok is getting.

For most of the day, the airport handles its maximum 65 flights per hour – a figure that increases to 67 per hour from tomorrow and 68 from October, the highest it can ever go with only two runways.

With 391,000 flights handled last year, the maximum capacity under a two-runway configuration, 420,000 arrivals and departures per year, is not far away.

The problem is made worse by a lack of cooperation over airspace in the Pearl River Delta, which leaves aircraft from Hong Kong unable to enter the mainland until they reach a minimum height of 4,785 metres.

Last week Chief Executive Leung Chun-ying said the central government would help to resolve airspace integration issues with Hong Kong and Macau by 2020, which could see an integration of airspace. But details of how such integration will work remain sketchy.

Airport Authority chief executive Fred Lam Tin-fuk said aviation officials and their mainland counterparts had conducted a simulation study based on a 2007 directional plan, which he said was “technically feasible”. But he shared no further details.

Pilot unions warn that unless the airspace question is resolved, more diversions are likely.

The Hong Kong Airline Pilots Association says the airport and airspace saturation problem is “further complicated” by the need to accommodate unplanned go-arounds like those on March 5.

“These additional delays can compromise planned arrival fuel [predictions] and at some point inbound aircraft will make the call whether to continue holding or to divert,” said Darryl Soligo, president of the association, which represents pilots at Cathay Pacific, Dragonair, Hong Kong Airlines and Hong Kong Express.

He said saturation in the aviation system left little capacity to deal with even the occasional wrinkle. But he warned that “pouring pavement in Hong Kong by way of a third runway is not a solution in itself”.

Airspace rationalisation is an “equally important component” and if airspace negotiations are not successful, then the Airport Authority will lose the support of a key ally – pilots.

Congestion means pilots might have to divert to airports further afield even before attempting to land at Chek Lap Kok, experts say.

Brian Legge, a wind shear expert and member of the association’s technical and safety committee, said: “Without resolving the air traffic services problems first, the result will likely be more ground delays, increased aircraft holding, and a risk of overloading air traffic controllers during periods of high volume coupled with weather or operational related challenges.”

According to the union, Cathay Pacific has acknowledged in recent years that its short-haul regional flights needed extra fuel to accommodate the time spent holding.

The number of diversions has steadily risen since 2000 – when 68 flights had to abort landing attempts.

Last year 335 aircraft had to abort landings – the second highest figure ever recorded at the airport. Some 233 were caused by weather. The rest were classified as doing so for operational reasons.

Management sources at Hong Kong Airlines said overcrowding had become “challenging” to manage. But its spokesman expressed support for a third runway, saying: “We are confident that the [Airport] Authority will make the most adequate arrangement after taking different parties’ views into consideration.”

But while the third runway is touted as the only way to increase capacity, problems do remain,

Besides airspace management, the Civil Aviation Department’s consultant on third runway matters, Britain’s National Air Traffic Service, has identified problems with escape routes – the routes that planes take after aborting landings.

And concerns remain about the cost of the runway, after a series of massive public works projects bust their budgets amid long delays. Most notoriously, the high-speed railway to Guangzhou has been pushed back at least two years to 2017, with costs rising to at least HK$71.5 billion from HK$65 billion.

One key factor in the delays and cost overruns has been a shortage of construction workers, with the industry warning it will be short of 10,000 workers within four years. The shortage and the demand from elsewhere as the government looks to stimulate public and private house building have cast doubts on the target of having the runway in place by 2023.

There is also environmental concern as the runway needs reclamation on a massive scale, further impingeing on the habitat of the endangered Chinese white dolphin.

The funding plan – under which the Airport Authority will pay for the work without seeking extra cash from the government – is also controversial. Some lawmakers are fuming because they will not get to scrutinise the budget plans, despite the fact that the authority is government owned and will stop paying dividends to the public purse.

And part of the funding will have to come from airport users including passengers, who will pay a HK$180 per person departure fee.

Cathay Pacific and Dragonair have expressed strong support for the third runway, but have cried foul over the funding arrangement, under which they would pay higher landing and parking fees.

March 5

Air New Zealand

5.50am, NZ87 from Auckland, two landing attempts before diverting to Macau

Cathay Pacific

6.10am, CX829 from Toronto, aborted landing once and diverted to Shenzhen

* Cathay flights from Delhi, Taipei and Nagoya landed in Hong Kong on second attempt

China Southern Airlines

9.47am, CZ311 from Jieyang , diverted back to Jieyang

Dragonair

5.55am, KA932 from Manila, performed two unsuccessful landing attempts before diverting to Macau

10.07am, KA857 from Shanghai, aborted landing and diverted to Shenzhen

* Jets from Yangon, Taichung, Beijing, Zhengzhou and Shanghai aborted landings before landing in Hong Kong

Hong Kong Airlines

6am, HX774 from Bangkok, aborted landing once and diverted to Macau

6.15am, HX708 from Denpasar (Bali), aborted landing once and diverted to Macau

7.21am, HX9269 from Taipei, aborted landing once and diverted to Macau

9.53am, HX453 from Chengdu , aborted landing once and diverted to Shenzhen

2.15pm, HX253 from Taipei, aborted landing once and diverted to Shenzhen

*Three more HK Airlines jets from Macau, Taipei and Naha, Okinawa aborted landings before landing in Hong Kong

Tiger Airways

9.52am, TR2062 from Singapore, aborted landing and diverted to Shenzhen

12.03pm, TR2052 from Singapore, performed two unsuccessful landing attempts before diverting to Shenzhen

*Taiwan’s China Airlines had two go-arounds. United Airlines, Russia’s S7 Airlines, Philippine Airlines and Jetstar Asia planes aborted landings before landing in Hong Kong

Source: Flightradar24

文章编号: caef1fde27d1dd0d8238b71fd97d5663
-----------------------------------------------------------------------------
