文章总数: 193 篇
==============================

1. 大公报 -  (题材覆盖广观众市场大 消费动力增 贺岁档票房破50亿 中国电影根基稳) 2025-12-29 文化 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

据央视报道，截至12月28日，2025年中国电影贺岁档总票房已突破50亿元（人民币，下同）大关，创近八年来同期票房新高。今年贺岁档特征是类型全覆盖、题材多元化，超70部中外影片密集上映，数量创下近年新高。这助推2025全国电影年度票房站上超510亿元高位，更以「内外兼修，多元并举」姿态为中国电影市场的强劲活力与无限潜力写下生动注脚。今年贺岁档50亿+票房的背后，藏着3大核心密码。

密码1：类型多元回应观众情感期许

截至目前，2025年国产影片票房占比超80%，其中贺岁档的国产影片占比更是近90%，稳居市场绝对主导地位。这份优势，源于国产影片深耕本土故事、贴近人心，用真诚叙事与观众双向奔赴、同频共振。

《得闲谨制》以扎实的剧情与深厚的家国情怀斩获超3.5亿元票房；纪录电影《中华白海豚》聚焦「海上大熊猫」的生存状态，用真实的镜头语言戳中观众泪点；《用武之地》用真实事件为基底展现人性抉择，引发观众深度共鸣……这些皆是国产电影创作实力与市场竞争力的最好佐证。

不同于往年喜剧、阖家欢题材为主导的局面，今年70余部影片涵盖历史、悬疑、纪录、温情、奇幻、公益等多元类型。抗战题材影片《得闲谨制》、纪录影片《中华白海豚》、聚焦援藏干部影片《遥远的普若岗日》、青少年防艾公益电影《青爱》等「非典型贺岁片」的出现，打破了贺岁档传统。

观众期待在光影里收获情感共鸣、价值认同、审美满足，这倒逼创作者以多元的内容供给，回应观众的期许。

密码2：成功确立电影产业引力中心

《疯狂动物城2》（香港译：《优兽大都会2》）在内地斩获的票房，接近其全球票房的一半，远超北美本土成绩，持续领跑全球票房榜；而《阿凡达3》打破惯例，实现中美同步上映。这两部荷里活大片在中国市场的表现，释放出一个清晰信号：中国电影市场的持续繁荣正在重塑全球电影产业格局，全球电影产业的引力中心正在发生位移。

如今的中国市场，占全球票房近四分之一，正如导演占士金马伦所言：中国电影市场对其全球布局至关重要。这份认可，印证了中国市场对全球顶级IP的强吸引力和长线价值。

中国为全球优质影片搭建展示舞台，也为中外电影产业交流架起沟通桥梁。进口片为观众带来更多元选择，更让中外电影人在交流中互学互鉴，推动国产电影在创作理念、技术应用、市场运营上持续精进。这份既彰显着中国文化的包容胸怀，更让中国电影在全球竞争中不断淬炼核心竞争力。

密码3：「电影＋」结合观影消费新模式

今年贺岁档有一个鲜明特质：「电影＋」发展模式的成熟，让电影价值不止于银幕，使得观影消费焕发全新活力。

CINITY、IMAX等高端放映技术的普及，4K、4D等沉浸式观影体验的升级，再加上衍生品销售、主题观影、跨界合作等增值服务的拓展，大幅提升观众消费意愿，更让影院从单纯放映场所升级为综合性文化消费空间。

单一的观影行为，早已升级为集观影、餐饮、娱乐、文创消费于一体的沉浸式文化体验，多部影片周边文创产品的销售额甚至超过票房本身。「银幕＋消费」的联动效应为国内消费市场潜力的持续释放注入强劲动力。《疯狂动物城2》70余个联名品牌覆盖潮玩、服饰、珠宝、零食、速食等，触达全年龄段消费群体，一条电影IP产业链就此成型。

走进影院看一场电影，早已超越内容消费本身，成为一种自带仪式感的「情绪消费」。年轻观众愿意用一段光影之旅为「情绪价值」买单，让贺岁档的吸引力愈发持久。

####

《得闲谨制》（左起）、《中华白海豚》、《用武之地》及《青爱》题材各异，打破贺岁档的传统。

今年中国电影贺岁档题材广泛，引发观众深度共鸣。

文章编号: 186721d5ab0458fd388d1c6c5729a80e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 文汇报 -  (获选「美丽海湾优秀案例」 香港大鹏湾潜力优厚 游艇经济生态游前景可期 业界冀完善配套) 2025-12-27 文汇要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

香港拥有丰富海湾资源，具备发展旅游业的潜力。香港大鹏湾早前获国家生态环境部选为第四批全国「美丽海湾优秀案例」，是香港特区首次获此殊荣。大鹏湾拥有「水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐」的美丽景象，亦是多种国家重点保护野生动物的重要栖息地。本地旅游业界表示，大鹏湾具备优越的自然生态条件，如完善相关配套设施，有潜力发展游艇经济及生态旅游，同时亦应重视环境的保育，建议通过人流管控与生态保护，才能持续维持海湾生态之美。

●香港文汇报记者  李千寻

是次评选由国家生态环境部主办，是国家推动海洋生态环境保护领域的重点工作，旨在树立可复制及推广的海湾综合治理模式，助力「美丽中国」建设。在全国共72项申请中，32个海湾获评为「美丽海湾」，其中12个被列为「美丽海湾优秀案例」，香港大鹏湾为其中之一。

大鹏湾位于香港东北水域，水质指标整体达标率达100%，符合国家第一类海水水质标准。海湾内生态环境丰富多样，成为石珊瑚、海马、圆尾蝎鲎、白腹海鵰等多种国家重点保护野生动物的重要栖息地。大鹏湾范围内亦涵盖香港联合国教科文组织世界地质公园、印洲塘及东平洲海岸公园等，让市民可近距离接触多样的生态与地质奇观。

粤港合作护海域  树治理典范

香港特区政府表示，一直与广东省及深圳市加强区域合作，深化大鹏湾海洋环境和资源管理的交流，推动资讯共享、应急联动机制，携手提升整体生态环境治理水平，并会继续提升海洋生态环境质量，推动近岸污染防治、生态协同保护与岸滩整治，持续推进「美丽海湾」建设。

环境保护署署长徐浩光表示，大鹏湾的环境治理充分体现了人与自然和谐共生的理念，为高密度人口地区的海湾治理提供宝贵参考。

倡设计特色路线  做好人流管理护生态

银禧国际旅游有限公司市场营销经理李咏姿接受香港文汇报访问时表示，大鹏湾一带拥有红树林、生态岛屿及丰富海洋生物，兼具自然美景与生物多样性，交通亦相对便利，适合发展「一站多景」的旅游体验。游客可先参观荔枝窝等地质公园，再前往吉澳、鸭洲等岛屿，欣赏六角柱石等地貌，形成串连式的旅游路线。

她表示，其公司考虑开发更多结合环保元素的游艇生态游，包括设计特色航线，安排导赏员全程讲解生态与地质知识，并加入海岸清洁、违规渔网清理、水质监测等互动活动，加强游客的环保意识，「保育与旅游发展必须并重，才能持续维持海湾生态之美，配得上大鹏湾『美丽海湾』的称号。」

她认为，香港作为天然海港，具备推动游艇经济的条件，离岛区有不少岛屿风景优美，亦有开发潜力。特区政府近年积极推动游艇经济，愈来愈多市民接触并认识这类旅游形式，部分人更购置小型游艇，自驾游览沿岸海湾，有助带动相关产业发展。

李咏姿强调，推动海湾旅游同时须重视设施配套与保育，如新设的西九龙码头可作为游艇停泊点，配合邻近的香港故宫文化博物馆等景点，吸引外地游客。另外，过往曾开办中华白海豚观赏团，南丫岛等地亦有绿海龟产卵，反映香港生态环境良好，可以利用独特旅游优势开展环境保育工作，为野生动物创造更佳栖息环境。

香港旅游促进会总干事崔定邦对香港文汇报表示，大鹏湾范围内涵盖世界地质公园，水质与生态保育情况良好，人为干扰程度低，获选为「美丽海湾」实至名归。

他表示，随着沙头角禁区未来将全面开放，有助推出更多海上及生态旅游项目，让市民和旅客能更便捷地亲近大鹏湾。他补充，沙头角交通便利，区内亦有全港最长的码头，未来可发展水上观光与跳岛游，「附近有不少岛群，游客可以上岛观光，亦能品尝海鲜。」

他同时强调，旅游开发须配合人流管控与生态保护，建议参考既有的旅游管理经验，透过配额制度及专人带领方式，确保游客在参观期间不破坏生态，例如禁止捡拾海星与石头等行为，亦避免人流过度拥挤对环境造成影响。

####

印洲塘海岸公园景色优美。

东平洲海岸公园薄层状粉砂岩地貌极具特色。

香港有65个品种石珊瑚能够在东平洲海岸公园内找到。

文章编号: 747760ffd2fcc2c4e4c41818667857f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 大公报 -  (用好「美丽海湾」旅游资源) 2025-12-27 评论 A08 新闻背后 梅若林

-----------------------------------------------------------------------------

香港大鹏湾获选为「美丽海湾优秀案例」，是香港首次获得此项殊荣。其实包括地质公园、印洲塘、东平洲海岸公园等的自然景观，多年来已经吸引全球目光，今次得到国家级的肯定，不仅肯定了香港长期以来在海洋生态保育上的努力，也为香港进一步利用好现有旅游资源，为落实「无处不旅游」理念增添新的动力。

强化两地海湾协同效应

「美丽海湾优秀案例」是国家生态环境部自2021年起实施的海洋生态保护评选机制，旨在推广海湾生态环境综合治理经验。截至今年初，该评选机制发布了三批共31个优秀案例，除了为海洋生态文明建设起到重要示范引领效应外，也每每为上榜的案例带来巨大经济社会效益，据报道指出，入选案例可平均带动区域旅游收入增长15-20%，其中同为「美丽海湾优秀案例」的秦皇岛北部湾区，通过治理新增滨海文旅项目12个，去年游客量更突破800万人次。

可以预期，香港大鹏湾得到国家级肯定后，将引来新一波旅客人流。事实上，香港大鹏湾长期以来已由于其独特的地质、生态和人文元素，而广受全球游客、地质学家的瞩目。该处拥有绵长天然海岸线，东平洲和鸭洲的海蚀地貌犹如地质教科书，属香港联合国教科文组织世界地质公园的一部分，近年由于摄于东平洲的一幅被称为「海岸线上的《千里江山图》」的照片，更令其成为「打卡」热点。海湾内还设有多个受保护的海岸公园，涵盖珊瑚群落、红树林等生境，栖息石珊瑚、海马、圆尾蝎鲎、绿海龟、白腹海鵰等多种国家重点保护野生动物。附近荔枝窝一带的白花鱼藤和银叶古树交织成生态奇观，而吉澳和塔门天后古庙则保留近三百年捕鱼历史及渔村文化。

不论从哪个角度看，相关部门不应仅仅将香港大鹏湾当作旅游资源，而应视之为深度利用海湾资源的一个起点。

首先，与深圳的协同效应是强化大鹏湾旅游体验的关键。深圳大鹏新区近年不断加快建设世界级沿海生态旅游度假区，例如推动建设全球最大乐高乐园度假区，并升级小梅沙片区。香港大鹏湾岛屿多紧依陆域，海域占湾区大半，所以较为可行的方法，便是把香港的原始纯净自然景观作为深圳现代设施发展的核心支撑。两者相辅相成，形成一条从自然文化深度游到休闲娱乐兼备的旅游路线。

事实上，两地过去早已举办过不少合作活动，例如香港联合国教科文组织全球地质公园曾与深圳大鹏半岛国家地质自然公园联合举办生态游览，早前香港特区政府亦与广东省、深圳市政府建立了常态化合作机制，深化海洋环境与资源管理交流，推动资讯共享、应急联动，携手提升整体生态治理水平。而随着北部都会区建设持续推进，大鹏湾还能利用「蓝绿康乐旅游生态圈」的定位，以在粤港澳大湾区共建「国际一流美丽湾区」为目标，向全球游客展现地质自然、人文历史和水上活动相互交融的崭新面貌。

其次，香港也可以借鉴其他地方开发海上旅游项目。相关部门可以研究在不影响自然保育的前提下，开发浮台、水底观景台、潜水基地等设施，强化游客的旅游体验。

平衡生态保育与发展需求

每逢谈到保育和开发，社会上总会有一些质疑声音。但如果从其他国家和地区的经验来看，保育与开发从来并非对立，例如马尔代夫自2022年开始便建设浮式住宅和度假区，涵盖水上住屋、生态友好设施，强调旅游发展与海洋保育的和谐共存。在迪拜、巴拿马等地方也有相关的浮潜设施，旨在为游客提供多感官体验，并强化当地旅游体验的独特性。在美国甚至有将退役邮轮改造成水上酒店兼博物馆的例子。

当然，到底如何平衡保育与开发，还需要专业人士作具体深入研究，毕竟香港大鹏湾今次获选的其中一个原因是水质指标整体达标率达100%，加上有大量珍贵的自然景观和生态。如果因为发展而影响这些基本优势，那便是本末倒置了。

特区政府去年发布《香港旅游业发展蓝图2.0》，提出四大新定位，其中强调要突显香港本地文化特色中不可取代和不可复制的独特元素。香港除了大鹏湾，实际上还有许多仍待发掘和开发的旅游资源。例如在去年12月开放的上水塱原自然生态保护区，短短一个月已接待了5000名访客；又例如红花岭郊野公园，因为春季杜鹃花盛开、远远看去一片绯红而得名，同时孕育着包括知更鸟在内的大量动物。香港海域大小只有全国0.1%，却拥有全国四分一的海洋生物，包括中华白海豚、江豚、马蹄蟹和石珊瑚等共计约6000种。再者，香港还有诸如旧油麻地警署等历史建筑，可以让海内外游客展开一次「光影之旅」，实际体验一番港片文化的感觉。

事实证明，香港绝对有能力打造更具竞争力的旅游格局。今次香港大鹏湾获评为「美丽海湾优秀案例」，不仅是一个单纯的生态保育成就，还是香港旅游业升级转型的新起点。「水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐」的美丽景象，都是香港俯拾可见的旅游景色，要贯彻「无处不旅游」理念，就必须在保育基础上寻求突破，推动文旅业的高质量发展。

文章编号: d20dc52979075da2fd2b4677779c4734
-----------------------------------------------------------------------------

4. 香港仔 -  (香港机场正全力扩容提质) 2025-12-23 本港 P03 爱兰说 庞爱兰

-----------------------------------------------------------------------------

庞爱兰 香港十大杰出青年、健康城市联盟（香港）副主席

香港机场的三跑道系统运作畅顺，成为航空交通量增长点。系统启用一年，已能应对圣诞高峰期每日约1,200架次的航班。机管局积极配合政府，近期与智利、阿根廷、波兰等七国达成航空协议，并透过「航空网络拓展计划」吸引新航空公司，尤其加强北美航线，巩固国际枢纽地位。

机场货运连续14年全球第一。为保持优势，策略包括开通「空陆鲜活产品专属快线」，令鲜活货物最快3小时运抵珠海清关，提升效率。同时灵活调配三跑道，满足夜间货运需求，高效处理主要来自大湾区城市的货源。

基建方面，二号客运大楼正分阶段重启，旅游车大堂已启用。2026年第二季离境大堂及自助设施将提升处理能力。瞩目的「航天走廊」自动驾驶系统预计2025年底载客测试，往来港珠澳大桥口岸与东涌仅需约10分钟，融合机场岛与东涌，创造临空经济区。

机场正蜕变为「机场城市」。发展项目「SKYTOPIA」获投资者青睐，亚博馆二期已动工。计划中的游艇港湾将结合水上活动与商业设施，打造海空休闲体验。配合接驳港珠澳大桥、2026年启用的「访港停车场」及已运作的「转机停车场」，为大湾区城市自驾客提供便捷及区域连结。

机场同时履行环保责任，透过资助基金支持海洋科研，如监测中华白海豚，平衡发展与生态。

最具创意的是机管局与商业机构合办的免费转机本地游。停留7小时以上旅客可免费参加半日游，将转机时间化为文化体验。此服务贴合旅客需求，将机场服务延伸至市区，主动展示香港魅力，成功将「过境」转为推广旅游、增加客流的优势，体现其创新思维与世界一流水平。

文章编号: 4a206304b127a7616b8c79749224d598
-----------------------------------------------------------------------------

5. 头条日报 -  (全运会残特奥会圆满落幕 罗淑佩相簿回顾难忘时刻) 2025-12-17 港闻 P10 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

粤港澳今年首次共同承办十五运会和残特奥会，随着残特奥会周一闭幕，这场体育盛事亦在香港圆满结束。文化体育及旅游局局长罗淑佩昨于社交平台分享佢嘅私人相簿，回顾并总结每个精彩时刻，多张相片记录咗火炬传递、开幕仪式、香港运动员英姿，以至体育赛事嘅难忘画面，仲有局长个人自拍及与他人嘅合照，令人感受到体育嘅热情和动容。

罗淑佩在Fb发布由多张相片拼贴而成嘅相片，并指这是她的十五运会和残特奥会私人相簿。 

当中有罗淑佩点燃圣火盘、代表香港特区代表团接受特区区旗等重要时刻，以及港队「小女车神」李思颖、女子重剑运动员佘缮妡、港队「女飞鱼」何诗蓓及男子花剑运动员张家朗、蔡俊彦、梁千雨及吴诺弘等运动员英姿。

场外花絮例如与全运会吉祥物、中华白海豚造型嘅 「喜洋洋」（白色）和 「乐融融」（粉红色）打卡，吉祥物周边嘅相片，香港运动员领奖时刻，罗淑佩都一一收藏在其相簿之中留念。

联络电邮：editoral@hkheadline.com

####

■罗淑佩在Fb分享相片，总结精彩时刻。

文章编号: 6c870feac46d52f4be5b7216722577cc
-----------------------------------------------------------------------------

6. 明报 -  (吉祥物获「大湾鸡」诨名 官方默许呼「可爱」) 2025-12-15 大湾区 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

十五运会吉祥物是以中华白海豚为造型的「喜洋洋」「乐融融」，它们不仅被做成各种文创周边产品，还在开幕式和各场比赛前的演出被人偶扮演者「演活」，令观众印象深刻。早在9 月，有网友为它们起花名「大湾鸡」，分别是「白切鸡」、「玫瑰豉油鸡」，引发网络狂欢，甚至得到官方「默许」， 11月21 日的十五运总结记者会上，广东省委常委王曦亦直呼「可爱的大湾鸡」。

广州市政府副秘书长、十五运会广州赛区执委会副主任朱小燚称，十五运会网络点击量达411亿人次，创造近年中国境内大型综合体育赛会最高纪录，「这个流量特别高，特别令人意外」。他指出，「广州、广东、粤港澳大湾区不缺流量，但一个国家级的运动会能达到这个流量，特别令人惊喜。」

设计者：官民「双向奔赴」 制造顶流

吉祥物设计者广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云对本报说，「大湾鸡」的火爆「既是意料之中，也是意料之外」。他说，吉祥物设计已超越「视觉」范畴，更多是一个「策略」，通过UGC（使用者创造内容）来传播。他形容这是一场「制造顶流的接力赛」，包括团队的原创设计、特许商品开发、人偶扮演及「大湾鸡」的全民共创，每个环节都缺一不可，「原创设计给了『大湾鸡』生命与颜值，产品开发创造了各种互动体验，人偶的扮演带来了极大的情绪价值，最后能实现全民参与UGC就是最好的价值认同、情感共鸣的体现」。

刘平云也提到政府态度起到关键作用，他于9 月29 日首次对内地传媒表示接纳「大湾鸡」的花名，其实是代表设计团队回应，但网友以为他代表官方，觉得官方很亲民、认可这个「梗」，所以后面愈玩愈开心，最后「大湾鸡」获官方接纳。「在制造顶流的过程中，官方的办法是从管理走向共建，从观望走向参与，是一场官方与民间的双向奔赴。」

文章编号: 8505418fa615bd34179f1d4eebe46b94
-----------------------------------------------------------------------------

7. 文汇报 -  (刘平云解密从「冰墩墩」到「大湾鸡」吉祥物的传播新逻辑 官方设计引导 全民共创顶流) 2025-12-14 周末专题 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

在广大网民尤其是大湾区民众的热切呼唤中，广州日前宣布十五运会和残特奥会吉祥物「大湾鸡」将永久定居粤港澳大湾区。这对以中华白海豚为原型的萌趣吉祥物，堪称本届双赛「现象级顶流」—它们因网友趣味调侃「指豚为鸡」意外出圈后，迅速点燃全民二创热情，魔性表情包、创意短视频刷屏全网，小红书相关话题浏览量破亿，抖音话题播放量超11亿次，特许周边销售额高达8亿元，更被大湾区网友主动「认领」为区域文化 IP，成为串联赛事热度与湾区情感的暖心纽带。

这样一个自带流量、兼具文化共鸣的现象级符号，究竟如何诞生？香港文汇报专访了十五运会和残特奥会会徽与吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云。他不仅是如今家喻户晓的「大湾鸡之父」，也是2022年北京冬奥会吉祥物「冰墩墩」的设计总执行。顶流IP可遇不可求，刘平云团队却在5年内接连打造出两个国民级吉祥物，背后藏着怎样的设计逻辑与创作密码？

●香港文汇报记者  李紫妍  广州报道

从套着冰糖葫芦壳的熊猫「冰墩墩」到状似小鸡的中华白海豚，刘平云团队提炼的「相关性、在地性、时代性」三原则，已形成稳定的设计方法论：选择中国国宝熊猫和大湾区特有的中华白海豚为原型是在地性的体现；让其「长出」手脚、呈现动作实现了与运动会的相关性；而「冰丝带」等设计语言的创新则是时代性的体现。回望两个吉祥物的爆火之路，网络传播的助推功不可没，这也让刘平云意识到「民众参与共创」的重要性。他表示，好的设计不是封闭的完美形象，而是提供「似是而非」的符号，留出想像与创作空间引导公众参与，也即是设计的留白。

他进一步解释，如果两只小海豚的形象设计成具象化的、人们司空见惯的模样，就缺少了想像的空间。而现在，为贴合运动属性，给中华白海豚原型添上灵活手脚；为诠释粤港澳三地同心，在其头顶设计三色浪花；为打破视觉单调，又在白海豚主体上融入粉红的色彩变化。这些设计不仅是美学呈现的需要，也赋予观看者解读与想像的空间。刘平云说，「『设计』就是设下『计谋』，来引导大家参与。」

设计巧思催生「大湾鸡」

「这两小鸡是全运会吉祥物吗？」8月底时，一篇把十五运会吉祥物装置误认作「小鸡」的帖子走红，人们开始「中计」，以想像力参与到共创中，开启了全网「指豚为鸡」热潮。接着大家又根据颜色将「小鸡」进一步比作岭南名菜「白切鸡」和「豉油鸡」，根据其运动造型创作粤语表情包等，接入美食、语言等在地文化，再次扩大传播。再到开幕式及各赛场上的人偶「大湾鸡」凭借可爱的动态表演彻底出圈，周边产品热销断货，一串接力式的共创链条将「大湾鸡」打造成了新晋顶流。

从最初的原创形象设计阶段起，设计团队就在为后续创作的可能性预留空间。刘平云介绍，比如吸取了「冰墩墩」整体造型太胖的劣势，将「大湾鸡」的身形比例做成更加卡通的「两头身」，清楚表达出手脚躯干结构，为后续人偶扮演创造条件，「『冰墩墩』也有人偶但是没这么灵活，我们设计在前端已经考虑后端产品生产、人物扮演的可能性。」对于数千款特许周边产品的设计开发，刘平云也坚持首轮产品必须完整露出原始形象的原则，「首先要让大家熟悉认知『喜洋洋』『乐融融』是什么样子，之后就可以百花齐放，例如头套、彩色，但标志性的头还是要露出来。」

双向奔赴的文化狂欢

在民众「指豚为鸡」的趣味调侃掀起热度后，设计师刘平云迅速做出回应，率先「认领」了这个接地气的叫法。这份自带亲和力的「官方认可」，瞬间点燃了网友的二创热情，让话题热度再上一个台阶。随后，「大湾鸡」的声量持续扩大，从社交平台蔓延至主流媒体，十五运执委会乃至粤港澳城市领导层也以包容姿态主动接纳这一称呼，让原本的网友玩梗，最终演变成一场双向奔赴的全民文化狂欢。

在这场被网友调侃为 「打不过就加入」的互动中，刘平云捕捉到吉祥物设计的新趋势：从官方主导的文化 IP 管理，转向官民共创的开放生态。他解释道，吉祥物承载着赛事的文化属性，其意义和内涵阐释过去多由官方定义、引导和管理；而在当下的传播环境中，民众会基于自身感知，解读出更具市井烟火气的多元内容。例如设计初衷是借中华白海豚传递三地同心的寓意，民众「大湾鸡」的解读则更接地气、更显趣味，「但这是一种双向奔赴，共同奔赴到『大湾区』这一落点，表达的美好情感是相通的。」

####

●12月11日，浙江队球员和吉祥物「乐融融」「喜洋洋」互动。当日，在广东东莞举行的全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会聋人篮球比赛女子组小组赛A组比赛中，浙江队132比35战胜河北队。

●十五运会和残特奥会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云。    香港文汇报记者李紫妍  摄

文章编号: 515e0db92debd7193e9587e653072f1c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 星岛日报 -  (全国残特奥会会歌刘德华主唱粤语版 MV以粤港澳地标作背景 穿插运动员训练片段) 2025-12-09 每日杂志 A13 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

全国残特奥会昨日在粤港澳三地正式展开，其会歌《共赴山海》粤语版MV亦于同日正式发布，歌曲由积木鱼音乐团队作曲，本港知名歌手、演员刘德华作词及主唱，同时与粤港澳青年合唱团携手演出。

  MV以粤港澳三地的地标及大型体育馆作背景，当中亦加入代表香港的中华白海豚片段，由刘德华精心演译，期间亦穿插残疾运动员的艰苦训练的片段及拼博精神，令人肃然起敬。

  正如《共赴山海》的副歌部分，「我们共赴山海，心手相牵不分开」，简单却充满力量的歌词，如同运动员们在困难面前不屈不挠的精神，唤起了每一个人的勇气与希望，歌曲更迅速成为内地与港澳网站的热搜。

  至于普通话版MV，早于上月发布，歌曲同样由积木鱼音乐团队作曲，中国流行音乐协会会员、广东流行音乐协会理事苏拉作词，并由青年演员、歌手易烊千玺倾情献唱，并携手粤港澳三地合唱。

  《共赴山海》的副歌部分，「我们共赴山海，心手相牵不分开」，歌词简单却充满力量。

  ####

  ■《共赴山海》粤语版MV正式发布。

  ■MV亦穿插残疾运动员的艰苦训练的片段及拼博精神。

  ■MV以粤港澳三地的地标及大型体育馆作背景，由刘德华精心演译。

  ■全国残特奥会昨日在粤港澳三地正式展开。

文章编号: 9a090abaca35b9253543bdffd86e534c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南华早报 -  (The call of the wild close to home in Guangdong) 2025-12-03 LIFE CITY8  Stephen McCarty life@scmp.com

-----------------------------------------------------------------------------

Show explores how animals are faring in China's most populous province

Welcome to China's latest, greatest wilderness: Guangdong.

Yes, you read that right: the country's most populous province, with roughly 128 million citizens, is a wildlife wonderland, a refuge that places its animal residents not at some distant remove from its human occupants, but in many cases alongside them.

The makers of China's Wild Guangdong forwent the hardships typically involved in wildlife documentaries by keeping things close to home, with only 47 filming days required to produce its three instalments – each an hour long.

No camping in an ice field for six weeks or the like was needed for this joint production between the BBC and Guangdong Radio and Television (GRT), because many subjects, while still wild, were filmed in breeding centres, nature reserves or dedicated wetlands on urban fringes.

But are the humans and animals happy in each other's company, or uncomfortably close?

"Whenever we talk about Guangdong, it's to say the province is economically very successful," GRT documentary director and producer Tan Shizhen says from Guangzhou, the provincial capital.

"We have millions of people here and a large GDP, but what's often ignored is that we also have lots of mountains and rivers as well as cities, and the longest coastline of any province, at 4,000 kilometres. And because of different geological conditions, we have great biodiversity.

"In recent years, the government has taken ecology very seriously, so we want to show how we have done a good job of balancing it with economic development.

"We hope to leverage the BBC's power of narration and visual effects to show the beauty of Guangdong to global viewers."

A word that recurs throughout the series is "artificial": hatchling turtles are released on artificial beaches; artificial breeding programmes boost the numbers of Chinese crocodile lizard and horseshoe crab.

In a world in which the International Union for Conservation of Nature Red List of Threatened Species is constantly expanding, flora also requires help: the lady's slipper orchid, one of the world's rarest plants, is reproduced in a laboratory. 

Does the series, then, paint too rosy a picture of how under-pressure wildlife of all types is thriving? As widely reported, the critically endangered pangolin is the world's most trafficked animal, thanks not least to the demands of traditional Chinese medicine, but China's Wild Guangdong makes little mention of its perilous position.

"From my perspective, it was always about the animals," says the BBC's Simon Winchcombe, the series' producer, from London.

"We talk to the conservationists, so there's a positive message. The focus is on the animals and the people doing the work. Things that have been banned in China … we don't talk about those either – it's not a programme about policy."

Although the series does not touch on Hong Kong, a favourite animal of the city that is seen less in its waters than before is shown to be thriving in Guangdong: the white, or pink, dolphin.

"We know there are 6,000 white dolphins in the world, and in China we have 4,000, with 2,000 living in the Guangdong area," Tan says. 

"This is a good basis for showing the balance we can strike between animals and humans – even with the economic growth of the last few years, people have become more educated about how important it is to protect nature."

That enhanced awareness is reflected in a Winchcombe anecdote. "Obviously, there are issues," he says, "but with the black-faced spoonbill, for instance, people were phoning the police when we stepped onto the foreshore to film them – they were concerned we were going to disturb the birds. 

"The more you educate people, the more they try to protect the environment."

Some of the footage shot in what actor and narrator David Yip calls "China's subtropical paradise" elicits gasps: hunting with black kites; chancing upon the Chinese giant salamander, the world's largest amphibian; watching – with a certain revulsion – a horseshoe crab digesting a clam worm. 

Winchcombe reveals that the cameraman suggested the crab might have been the inspiration for Alien.

From the centre of Shenzhen to the Nanling Mountains, the series presents a host of stars. For Tan and Winchcombe, two in particular are emblematic of Guangdong's good-news wildlife story.

"The Chinese white dolphin is very important for us," Tan says. "It was even the mascot for the recent National Games. It is very intelligent and we believe it has a human touch. That's why I love this animal."

Winchcombe says pangolins "are amazing creatures and we were lucky to film one", adding: "The mountain population has stabilised – people are reporting sightings without capturing and eating them, so that public education is working. There is hope for its future."

China's Wild Guangdong begins on Sunday at 9pm on BBC Earth (Now TV channel 220)

文章编号: 5cd3e1eb303930a1541afa74a91e863e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大公报 -  (从全运会看IP流量密码) 2025-12-03 经济观察家 B04 共创共享 戈峻

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全运会早前闭幕，作为首次由粤港澳三地合办的国家级体育盛事，除了欣赏来自全国的健儿们挥洒汗水、三地市民热情投入，令人津津乐道的还有两只「萌出圈」的吉祥物喜洋洋和乐融融。不过，比起这两个官方名字，大家更喜欢称之为活力「大湾鸡」。为什么明明是海豚却被戏谑似鸡的全运会吉祥物会如此爆红，甚至推动周边商品一扫而空？这背后的因由，其实正是一门管理之道。

全运期间，笔者手机除了被紧凑的赛事刷屏，更多是两只吉祥物在不同比赛场合中的激情表演，蘑菇蹲、跳街舞、打架互喙、贴贴互动，只要一出现就带来欢乐与笑声，让吉祥物不再是严肃的体育符号，而是一场所有人都能玩起来的热梗文化。

除了萌态火出圈，喜洋洋与乐融融还带来了实实在在的消费力，出现周边销售火爆，「一鸡难求」的现象。然而，如此爆红出圈，喜洋洋与乐融融靠的不仅仅是可爱造型，关键是与普罗大众的深度连接，而从海豚到鸡，从民众揶揄到受落甚至爱上，与领导者的开明与信任有极大关系。

在这里先说说吉祥物的起源，官方设计原本是一对中华白海豚，名叫喜洋洋和乐融融，寓意生态和谐、湾区共融，不过那粉白的体态，圆润的脑袋，头顶那一簇形似鸡冠的浪花纹路，加上中华白海豚本应不会有的双脚，令尾鳍也像极了鸡屁股，尤其是立体化之后，当喜洋洋和乐融融出现在城市之间，爱吃鸡的广东人不买账了，纷纷表示「这不是海豚，是鸡！」

画豚添足 意外爆火

据吉祥物设计团队负责人刘平云解释，「画豚添足」是考虑到一些全运项目如足球、篮球等等，做形象设计时有脚会比较易处理，而做成立体周边产品，有脚的话也好站立。

原本严肃的国家级赛事符号如此被民众批评，来到这一步很可能会形成上位与下位的对立层面，官方继续坚持原称、民间仍然故我，但实际的发展是一场皆大欢喜的结果。

首先，刘平云接受媒体访问时，开明地表示鸡也好海豚也罢，要的是大家易记和受落，还直接表明在前期就有意预留创作空间，欢迎民间二次创作。于是二创积极参与进来，全运会还未开始，大湾鸡已经刷屏。

要知道在广东，「无鸡不成宴」不只是习俗，更是一种情意结。随着大众二创的加入，大湾鸡非单没有不怀好意，反而把严肃的赛事符号染上了浓浓的市井烟火气，民间智慧的趣味巧妙地融入官方认真的文化叙事当中，碰撞出意想不到的传播火花。

更加神来之笔是，从全运会开幕式到各项赛事，台前幕后之间扮演吉祥物的表演者们放飞自我，透过灵动的身体语言，将呆萌又可爱，纯真又俏皮的角色展示到观众眼前，赋予了鲜明的生命力。

据了解，扮演吉祥物的有两批群体，一批是广东佛山黄飞鸿文武学校十三四岁的小孩子，另一批是大学生志愿者，而他们不约而同地能把吉祥物演活演火，关键是上级做了一个关键决策，把临场反应权交给孩子。他们没有被命令只能「必须站在原地挥手」，没有太多的禁止和限制，反而鼓励「保持好玩状态」。官方更加助推一把，民间创作得到官媒转发点赞，官方账号转发喜洋洋与乐融融的表情包，推出系列短视频，与民同乐的态度，最终令大湾鸡从赛事符号变成全民共享的情感共鸣。当调侃变成昵称，嘲讽化为宠溺，产品又怎能不卖光？

喜洋洋与乐融融的红火，也为很多从事IP经营或需要建立IP的企业负责人上了宝贵一课，当网友把海豚叫成鸡，很多企业第一反应可能是澄清、纠正，但其实更多时候，让大众成为IP的共同作者更能打入大众，是对手下员工的授权与信任。

决策者不是事必躬亲，也不是完美掌控，如果事事只要求下属跟着指令守着流程，以不出错为最高原则，最终得到的只有千篇一律、缺乏生命力。信任也不等同于放任，信任的背后是相信「你比我更接近用户，更能感知客户情绪变化，作出最适合的临场判断」，也是自信「有能力承受一点失控」，并从中发现新可能的市场触觉。

大湾鸡的故事，正好说明好的领导力不是做了多少决定，而是敢于把决定权交给信任之人。

（作者为天九企服董事长兼CEO）

####

全运会吉祥物喜洋洋和乐融融在不同场合中表演，为观众带来欢乐与笑声。

文章编号: 864e94ca1f4d31cd60cccc9d04cf2a3b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 明报 -  (席卷全国的生态「修复」工程) 2025-12-02 世纪 C04 二元对坐 远方  江猪  林瑞

-----------------------------------------------------------------------------

自中共十八大报告中提到「生态文明建设」，此后生态优先、绿色发展逐步成为中国环境治理的指导原则之一。但吊诡的是，本应修复生态的工程，正在全国生态敏感区域内「大兴土木」：从云南大理的洱海之滨，到福建沿海的候鸟天堂，推土机开进生态核心区，人造沙滩覆盖自然滩涂，码头建在准生态红线内。这场以修复为名的变相开发，究竟钻了哪些现行法律法规的空子？

  生态修复招牌 成开发项目护身符

  笔者先列举两个较近期的典型例子：据今年6 月公示的《大理市海西片区（ 喜洲镇、湾桥镇、银桥镇）生态型土地综合整治项目环境影响报告书》，平整土地近200 公顷，然而部分范围位于洱海生态保护区核心区。环评指出平整目标为「提高项目区域耕地质量、完善配套基础设施，进一步提高农户的收入」。农耕即为获取农产品及经济收入的生产经营活动，与生态修复的初衷南辕北辙，更涉嫌直接触碰《云南省大理白族自治州洱海保护管理条例》第34 条，划定的核心区不得从事经营开发。

  今年6 月公示的《翔安南部欧厝- 蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书》，厦门市翔安南部竟然计划挖除数十年自然形成的泥沙滩涂，强行铺设需要长期人工维护的人造沙滩。这片海岸恰恰是东亚- 澳大利西亚候鸟迁飞路线的关键节点，更是全球极危物种勺嘴鹬等珍稀水鸟的栖息家园。据报告书指出， 工程锐意通过「构建沙滩、后滨植被带、陆域植被缓冲带」，形成「海岸带生态安全屏障」， 然而对于本来活得好好的鸟儿，这种先捣毁家园再替你「重建一个家」的逻辑， 实在难以理解。

  去年11 月公示的《漳州市自然资源局关于福建省城洲岛生态修复及保护项目码头工程海域使用论证报告书》， 更直接反映生态保护红线制度形同虚设。该「生态修复及保护项目」配套建设150 吨级码头及引堤，用海方式为「非透水构筑物」，涉嫌违反《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》。讽刺的是，该岛此前就因违规建设码头、试验基地等被中央环保督察组下令整改，且要求将全岛划入生态红线； 然而最终划定的红线范围， 却巧妙地将已违规开发的区域排除在外，让这个生态修复项目合法占用生态红线范围。

  上述案例并非孤立，据我们的统计， 这场修复浪潮正席卷全国：2020 年4 月公示的连云新城岸线修复工程，可能影响候鸟栖息地；2021 年1 月公示的厦门大桥- 集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程，可能占用同安湾西侧重要自然岸线及沙源保护海域生态保护红线区、威胁中华白海豚自然保护区；2021 年6 月公示的深圳湾滨海休闲带沙滩生态修复项目，与红线管控措施直接冲突。还有2022年2 月公示的海南省儋州市儋州湾海洋生态保护修复项目、今年6 月公示的海南洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程珊瑚礁生态修复项目等，为基建移植红树林和迁移珊瑚，种种神奇的「修复」真是数不胜数。

  两大难题 导致保护政策被架空

  遍地开花的「修复」项目绝非偶然， 导致这种情况的问题根源有二： 缺少生态环境修复的专项立法，何谓修复的定义模糊；多部门监管的协同真空，令审批和监管权责混乱。

  首先是缺少生态环境修复的专项立法问题。目前，国家就生态环境修复的要求散见于不同层级和不同领域的法律法规中：基础性法律包括《民法典》和《环境保护法》；专门性法律包括《海洋环境保护法》、《森林法》、《湿地保护法》、《草原法》等特定生态领域法律；地方性规则以生态保护补偿和生态环境损害赔偿修复为主。

  这种碎片化立法导致两大「后门」大开：其一是法律法规的「牙齿」不够硬， 例如前文提及的城洲岛违规建设码头涉及的围填海问题，虽受《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》约束，但该通知属于政策文件，面对违规行为时强制力不足，整改落实易打折扣。另一是相关定义的边界过于模糊，缺乏对「生态修复」与「工程建设」清晰的界定，直接导致了诸如厦门翔安项目的荒诞一幕：挖掉天然滩涂、铺上人造沙滩，也能被包装为「生态修复」。

  其次，多部门协同监管易滋生监管盲区和真空。生态修复往往涉及自然资源、生态环境、林业、海洋等多个部门，但法律法规未清晰划定各部门协同监管中的具体权责范围。这种困局首先使得审批与监管无法有效相互制衡，例如城洲岛项目涉及无居民海岛开发、码头建设、围填海等多个环节，自然资源部门负责用海审批、生态环境部门负责环保监管，但因缺少有效协同机制， 导致违规建设设施长期存在。跨区域监管更存在重大漏洞，例如东亚- 澳大利西亚候鸟迁飞路线涉及多个行政区域， 但法规尚未规定哪些职能部门应建立跨区域生态修复监管协作，使得类似翔安候鸟栖息地的修复破坏问题，难以实现跨区域联动处置。

  补丁在路上，但来得及吗？

  面对上述乱象，中央层面是有积极推动完善法律法规的：今年9 至10 月，《生态环境法典》草案第二次提请全国人大常委会会议审议。该草案在第三编「生态保护」下专章规定了生态修复，在「总则编」、「法律责任和附则编」等章节配套设计相关制度，将自然恢复与人工修复、政府主导的修复行为与作为法律责任的修复义务统一纳入规范，解决了以往不同场景下修复规则混乱、不统一的问题（笔者按：这正是对厦门翔安人造沙滩这类规则混乱的直接回应！）。此外，法规不再局限于单一生态领域，而是对矿山、海洋、湿地、土壤等易出现违规修复的领域全面覆盖，目的在于对各类「伪修复实建设」的行为管控都有法可依、有规可束。草案在提请第三次审议通过后，将提交全国人民代表大会表决，并签署主席令施行。参考《民法典》的实施时间线：2018 年8 月开始审议，2021 年1 月正式实施，历时约两年半。据笔者的推算，《生态环境法典》有望在2028 年初生效。

  在地方和部门规章层面，也在积极改良。例如去年5 月29 日印发的《广西壮族自治区国土空间生态修复项目管理办法》建立了较为完善的生态修复项目管理制度，明确规定「借生态修复之名行开发之实，以生态修复名义挖湖造景、变相采矿、围填海或变相围填海……」不予纳入项目储备库；江苏省发布《江苏省自然生态保护修复行为负面清单（2025 年版）》，新增土壤利用和保护修复、矿山生态修复两大部分内容，在生态修复和工程建设之间划上一道红线。虽然这些只是少数先进地区的优秀例子，但行之有效后，应该可以作全国性的推广。

  名不副实的生态修复，不仅会透支国家法规政策的公信力，更会持续吞噬重要的自然遗产。尽管相关法规的补丁正在路上，但这场修复与开发的拉锯战中， 真正的考验是：生态红线究竟是不可触碰的底线，还是可以「合规」绕过的虚线？若不能彻底堵住制度漏洞，再美好的绿化蓝图，也终将沦为沙上之塔就是。

  文————远方

  来自上海，法律专业，热爱徒步，敬畏自然

  江猪

  在长江流域和大湾区生活

  林瑞

  上海法律从业者

  ####

  翔安沿岸海域鸟群，厦门观鸟伙伴摄。

文章编号: febb0c8cbedcbb3734496da037692f6d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 明报 -  (大湾鸡) 2025-12-02 大湾区 A07 湾区手记 尚东美

-----------------------------------------------------------------------------

今届全运会有很多场外趣闻，有些趣得来负面，例如某句出事口号；有些却趣得来本以为负面，但反而火了起来，正是吉祥物喜洋洋和乐融融，现在统一昵称「大湾鸡」。

喜洋洋和乐融融是参照中华白海豚来设计，但因加了一对脚，且两鳍如翼，圆头扁嘴，结果被爱（吃）鸡如命的广东人戏谑是鸡非豚，更吐槽称之为「大湾鸡」。记得数月前同事采访吉祥物设计者，也曾问过为何要「画豚添足」，当时对方解释颇具说服力，一方面要考虑吉祥物展示的一些运动，如足球之类没脚不成，另一方面周边公仔等要「站得住」，所以才出现有脚的海豚。后来对于坊间将吉祥物嘲讽为「大湾鸡」，设计者的回应也是十分有智慧，说只要能打入民心，广泛认知，叫什么都是好名字。

确实，民间和网上虽然不停嘲笑「大湾鸡」，还在城市四处寻「鸡」踪，却也因此令两只吉祥物与大众距离愈拉愈近。神来之笔是负责「扮鸡」的武术学校学生和大学生，一般人套上闷气不堪的套装只会叫苦连天，但这群精力爆棚的孩子非但不苦，还愈扮愈high，无论是比赛暖场抑或后台休息，跳舞、倒立、嬉戏等乐此不疲，元气满满的活力非常吸引镜头，成为全运会一道风景。

正如设计者所言，管他叫什么，能让大家爱上的就是好名字，现在大家说起「大湾鸡」，都是一片宠爱。

文章编号: b7d74e182a3c386d86ddd97b024445c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 紫荆杂志 -  (十五运之约的东莞叙事) 2025-12-01 专题报道 P098-P100   

-----------------------------------------------------------------------------

文｜本刊记者      彭彦

以赛为媒，赋能城市能级跃升‌。2025年11月9日至21日，第十五届全运会在广东、香港、澳门三地盛大开赛，这是粤港澳大湾区首次联合承办的综合性体育盛会，东莞以赛事举办城市之一的身份，承办篮球、举重等精彩赛事，以“办好一个会、提升一座城”为核心理念，将赛事打造为城市发展的“加速器”，以精益求精的赛事组织，通过专业赛事保障、人文关怀服务与科技赋能，全方位展现城市温度与创新力，为湾区共融续写华章。

以体育为笔叙事

近日，来自东莞的15岁体操运动员柯沁沁独揽5枚金牌与2枚银牌，成为第十五届全运会备受瞩目的新星。柯沁沁的成就折射出东莞作为“运动之城”的深厚体育底蕴。这座以体育为魂的城市，始终秉承“敢闯敢拼、勇攀高峰”的精神，培育众多国内外赛场上的冠军选手。第十五届全运会，东莞承办篮球项目男子成年组比赛与举重项目赛事，来自全国的顶尖运动员汇聚东莞，开展巅峰对决。

篮球，早已融入东莞的血脉。从街头巷尾的“村BA”，到职业赛场的“十一冠王”，篮球精神在这座城市代代相传。2025年11月4日至12日，全运会篮球男子成年组赛事在东莞掀起热潮。广东男篮以东莞为班底，集结赵睿、胡明轩、徐杰等一众明星球员，他们带著“篮球城市”的荣耀与梦想，在赛场上挥洒汗水、奋勇拼搏。小组赛阶段，他们稳扎稳打，步步为营；淘汰赛阶段，他们披荆斩棘，势如破竹。决赛之夜，面对实力强劲的浙江男篮，广东男篮众志成城，以雷霆万钧之势战胜对手，将冠军奖杯收入囊中。这场胜利，是广东男篮的荣耀，更是东莞篮球精神的胜利，它在宣言，东莞，这座“篮球之城”，在追逐冠军的道路上永不止步，展现著“百折不挠，勇往直前”的拼搏精神。

举重，是东莞的另一张体育名片。11月10日到20日，十五运会举重比赛在石龙中学体育馆举行。1956年，东莞石龙籍运动员陈镜开打破挺举世界纪录，创造了新中国体育史上第一个世界纪录。在榜样的引领下，东莞举重人才成批涌现、星光熠熠，多年来石龙举重运动员先后打破世界纪录19人次，获世界冠军29人次，在世界举坛书写了一个个传奇。11月13日晚，女子81公斤级决赛，广东队选手彭翠婷在抓举比赛中，以128公斤的惊人表现，一举刷新全国成年纪录，超越亚洲成年纪录、世界成年纪录，最终以总成绩271公斤强势夺金，为广东举重队斩获本届赛事首金。这一成绩，是对她个人实力的最好证明，更是对东莞“举重之乡”精神的完美诠释。

东莞让每一位运动员都能安心比赛，赛出最好水平，这种对体育精神的极致追求，更深深植根于东莞的城市血脉里，当热血沸腾的赛场激情与文明之风相遇，便催生出全域文明全新姿态的回响。

以文明之姿叙事

文明之姿绘就城市新篇。紧扣十五运会与残特奥会，东莞以文为媒、以礼为魂，稳步推进文明观赛社会宣传工作，营造“人人都是东道主”的浓厚氛围，绘就一幅全民文明观赛的壮美画卷。

文明之韵浸润全城。‌东莞统筹全域资源，打造立体化宣传矩阵。千余块户外大屏流光溢彩，数千辆公交车、出租车穿梭如织，轨道交通1,300多块显示屏熠熠生辉，645个新时代文明实践阵地星罗棋布。主要干道、窗口单位、交通枢纽、旅游景区，处处可见文明观赛的温馨提醒。赛事场馆周边，倒计时牌巍然矗立，打卡点别具匠心，灯杆旗迎风招展，横幅标语振奋人心。地标亮灯活动轮番上演，城市宣传片循环播放，潮玩IP系列海报更是将时尚与文明巧妙融合，让文明理念如春风化雨，润物无声。

文明之根深植人心。‌东莞聚焦重点领域，以“AI+实景”创新形式，推出“全民有礼迎全运”礼仪培训短视频，直播培训覆盖一线服务人员4.8万人次，大幅提升赛会服务保障水平。与教育部门携手，将“体育第一课”与“礼仪第一课”送入校园，惠及160万学子，在青少年心中播下文明的种子。发布《全域文明迎全运东莞倡议书》，上线“友善东莞”文明礼仪小程序，全民文明素养显著提升。

文明之花绚丽绽放。‌东莞以活动为载体，激发全民参与热情。旗峰公园内，“在十五运 看见文明广东”主题实践行动暨文明接力跑活动火热开展，各镇街每周举办主题嘉年华活动，文明夜校、为全运打call等活动层出不穷，营造出浓厚的文明观赛氛围。创新开展“文明火炬云接力”网络传播活动，33个镇街（园区）积极创作短视频，各界先进典型与行业代表纷纷发声，文明观赛理念深入人心。

东莞，以文明之姿，向世界展示热情与担当。这场盛会，更是一次文明的洗礼，让东莞这座城市在文明的滋养下，焕发出更加璀璨的光芒。

  以潮玩品牌叙事

当第十五届全运会的战鼓擂响，一场“莞产潮玩”的品牌叙事亦在此间悄然绽放华彩。来自东莞的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以灵动可爱的造型迅速“圈粉”无数，席卷全国市场。

这两只以中华白海豚为原型设计的吉祥物，承载著全运会团结奋进的体育精神，更以其匠心独运的设计细节令人拍案叫绝。它们头顶象征粤港澳三地同心同德的三色水珠，尾藏湾区共融的同心密码，更将广州木棉花、香港紫荆花、澳门莲花等地域元素巧妙融入运动造型。尤为惊艳的是，创新推出的发光水花功能款，在夜色中流光溢彩，堪称传统工艺与现代科技相得益彰的典范‌。

“赛场即展场”的十五运会，极大增强东莞品牌的自信心和影响力，企业纷纷表示，赛事吉祥物制造商的身份，成为潮玩品牌开拓国际市场的闪亮名片。这些吉祥物承载十五运激情与湾区的蓬勃活力，更见证东莞制造在赛事文化传承领域实现深度进阶。

在全运会品牌叙事中，东莞力量既展现“中国潮玩之都”的创意与实力，又为湾区文化共融、协同发展注入新的活力。随著“喜洋洋”“乐融融”的热潮持续蔓延，东莞品牌必将以更加自信的姿态，走向世界舞台，书写属于中国制造的辉煌篇章。

以城市温度叙事

全国残特奥会三人制聋人篮球赛还在余温中回荡，11月22日，第十届残疾人运动会暨第七届特殊奥林匹克运动会（简称“残特奥”盛会）启幕，当东江潮涌遇见五环光芒，东莞这座“双万之城”正以开放的姿态，迎接“残特奥”盛会的到来。这场盛会成为展示城市文明高度的生动窗口。

打造无障碍的温暖之城。东莞以“全城无障碍”为标准推进场馆改造，主会场广东现代国际展览中心增设盲道触感系统、轮椅坡道全覆盖，运动员村实现语音导航与智能家居联动。城市交通枢纽同步升级，地铁增设盲文导视系统，公交车辆配备轮椅升降装置，让“畅通无阻”成为赛会最温暖的瞬间。这种从细节入手的改造，彰显著城市对特殊群体的尊重与关怀。

志愿服务传递城市温度。数千名“蓝马甲”志愿者已完成手语、应急救护等专项培训，他们在赛场、酒店、交通枢纽提供“一对一”服务。特别组建的“无障碍导览队”，通过VR技术为视障运动员呈现场馆实景，心理支持小组24小时待命。这些“看不见的赛场”同样闪耀著人性光辉。

当残疾运动员在赛场上超越自我，这座城市也在用行动诠释，真正的文明，是让每个生命都能绽放光彩。这场“平等、参与、共享”的体育盛宴，见证东莞在文明征程上的又一次飞跃。

十五运会虽已落幕，但东莞的体育故事仍在继续。让体育成为城市发展的新引擎，让体育成为城市发展的永恒动力，让东莞的体育故事，永远精彩纷呈。

文章编号: a9928090333fbc5b29dfda7b05ac3bc4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 大公报 -  (迎风破浪的小船) 2025-11-27 小公园 B05 竹门日语 简嘉明

-----------------------------------------------------------------------------

在大澳的我，豁然开朗。明明只在朴实的渔村，没有市民认为便利生活的地铁站、超市和商场，只有眼前老旧的棚屋、前铺后居的小店、穿着家居服在街上蹓跶的村民，但种种像时光倒流上世纪的景物，不单没令我不安，更出乎意料地感觉自如，懂得陶醉于与世无争的宁静氛围之中。

村内有不少房舍售卖纪念品、海味、零食，但极少店面有特别装潢，骤眼看来就是寻常百姓家。由于当天并非假日，而且时近黄昏，所以游人不多。我想像自己是个远道而来寻访亲友的城市人，边逛边观察，幻想昔日大澳还是炊烟处处的热闹，四处有孩童在玩耍，有街坊在打麻将，还有正忙着烧饭的妇女。

走到桥边，有个简陋的码头，四处是未粉饰的龙舟。经营观光船的村民向我推销乘船游览及寻访中华白海豚的行程。心想一试无妨，也就登上了一艘马达小船，船夫还嘱我坐船头，方便欣赏日落。船开出了，我身处大澳的河道，两旁都是外墙漆了不同颜色的棚屋，恍如童话世界。随着小船前行，凉风送爽，那趣味是烦嚣的都市人生没法相比的。我像跟随船夫进桃花源的诗人，乘风破浪间放下了身心长期的郁闷，舒畅莫名。那刻天上全是像棉絮的白云和橘色的晚霞，远看又见正日落西山的夕阳，美得令我不停举起手机拍摄录影，想尽量收藏眼前的景象，让自己离去后可以细味重温。

小船拐弯，驶向大海。耳畔是马达的声响，船边扶手外是前行击起的浪花，像有人从旁拍掌鼓励，鼓励我在人生的航道上勇敢前行。我枕着身旁的扶手，虽然找不到白海豚，却没半点失望，因为我终于体会到何谓复得返自然，也终于知道，原来一直追求舒适度与安全感的我，也会降伏于渔村与山水的面前，乐不思蜀。

逢周四、五见报

文章编号: 29191a497013253978cebd09ff8412a3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 东周刊 -  (全运会推动湾区迈向一体化) 2025-11-26 columns A086 安业兴邦 曾安业

-----------------------------------------------------------------------------

过去半个月让广大市民看得热血沸腾的运动盛事第十五届全运会，日前正式落幕，这场横跨广东、香港、澳门三地的体坛盛事，无论在场馆亲身观战，还是在家收看现场直播，都令广大市民热血沸腾。搏尽无悔的每一位运动员，充分发挥了尊重对手，团队合作，胜不骄败不馁的体育精神。今年港队派出历来最庞大代表团，六百○二名运动员竞逐二十八个项目，最终毫无悬念刷新历届最佳纪录，共夺得九金、两银、八铜的佳绩。

堪称香港「世一」的何诗蓓不负众望，她精湛的泳术和顽强的斗志令全港市民引以为傲；单车「女神」李思颖、梁颖仪和何甄陶在比赛中发挥水准，为香港摘下两面金牌；李思颖更在粤港澳全运创造单届三金的历史！三项铁人混合接力赛的奥斯卡、Robin Bent Edvin Thomas Elg、韦祺和彭诗雅不惧艰辛，挑战体能极限；我们的骄傲花剑运动员张家朗斗到最后一刻，是品德也是智慧的表现。网球「一哥」黄泽林开出九球 Ace 兼五次破发的场面，令人记忆犹新。手球队员几近全部辞职专心备战最终创下港队新高都让人深受感动。当然还有众多运动员在个人专长的运动项目中，日以继夜地不懈努力地付出，他们的拼劲得到全香港市民支持，我们深感骄傲。

香港今次首次成为全运会主办城市之一，不仅运动员的表现令人鼓舞，更代表香港在国家体育发展版图中的角色渐趋重要。广东、香港、澳门联合举办全运会的经验，是对跨境协作的一次突破尝试，也让人看到大湾区具备长远承办国际体育盛事的潜力，甚至可逐步迈向奥运级别。国际奥委会终身名誉主席巴赫亦称赞：「十五运会的组织工作非常出色，希望未来大湾区能争取更多国际体育赛事。」

更值得深入观察的是，体育作为跨地域共通语言，正助推大湾区居民情感与身份的「深度融合」。全运会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」以中华白海豚为原型，因外形可爱被网民昵称为「大湾鸡」，进一步以广东地道家常菜引出「白切鸡」、「豉油鸡」等网络梗，意外成为文化焦点。这些戏谑之语，实则反映着大湾区居民对地方文化的认同，是一种不可忽视的文化凝聚力。

随着「一站式」查验通道的便利化，三地人员交流日益频繁，从体育到生活，再到文化层面，大湾区的融合正以细水长流之势自然生成。真正的挑战，是如何把这种「体育外交」转化为持续的制度化合作，令大湾区不仅在赛场上并肩，更能在制度与价值层面上，形成一种开放、互信、共融的新区域文化，我非常期待下一次大湾区的体育文化盛事！

曾安业

曾任跨国投行高管，现为本地家族私人投资旗舰CEO、选举委员会委员、雇主联合会理事。虽身处商业战场，但心系社会民生，坚信只要思想正向正直，生活敢拼敢闯，必能走出康庄大道。

文章编号: a7aca059e8e39b7e1ab75373ebbff4f0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 文汇报 -  (活力「大湾鸡」带旺大湾区) 2025-11-26 特刊 A23 弘德明道 洪明基

-----------------------------------------------------------------------------

洪明基  全国政协委员

当全运会圣火缓缓熄灭，赛场看台上的欢呼与掌声仍在空气中回荡，那些赛场内外的鲜活瞬间，依然是人们津津乐道的温暖话题——其中，吉祥物「大湾鸡」的出圈表现，无疑成为本届全运会最萌动人心的记忆注脚。官方为这两个小家伙取名「喜洋洋」与「乐融融」，寄寓着粤港澳三地亲如一家、其乐融融的美好愿景。众所周知，广东人「啥都敢吃」是出了名的，这次全运会组委会特意选了一种不能吃的动物来做吉祥物——生活在珠江口的中华白海豚。哪成想，网友们脑洞大开，把憨态可掬的海豚想像成广东人最爱吃的白切鸡，于是这两个小家伙的名字，被爆改成了「活力大湾鸡」。

而「大湾鸡」的真正出圈，靠的是一系列「癫狂」名场面：转圈圈时尾巴甩出风火轮般的弧度，哐哐撞栏杆时脑袋晃得像拨浪鼓，倒立能稳成小陀螺，平地起跳更是自带「起飞」特效……这些「不按常理出牌」的动作，让观众直呼「这哪是吉祥物？分明是吃了可爱多的『活力炸弹』！」

后来有「内部人士」揭秘，「大湾鸡」的肚子里藏着群武校出身的「小孩哥」「小孩姐」——十四五岁的年纪，正是猫嫌狗厌、精力爆棚的阶段，一身使不完的劲儿。他们穿着玩偶服，动作却灵活得像小弹簧：能「咣」地蹲成小肉球，又能「蹭」地弹成小火箭；看见观众就转着圈儿扭过去，歪着大脑袋把毛茸茸的脸凑到人手边求摸头；被夸两句就「飘」了，一不留神「咚」地撞上门框，偏还晃着脑袋继续玩。最逗的是头套沉得像扣了口小锅，走路时身子是身子、脑袋是脑袋，活像提线木偶脱了线。

这边「小鸡们」玩得忘乎所以，那边工作人员没少「焦头烂额」——三令五申「别把玩偶服弄脏」，可好奇宝宝们偏要试：「水真能打湿我的棉鞋？」「门框撞着疼不疼？」活像一群脱缰的小马驹。

「大湾鸡」的成功亮相或许正印证了那句话，什么年纪就应该干什么事。如果大人扮演吉祥物，难免被框架束缚，而让天真烂漫、精力无穷的小朋友来扮演，就会得到纯粹的热情和无拘无束的真情释放，这或许也是吉祥物最珍贵的灵魂所在。当全运会闭幕的烟花散去，人们记住的不仅有赛场上的拚搏与荣誉，更有带着烟火气的「大湾鸡」。

文章编号: ca671c02d5f44c0a32c182756465e81b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 大公报 -  (爱上大澳) 2025-11-26 小公园 B03 竹门日语 简嘉明

-----------------------------------------------------------------------------

笔者昨天首次前往大澳。一直以来，我以为大澳是残旧的地方，印象中河道两旁以木材支撑的村屋，虽为当地带来「水乡」之名，却不是我向往的名胜。然而执笔之际，我已爱上大澳，希望快点再去。反差为何那么大？也许当天我的心神刚巧与朴实的村落互相契合，也可能因为大澳的美景实在有让人念念不忘的魔力。

非假日前往大澳的巴士没太多游人，不少是学生、大屿山居民，或是熟悉地形的远足爱好者。司机跟不少乘客稔熟，互相招呼问候，让外来的人也感受到街坊情味。下车后，身后已是橘色云霞，由于空气清新、环境宁静、没高楼大厦遮挡，在飒爽的秋意中，视野比平时开阔清晰；常常弥漫脑海的阴霾也顿时消失，终让笔者感受到何谓自然美景带来的快乐。游逛时，明显感觉到日常沉重的步伐变轻了，令我终于首次因自然风光的吸引而兴奋莫名。那是从没感受过的快乐，跟任何物质无关，一切简单而纯粹。

沿着行人路走进村落，两旁是售卖海味、小食和纪念品的小店，像其他离岛一样。走近大澳桥时，有居民向游客兜售坐船观景及寻找中华白海豚。心想既然来了，只是数十元，就玩玩，做些游客该做的事，怎料那竟是一个对我而言极具疗愈作用的决定。

船夫叫我坐船头，说是观光最佳位置。船驶离码头，眼前立时就是河道与两旁的棚屋，纵然老旧，但予人远离尘俗的写意。迎面而来的秋风，吹走了我脑海中的迷雾，两旁外墙髹上不同颜色的屋子，就像列队欢迎我进入世外桃源的小精灵。纵然见不到俗称「咸蛋黄」的夕阳，但满天晚霞将蓝天白云染成橙黄，足以让人陶醉，也让笔者决定将接下来的见闻，在本栏跟读者娓娓道来，好好分享。

文章编号: 4a7de987fb547903b7ea6906ba5800ec
-----------------------------------------------------------------------------

18. 文汇报 -  (善用科技力量 守护中华白海豚) 2025-11-24 公民与社会 A17 中国脉搏 郭立新

-----------------------------------------------------------------------------

粤港澳三地首次合办全运会，吉祥物「大湾鸡」意外爆火。「大湾鸡」真是白切鸡、豉油鸡吗？当然不是，这两个可爱吉祥物的原型，其实是中华白海豚。

有人或者会好奇，这种海豚明明是粉色，为何又叫白海豚？这与年龄密切相关。年轻的白海豚肤色较深，呈灰色，随年龄的增长，肤色愈来愈浅，甚至呈现白色及粉色。而粉色是海豚为了调节体温，表皮下的血管充血所呈现的颜色。这种高智商的水生哺乳动物，被视为河口生态系统的指示物种，因为数量稀少，有「海上国宝」「海上大熊猫」之称，并被列为国家一级保护动物。

目前，全球仅有约6,000头中华白海豚，当中有70%至80%都生活在中国长江口以南的河口海域，当中又以珠江口水域（包括香港、澳门）最多，超过2,000头。香港海域是中华白海豚的主要栖息地之一，牠有依恋家族的习性，因此曾被选为香港回归吉祥物。不少人试过从大澳搭船出海追海豚，所追的粉红海豚也正是牠。

愈来愈多的涉海工程，蚕食着白海豚的栖息地，好在近年其保护工作受到重视。从二十世纪九十年代开始，中国陆续设立了7个中华白海豚自然保护区，总面积超过1,000平方公里，当中6个就在广东。保护区不止单纯保护白海豚，更是保护其生存居所。例如在一些保护区内，船舶航速限制在10节以下，海上爆破药量限制在138公斤，以减少工程带来的影响；而海堤改造、红树林湿地修复等措施，则拓展白海豚的活动空间。

AI扫脸识别  逐只精确监护

高科技成为守护「大湾鸡」的好帮手。在福建厦门，科研人员为白海豚建立了AI智能「扫脸系统」，利用水下高清摄影机、水面长焦相机以及无人机，采集白海豚的外观、姿态、行为数据，并上传至AI分析平台，建立数据库。

只要摄影机捕捉到白海豚的影像，上传至数据库进行对比，马上就能进行个体识别，并监测白海豚有无受伤或异常情况，准确率超过95%。

为了避免白海豚被船只误伤，科研人员还搭建了「电子围栏」保护平台。平台利用雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾画出保护区。只要船只靠近保护区，系统就会第一时间发出报警声，引导船只改道，避免惊扰白海豚。

有老渔民说：「以前经常发现渔船误入核心区，马达声吓得白海豚好久不露面，现在电子围栏一拦，噪音少了，白海豚露面的次数都多了。」在执法人员出海次数减半的情况下，这套系统实现了对白海豚的全天候守护。随着环保意识的增强和科技的进步，相信中华白海豚会得到更多保护，期待在海域见到更多牠们的踪迹。

●郭立新

简介：当代中国（Our China Story）中英双语网站，以全新视角介绍今日中国的发展和现况，扫描QR Code浏览更多丰富资讯。

文章编号: c0e72b5d9da91c336d64e4c9e4ad18f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 中国日报香港版 -  (National Games viewed as window to experience modern China) 2025-11-21 Front Page P01,P02  Atlas Shao

-----------------------------------------------------------------------------

 Cross-boundary visitors  impressed by convenience,  everyday application of technology 

 By Atlas Shao in Hong Kong 

 atlasshao@chinadailyhk.com 

 Macao resident Kinki  Chan Tong-ieng  expected the coastal  attractions when she  visited Shanwei, Guangdong province,  but she was equally  impressed by the convenience and  modernity of everyday life on the  Chinese mainland. 

 She visited Shanwei, host of  the sailing events in the ongoing  15th National Games — jointly  staged by Guangdong and the  Hong Kong and Macao special  administrative regions — on Oct  25 and 26. 

 Her son Chan Man-hin was representing  Macao in the games' regatta. 

 The sailing competition spectators  were able to check in to the  viewing area by using options  including facial recognition technology,  which she described as efficient,  smooth and providing a high  level of security. Spectators could  also check real-time competition  results through a mobile app. 

 Games:  A shared  stage for all 

 Kinki Chan Tong-ieng said that  compared with Macao, the use of  technology in everyday life on the  mainland, especially for transportation  and payments, is more widespread.  Ride-hailing services have  struggled to get a foothold in  Macao, where transport authorities  acknowledge a shortage of taxis. 

 "We used Didi ride-hailing service  for transportation, which is  transparent in pricing and quick  to respond," Chan said of her experience. 

 Her son Chan Man-hin said he  was honored to compete for  Macao, and added it was a great  opportunity to gain a glimpse into  the country's rapid development. 

 "I had many chances to talk to  athletes from the mainland and  Hong Kong during the games, and  received various helpful advice  from other competitors," he said. 

 While participation in the  games meant a detour from senior  high school studies, Chan Man-hin  said he took a great deal away from  competing in such a large-scale  regatta and encountering "tricky"  sailing conditions, with waves  reaching 2 to 3 meters in Shanwei. 

 Despite the personal challenges,  Chan felt there was a strong comradery  among competitors at the  games, which he encouraged his  fellow Macao residents to experience  one day. 

 Cultural integration 

 The young athlete also stocked  up on merchandise to remember  his experience. 

 He bought several pairs of the  popular games mascots, Xiyangyang  and Lerongrong, which were  inspired by the Chinese white dolphin,  a resident of the Pearl River  Estuary and classified as a grade 1  national key protected species. 

 Official data showed that the  total sales revenue of the 15th  National Games commemorative  merchandise had surpassed 680  million yuan ($95.7 million) as of  Tuesday, an indication of the IP's  popularity with the public, according  to cctv.com. 

 For the first time in its history,  the National Games are being  co-hosted, with Guangdong, Hong  Kong and Macao sharing events  and facilities. The successful joint  hosting of the games, which conclude  on Friday, has been made  possible by the highly-connected  infrastructure, and deeply-integrated  systems in the GuangdongHong Kong-Macao Greater Bay  Area, experts and officials said. 

 Kinki Chan said the high degree  of integration in several areas gave  her a better understanding of the  mainland's development. 

 She noticed, for example, the  promotional materials and direction  signs at games events used  simplified Chinese, traditional  Chinese, and English to meet the  needs of spectators from different  regions. The venue staff members  include volunteers from Hong  Kong and Macao, helping ensure  the smooth running of events. 

 Young people from both SARs  were able to experience first-hand  the vibrancy and opportunities in  mainland cities, she said. "In the  future, I hope the three places can  further cooperate, and roll out  more projects on culture, sports  and tourism to deepen integration,"  she said. 

 Tech touches 

 Angus Ng Hok-ming, chairman of  the Guangdong-Hong Kong-Macao  Greater Bay Area Youth Association,  praised the event's use of advanced  technology. 

 Ng watched the games' opening  ceremony at the Guangdong Olympic  Sports Center in Guangzhou,  and was deeply impressed by the  amazing platform design and visual effects, especially the use of  modern robots to showcase traditional  Chinese culture, which he  described as a fusion of history  with the future. Sport has become  a platform to showcase the nation's  technological strength, he said. 

 A good example is the men's  individual road cycling race,  which seamlessly traversed 231.8  kilometers across three regions.  The riders set off from Zhuhai,  traversed the Macao Bridge to  reach Taipa in Macao, then traveled  along the Hong Kong-ZhuhaiMacao Bridge. They then rode to  Hong Kong Port, then along the  North Lantau Highway and Penny's  Bay Highway before heading  back to Zhuhai. 

 During the half-day event, athletes  crossed checkpoints six times without  interruption, and realized "zero  delay, zero contact, zero waiting time  and barrier-free" clearance. Radio  Frequency Identification readers,  connected to the BeiDou Navigation  Satellite System, were installed at  the checkpoints to instantly record  athletes' wristband signals via RFID  tags. 

 The smooth operation at the  games — from real-name authentication  by mobile phone and facial  recognition for ticket verification,  to automated shuttle vehicles,  reflects the convenience of this  "smart event", Ng said. 

 The convenience and modernization  already achieved in the  GBA can instill strong public confidence  in the region's development,  he added. 

 Li Jing, deputy director of the  General Administration of Sport of  China, said there was no precedent  for co-hosting the National Games. 

 However, the successful 15th  edition of the event has solved  challenges such as the flow of personnel,  materials, and information  under different  administrative systems. Valuable  experience has also been accumulated  for the integration and  broader development of the GBA  at deeper levels, Li said. 

 Lobo Louie Hung-tak, a senior  lecturer in health and physical  education at The Education University  of Hong Kong, said the  games can serve as a conduit for  Hong Kong youths to learn more  about cities in the GBA. 

 "The cultural attributes of  sports can transcend language,  ethnicity, and borders, representing  a unifying social value shared  by all," Louie said. 

 Development within the GBA  can also bring economic, sport and  cultural benefits to Hong Kong  and Macao, he added. 

 Due to extensive media coverage,  Hong Kong residents' appreciation  of the GBA has deepened in  recent years, Louie said. More residents  go to mainland cities for  sightseeing and shopping, or even  cycling and climbing, due to  increasing familiarity with the  "one-hour living circle" in the  region, he said. 

 Louie said the National Games  can reflect the unique characteristics  of the region. Flexible arrangements  for cross-boundary  competitions can also facilitate the  development of Guangdong, Hong  Kong and Macao in other aspects,  such as culture and the economy. 

 Hong Kong resident Sang, who  goes to mainland GBA cities almost  weekly, watched the badminton  competition in Shenzhen, Guangdong,  on Nov 16. 

 The close proximity of the venue  allowed her to return to Hong  Kong on the same day, which  meant significant savings on  accommodation. Sang, who only  gave her last name, believes such  events can attract more non-local  tourists to the GBA, and hopes that  more high-level competitions will  be held to further enhance the  region's attractiveness and vitality. 

 Tourism boost 

 Travel agencies in the GBA also  banked on the event driving up  business. 

 Guan Jian, a spokesman for GZL  International Travel Service, one of  the official ticketing agencies of the  15th National Games, told China  Daily the agency rolled out 75 spectatororiented products covering  20 sports events, including group  tours and individual travel options. 

 "The games have given many  people — both living in or outside  the GBA — a reason to travel in  November, a traditional off-peak  tourism season," Guan said. 

 The agency's short-haul travel  business has increased by more  than 30 percent year-on-year, and  the average order value has risen by  over 20 percent, he said. "There  were tourists from other provinces  who traversed three cities during  their four-day trip to watch the  games," he added. 

 Guan said the games have had a  significant influence on tourism,  with a notable influx of family  groups eager to experience the  atmosphere over the past two  weekends. The travel agency boosted  the itineraries of visitors from  Hong Kong and Macao with elements  of Lingnan culture and  intangible cultural heritage,  enhancing their overall experience. 

 "The 'sports + tourism' model  will be one of our key areas for market  exploration, and we believe  that it will have a huge market,"  Guan added. 

 Yeung Sai-hing, general manager  of the culture, sport, and tourism  center at China Travel Service  — the designated offline ticket  seller for Hong Kong events — said  the agency introduced GBA tour  packages for the games, which  combine visiting tourist attractions  with eating local cuisine. 

 In Guangzhou, 32 tourist attractions,  seven cultural and museum  venues, 12 park areas, Pearl River  cruises and 300 public sports facilities  are offering nearly 1 million complimentary  and discounted tickets. 

 In Shenzhen, the city's cultural  and tourism department has  launched multiple themed tourist  routes to achieve a seamless integration  of watching the events and  touring. 

 Bao'an district rolled out a special  bus service this month, connecting  sports venues, the Shenzhen International  Convention and Exhibition  Center, and the commercial district.  Tourists can travel on the bus for free. 

 Timothy Chui Ting-pong, executive  director of the Hong Kong  Tourism Association, said that the  games have inspired some Hong  Kong residents to travel north to  watch the games and explore  mainland cities in the GBA. The  event has driven home the message  that Guangdong, Hong Kong,  and Macao are closely connected  and also showcased the allure of  the region, he said. 

 The GBA is a mature cluster of  cities with global standing and  top-tier infrastructure. The region  should participate in more world-class  events to accumulate greater  experiences, Chui said, expressing  hope the GBA can host the Olympic  Games in the 2040s, nearly 50  years after Hong Kong's return to  the motherland. 

 International Olympic Committee  Honorary President for Life  Thomas Bach said the region's tremendous  dynamism and potential  in hosting mega sports events  mean it has the right elements to  host the Olympics. 

 Bach, along with IOC President  Kirsty Coventry, attended the opening  ceremony of the games in Guangzhou.  During his visit, he also toured  various sports venues and facilities. 

 #### 

 Audience members watch a warm-up performance during the opening ceremony of the 15th National Games in Guangzhou, Guangdong  province, on Nov 9. 

 Left: Fans enter the venue for the men's basketball final of the games in Dongguan, Guangdong, on Nov 12. Right: Spectators watch the  men's basketball final. 

 Mascot Lerongrong is inspired  by the Chinese white dolphin. 

 Mascot Xiyangyang is a hit with  collectors. 

 Left: Members of the Hong Kong synchronized swimming team go through a checkpoint at West Kowloon on Nov 16.  Middle: Hong Kong tennis player Eudice Chong poses for a selfie with  spectators after advancing to the next round in the women's doubles in Zhuhai, Guangdong, on Nov 15.  Right: Athletes compete in hydrofoil windsurfing during the games in Shanwei,  Guangdong, on Oct 30. 

文章编号: d8d6c47fcfda1e7240050c1bb9ae4ad9
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港经济日报 -  (海洋公园保育日 守护生物多样性) 2025-11-20 采访手记 A14 采访手记 杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

香港海洋公园保育基金前日宣布，年度盛事「海洋公园保育日」将于12月6至7日假海洋公园举行。

今年活动已踏入30周年，并以「携手守护生物多样性」为主题，透过一系列轻松有趣的学习及体验活动，让市民了解包括大熊猫、珊瑚、中华白海豚、淡水龟、马蹄蟹及黄胸鹀等濒危野生物种所面对的生存威胁，并呼吁各界携手守护香港及亚洲的自然生态环境。

今年保育基金透过大屿山保育基金资助的「同心保育大屿山泥滩生态多样性」计划，把合作伙伴网络拓展至大屿山，与当地居民、渔民、学生和旅游业持分者组成了「大屿山泥滩守护者」团队。计划涵盖东涌湾、水口、贝澳和大澳4个具生态保育价值的泥滩，为生态系统提供在地的保护，一起参与科学调查、保育及宣导工作。

此外，为减低海洋垃圾对野生物种的影响，保育基金定期在港举办清洁海岸及水底行动，清除被被丢弃的渔具（俗称鬼网）、胶樽及其他垃圾。2024至25年间，保育基金团队联同义工共收集了超过3吨鬼网及其他海洋垃圾。针对鬼网问题，保育基金获中国香港潜水总会协助筹办「鬼网特工」培训班，并获环境及自然保育基金拨款支持。

完成互动摊位游戏有赏

「第30届海洋公园保育日」将设置一系列富有教育意义的互动摊位游戏和工作坊，包括以不同濒危物种为主题的摊位游戏、环保肥皂工作坊及海洋友善防晒泥工作坊，完成游戏后更可获得纪念品。市民亦可参与保育日限定的导赏团及科学家讲座，一家大小以轻松有趣的方式了解更多保育野生动物的知识，一起加入保卫自然生态的行列。

文章编号: 89c360ac66e6b2edd65f38d9ed87e20f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 香港商报 -  (中华体育精神颂十五运香港站 无人机光影表演展现活力湾区) 2025-11-19 香港新闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者叶家亨报道： 「中华体育精神颂十五运站」香港站昨晚于湾仔海滨公园启幕，作为粤港澳三地首次联合承办第十五届全国运动会的重要配套活动，以「昂扬体育精神创新迎接未来」为主题，由国家体育总局、中国奥委会、紫荆文化集团共同主办，紫荆杂志社承办，得到中国银行（香港）、中国移动香港、英皇集团的大力支持。

国家体育总局宣传司司长高超，紫荆文化集团副总经理丁伟，文化体育及旅游局副局长刘震，中联办宣文部副部长林枬，霍英东集团主席、中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆，东京奥运会女子重剑冠军孙一文，中国银行（香港）副总裁陈文，中国移动香港有限公司董事兼首席执行官石晓萍，港区全国政协委员、英皇集团副主席杨政龙，紫荆杂志社总编辑袁建出席活动并担任主礼嘉宾。

高超在致辞中表示，中华体育精神是一代代体育人用汗水和拼搏铸就的宝贵财富。它不仅体现在赛场上的竞技较量，更体现在超越自我、挑战极限的信念之中。及后，福建中学及福建中学附属学校学生以粤语深情吟诵《中华体育精神颂》，为正在进行的全运会送上维港之畔的诚挚祝福。

1200 架无人机表演

当晚8 时15 分，上演本次活动的重头戏—— 「体育力量闪耀香江」大型无人机表演。1200 架无人机编队瞬间腾空而起，在维港璀璨夜空勾勒出一幅幅震撼人心的立体图景。

全运会吉祥物中华白海豚「喜洋洋」「乐融融」踏浪跃动，传递火炬与运动激情；击剑凌空、飞人扣篮、箭射十环、赛场接力等体育项目依次闪现。港珠澳大桥化作赛道，香港、澳门、广东三地标志性建筑依次浮现，展现大湾区共办全运的协同力量。表演在「中华体育精神颂」「体育力量、中国精神」的巨型标语中圆满落幕。

####

中华体育精神颂十五运站（香港站）昨晚举行启动礼。记者蔡启文摄

无人机汇演。记者蔡启文摄

文章编号: e7030511dfecd7ba70c9f617954c3389
-----------------------------------------------------------------------------

22. am730 -  (体育凝聚正能量) 2025-11-19 投资新闻 A19 谈财经 胡孟青

-----------------------------------------------------------------------------

埋头赶稿之际，启德主场馆正举行亚足联2027亚洲杯外围赛第三轮C组、中国香港对新加坡关键生死战，不成功便成仁。港队虽有主场之利，仍未敢掉以轻心，月初门票极速售罄，现场观众席一片红海应援打气，情绪高涨，隔著屏幕亦深深感受到这份正能量。

体育运动超越语言、文化和社会阶层，促进共同认同感，透过一起参与及观赛分享团结精神与荣誉感，一同为运动员喝采。正在广东、香港及澳门三地举行得如火如荼的第十五届全运会，港人与来自不同省市及地区的观众皆十分投入。今届全运会的一对吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」以中华白海豚为原型，超可爱，盲盒挂饰及金属锁匙扣热卖，获消费者真金白银认同。

周大福珠宝(1929)成为今届全运会官方指定赞助商，并为珠宝业界唯一赞助商，全运会为国家规模最大体育盛事，实属集团持续品牌转型中的重要里程碑，彰显官方对这家老字号在美学运用及设计水平实力的信心与认同。

今年全运会更别具意义，首次由广东、香港及澳门联合举办，而粤港澳三地同时亦是周大福珠宝发源地。集团亦与广州美术学院携手合作，就设计方面的专业知识和创意作深入交流。

竞体项目及群体项目奖牌设计灵感均源自全运会官方会徽，并以三组递进式层次立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。奖牌外边的三组水圆以莫比乌斯形环呈现，代表生生不息的连接与无限可能，边缘66道纹路向全运会66年历史致敬。两款奖牌环状浪涛展现珠江、香江及濠江三江汇合。奖牌挂环「同心结」灵感来自港珠澳大桥，体现大湾区的创意与文化共融。

竞体项目奖牌设计体现粤港澳大湾区团结共进精神，官方会徽融合有「百花之王」之称的牡丹图案，象征大湾区背靠祖国繁荣发展。有兴趣近距离一睹奖牌真身的读者，可在本月21日全运会闭幕前到启德体育园啔德零售馆2地下中庭，现场除「同心跃」真实奖牌展示，更有超大型奖牌打卡区及互动体验活动 。

文章编号: 83e0c02dd47176ede6ca0de990f6294d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 大公报 -  (全运吉祥物盲盒热卖 香港设计受追捧) 2025-11-18 第十五届全国运动会 A15 全运＋购物 

-----------------------------------------------------------------------------

香港首次协办的全运会赛事正在热烈举行，在全运会周边商品零售点的盲盒等纪念品，成功将香港市民、内地运动员与旅客联系起来。启德体育园销售点昨日开门前已有约30人排队，抢购新补货的「十二生肖」和「三国醒狮」盲盒。

有爱好排球的港人为内地波友搜购，跑红磡、启德等多个销售点买了30多个毛绒玩具挂件盲盒，有美国旅客专程来港看全运会赛事追星，觉得全运会周边纪念品靓而购买。有内地旅客购买香港限定周边带给亲友，大赞金属徽章设计精美。有内地运动员钟爱吉祥物，连日早起排队，笑言预算「上不封顶」。大公报记者 黄佩琳

以中华白海豚为原型设计的全运会吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」早前凭可爱外表和搞怪表现一炮而红，获爱称「大湾鸡」。以盲盒为首的部分周边产品在内地多次断货，香港销情同样火爆。启德体育园销售点店员向大公报记者表示，连续多日有顾客提前确认盲盒补货情况，次日早早排队，还有顾客致电预留，无奈周边很快完售。而香港独家的周边设计，如以香港承办的赛事为主题的毛绒挂件盲盒和融合菠萝包等香港元素的金属徽章也备受好评。

启德体育园销售点10点开门，大公报记者昨早9点半到达，见到队伍已绕前台一圈有余，大家在等待过程中还交流购买周边商品的情况。

天津母女抽到盲盒隐藏款很激动

来自天津的陈女士九点半就和女儿到场馆排队购买盲盒，说四天在香港不同售卖点买了两三千元的纪念品，盲盒、徽章、挂饰样样俱全，「有些款式内地没有，当然要到香港买！」她直呼吉祥物「太可爱」，更幸运抽到盲盒隐藏款，激动不已。

许多运动员比赛之余也不忘早早排队买纪念品。排队头的两位运动员9点不到就到场馆排队，其中一名击剑运动员龚小姐非常喜欢这次的周边设计，说前一天也提早排队，结果「9点20分已经排在队伍后面，根本买不到，今天再来！」此外，为了隐藏款「击剑」，她和队友还一人抽了四五个毛绒挂件盲盒。她更不忘发动朋友到港岛的门店买不同款式的周边商品，并开心地向记者展示挂在包包上的挂件。

3000多元买逾30沙滩排球挂件

来自美国的Seth Wyatt为看全运会首次来港，他支持佘缮妡选手，之后会北上深圳看羽毛球比赛。他说现场观赛体验十分震撼：「从未见过这么多观众，真的很激动人心！」亦夸赞吉祥物设计可爱，到周边店为自己买了一件衬衫，还买挂件赠予认识的中国朋友。在港六天，他去了太平山顶，到了龙脊徒步，更品尝了点心，夸赞「不仅见到喜欢的选手，还感受到香港的热情和美景，以后还会再来！」

市民金先生一大早到启德零售馆询问毛绒挂件盲盒情况，作为排球爱好者，他想要指定沙滩排球款，带给内地一帮球友。他表示先前已经去了维园、红磡等门店，花费3000多元买了30几个沙滩排球挂件，但因有些门店只以盲盒形式出售，他还要「再接再厉」，找到其他可以买指定款式的门店。

市民黄小姐同男朋友也购买盲盒，当场录像激动开拆，拆到高尔夫球后马上与现场另一位顾客交换款式，开心地将篮球款带回家。她说自己本身并不热衷购买周边商品，但「今次见到这个盲盒设计实在可爱，加上这几个玩偶会特别标着香港，又是香港主办的赛事，就决定要支持。」

来自深圳的安东尼和朋友来港游玩，顺道购买周边。一番选购后，他们十分惊喜，感叹「香港的周边设计得超级漂亮！」他买了一款金属徽章，朋友更是买了六个不同款式的徽章送给亲友。两人都表示，粤港澳联动的盛事难得，「想留下纪念。加上要送朋友，多买一些、买贵一点也没关系。」

####

天津旅客陈小姐（左）和女儿、朋友一齐排队买醒狮盲盒。

小朋友打开盲盒，喜出望外。大公报记者蔡文豪摄

市民黄小姐即场和其他顾客交换盲盒款式。

启德体育园销售点客流不绝。

美国旅客Seth Wyatt支持香港女剑击选手佘缮妡，专程来香港看全运会，亦来选购吉祥物。

文章编号: 2867855db1074ed47b9e663ba6628052
-----------------------------------------------------------------------------

24. 中国日报香港版 -  (Spur for GBA to be world-class tourism destination) 2025-11-17 COMMENT P09 What They Say  

-----------------------------------------------------------------------------

  Editor's note: The 15th National Games that are being held in Guangdong province and the Hong Kong and  Macao special administrative regions from Nov 9 to 21 have transformed the institutional advantages of the three  regions into a driving force for coordinated development, accelerating the deep integration of sports and tourism  in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. China Daily spoke to Yang Peng, an associate professor of  the School of Economics and Management at Shanghai University of Sport, on the integration of sports and tourism  in the GBA. Below are excerpts from the interview. The views don't necessarily represent those of China Daily. 

  During the ongoing National  Games, airline ticket bookings to  the major host cities, such as  Guangzhou, Shenzhen and Zhuhai,  have seen double-digit growth compared  with last year. Business districts  near the key venues have seen  a surge of visitors. Flight bookings  between the Chinese mainland and  the two special administrative  regions have also risen steadily,  proof that major sporting events  can instantly stimulate regional  tourism consumption. 

  However, the true value of the  Games lies not only in the short-term  tourism boom but also in the pioneering  practices that have advanced  sports-tourism integration. Successful  innovations in business models,  branding and regulatory coordination  have expanded the horizon for  collaboration in the GBA after the  Games conclude. 

  The venues of 19 host cities have  been linked with surrounding cultural  and tourism resources, integrating  sports, culture and tourism. Through  the creative opening ceremony, the  Chinese white dolphin mascots  Xiyangyang and Lerongrong, and a  series of cultural events the Games  have built a coherent and distinctive  cultural identity. All these elements  have laid a solid foundation for the  creation of a world-class tourism destination.  That's just what the Games'  slogan promises — "Passionate  National Games, Vibrant Greater Bay  Area". 

  The institutional innovations made  by the organizing committee to  address the challenges of cross-border  event management are commendable.  During the men's individual road  cycle race across the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge and the marathon  spanning Shenzhen and Hong Kong,  a pre-check and closed-loop management  customs clearance model was  implemented, ensuring a "zero delay,  zero contact, zero waiting" seamless  and smart boundary crossing. This  has provided a replicable model for  efficient coordination in personnel  and goods movement in the future. 

  The GBA should seize the opportunity  presented by the Games to  transform the valuable experience,  innovative mechanisms and cooperative  momentum accumulated during  the Games into long-term drivers  of sports-tourism development. 

  First, the cities concerned should  build on the upgraded infrastructure  from the Games to attract and  nurture international and regional  sporting events, shaping the GBA  into a vibrant "events-every-month"  destination. Social capital should  be encouraged to participate in  post-Games venue operations,  develop regular sports and leisure  products, and turn temporary visitor  peaks into stable flows. 

  Second, the Greater Bay Area  brand should continue to be leveraged,  by launching more premium  multi-destination tourism routes.  The tourism authorities of Guangdong,  Hong Kong and Macao  should market the GBA as a unified,  dynamic and stylish travel  destination. 

  Third, institutional innovations  should be transformed into long-term  mechanisms. The successful  experiences in customs and transportation  management during the  Games should be codified through  intergovernmental consultation  into standardized procedures and  cooperation agreements, turning  temporary policies into lasting  arrangements and providing institutional  assurance for deeper  regional collaboration. 

  The momentum of sports-tourism  integration ignited by the  Games should be cultivated so  sports become an integration pathway  for the GBA. A more vibrant,  attractive and interconnected  world-class tourism destination is  bound to emerge from this.

文章编号: ec2a5425bf6094e146f1a4e8eb4535a2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南华早报 -  (Hidden depths: variations on a theme of oceanic distress) 2025-11-17 LIFE CITY8  Kylie Knott kylie.knott@scmp.com

-----------------------------------------------------------------------------

New contemporary art exhibition invites viewers to reflect on their relationship with the sea

A bamboo-and-paper sculpture dangles from the ceiling of a gallery. It looks oddly familiar but also like nothing you have ever seen. The claws, tail and body resemble a lobster, but the horned dragon's head, well, that is where things get a little fuzzy. 

This is not a deep-sea creature but the product of a dive into the imagination of Hong Kong artist Louis To Wun. Titled Seafood, the whimsical piece is part of "All-Sea: Eight Oceanic Artistic Practices from Southeast Asia and Hong Kong", an exhibition running until January 17 at Karin Weber Gallery in Central, that pays homage to the interconnection between the sea and us.

To made Seafood using the same skills he draws on to repair traditional paper effigies used in the sea goddess worship ceremonies on Cheung Chau, the outlying island where he lives. Like the part-dragon that often features in those Taoist rites, his lobster is also a chimera.

"Having lived by the sea since childhood, I often think of a lobster with a dragon head," he says. The Mandarin word for lobster is, after all, longxia or "dragon shrimp".

Curator Caroline Ha Thuc says "All-Sea" invites viewers to reflect on their relationship with the ocean. "Too often, oceans are merely viewed as endless bodies of water, capable of absorbing all our excesses, providing routes for ships and offering resources for humanity," she says.

There are many reasons oceans need to be appreciated. They produce more than half of the planet's oxygen, regulate climate by absorbing heat and carbon dioxide, and provide essential resources such as food, jobs and transport for people all over the world. They are also a source of minerals and potential clean energy and medicines. However, they are still largely ignored, and their inner life, limits and principles often go unnoticed, Ha Thuc says.

Ha Thuc says the featured artists have lived by the sea and developed a connection with it.

Take former Olympic sailor, Singaporean Charles Lim, whose project explores the sea's economic, political and strategic space, while Cambodian artist Lim Sokchanlina's photographs, which depict a blue fence adrift at sea, raise questions about the environmental consequences of container shipping. The trade is said to account for about 3 per cent of global greenhouse gas emissions, more than the aviation sector.

"For instance, Lim and Sokchanlina examine land reclamation, sand-dredging and extensive coastal development, practices that profoundly affect local biodiversity and marine ecosystems," Ha Thuc says.

"These concerns mirror Hong Kong's own developmental challenges, exemplified by the environmental impact of the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge, which has, among other things, disrupted the habitat of the endangered Chinese white dolphin."

Faris Ridzwan, who hails from a lineage of artists rooted in Malaysia's batik tradition, reimagines this textile legacy through a contemporary lens with pieces inspired by his dives along Malaysia's coast. His paintings draw on batik's vivid colours but shift the focus to marine life. 

Hong Kong artist Tsang Chui-mei's paintings capture the ocean's ebb and flow, suggesting the ceaseless negotiation between land and sea. Tide Upon the Island Shore resembles the mythical gardens in traditional Chinese ink works, but her method of "painting" is entirely experimental. 

She first applies layers of acrylic and crackle paint on canvas, then sandpapers the dried surface to create shifting planes of colour and blank spaces that evoke the fragility of memories, the coastal ecosystem and the erasure of history.

"My piece emerged from a quiet dialogue between memory and nature, using the ocean as a metaphor for emotional depth, ecological fragility and the subconscious," Tsang says. 

"The painting's layered textures and shifting pigments evoke sedimented time and fleeting thoughts, reflecting impermanence and resilience."

Filipino artist Joar Songcuya's experience of the ocean is shaped by his voyages on a cargo ship to more than 86 ports. Filipinos constitute about 25 per cent of the world's seafarers, many of whom endure job insecurity, exploitative working conditions and discrimination. 

In his paintings, Songcuya portrays the sea as a perilous force and a constant companion. Tidal Apparition draws on Filipino mythology, in which the sea goddess embodies a force of creation. The Sailor and the Prophesier is a self-portrait representing the artist as a sailor.

Plastic pollution is addressed by Indonesian artist Ari Bayuaji, whose woven installations are created with debris collected on Balinese beaches, while Singapore-based, Moroccan-Thai artist Juria Toramae's video installation, Uncanny Lagoon, features fantastical marine organisms generated with artificial intelligence.

"Today, we know the long and well-documented list of the multiple impacts of climate change and anthropogenic activities on marine environments – manifesting as rising sea levels, coral bleaching, ocean acidification, fish depletion, seabed extraction, habitat loss, biodiversity degradation and various forms of pollution – industrial, plastic, chemical, acoustic," Ha Thuc says.

"These issues are inter- connected and complex,sometimes elusive and invisible to the human eye. By inviting us to engage with the sea imaginatively and emotionally, artworks can help conceptualise and visualise these issues."

Ha Thuc adds that artists emerge as ideal mediators, bridging the global with the local, and transforming abstract ideas into concrete, sensory experiences.

"This global crisis inflicts widespread damage on both ecosystems and human communities," Ha Thuc says.

That being said, she adds, the aim of the show is not to point to specific issues but to invite viewers to take the time to look at the sea and think of it as a living, complex entity that we have to learn to live in harmony with.

"All-Sea: Eight Oceanic Artistic Practices from Southeast Asia and Hong Kong", Karin Weber Gallery, 20 Aberdeen Street, Central. Tel: 2544 5004

This global crisis inflicts widespread damage on both ecosystems and ... communities Caroline Ha Thuc, Curator

文章编号: 30b56357bfca2c4309a1cd79ac39ba4f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 明报 -  (圈养禁令下动物园鲸豚何去何从?) 2025-11-16 未来城市 S08 圈养动物篇 朱琳琳

-----------------------------------------------------------------------------

早前一段法国已关闭水族馆内剩下两只虎鲸的影片，引起大众关注圈养动物的福祉。随着愈来愈多地方禁止圈养动物及展示鲸豚，包括巴西、玻利维亚、印度、挪威、瑞士、法国与加拿大，以及美国部分地区、台湾等，当动物园面临关闭，本来在园内的动物，应何去何从？法国园方提出过出口虎鲸到其他主题乐园，包括西班牙、日本，但被政府拒绝，担心鲸豚动物会再度被迫展示和表演。加拿大安大略省的海洋世界（Marineland）亦在2019年通过禁止圈养法例后因资金短缺逐步关闭运营，至今已有至少20条鲸豚死亡。

园方指如果政府不拨款帮助继续照顾白鲸，白鲸有机会面临人道毁灭。那么现行有什么可行方案，可以保障这些仍然留在园内的鲸豚的福祉？

文˙ 朱琳琳

1   海湾庇护所需轮候 运送过程有隐忧

香港海豚保育学会副会长麦希汶说，可以考虑让鲸豚在海湾庇护所安享晚年：「海滨庇护所是一个比较理想的 option，可以大大地改善动物的welfare，因为这些动物本来被困在一个比较狭小的地方，而这些海滨庇护所的环境比较open，环境亦贴近自然。亦有兽医、职员去照顾这些动物，例如喂食。但庇护所选择是有限的。」海湾庇护所建设于天然的海湾，另设保护网。但建造海滨庇护所并不容易，一来要找到安全、无天然灾难、水质乾净的海湾，二来要脗合鲸豚的原生生活环境，例如虎鲸和白鲸是生活在较寒冷水域的品种，其庇护所亦因此要选址北美洲较北面的水域。如加拿大海滨庇护所计划近10 年时间，直到今年才获政府允许可营运，预计明年启用。所以现时可以收容鲸豚的海滨庇护所不多，可能退休鲸豚也要排队轮候院舍空位。麦希汶已知的海滨庇护所包括加拿大、希腊与冰岛，「但也是有成功的情况的，例如上海水族馆有两条鲸豚，曾转移到冰岛的海滨庇护所安享晚年。」

但运送鲸豚到海滨庇护所亦有另一隐忧——运送过程对鲸豚会造成压力，有机会令动物死亡。所以法国政府为虎鲸筹谋去向时，亦否决了运送至加拿大海滨庇护所，想优先考虑在欧洲兴建庇护所，但至今未有明确方向。走不到，只能继续留在水池——「关于原有的动物继续住在动物园内安享晚年，其实也是我们认为比较可行的方案。但有一些条件，包括设施是不是可以 maintain到。」

2  留园安老挑战： 设施维护与老年照护

今次法国两条虎鲸引起大众关注和同情，麦希汶指，原来虎鲸本来还有其他亲戚，但因为误食设施跌落的金属碎片以死亡。除影片中见到的水藻，法国动保团体亦指出法国的Marineland 圈养设施老旧、劣化，建筑结构出现裂缝等问题。麦希汶提醒，让动物在园内安老并不是权宜之计，而是需要长远的考虑和资源：「不要忘记这些鲸豚动物的寿命不短，虎鲸是比较长寿，可以去到100岁以上，普通的瓶鼻海豚的寿命都可以去到40岁以上。究竟这些场所是否可以这么长寿，maintain到呢？」

除了要维持至少一样的生活质素，动物年老时还需要更多特别照护。嘉道理农场暨植物园园内有教育展览区，收容被救援后，无法再于野外环境生活的野生动物。动物保育部高级野生动物复育主任温诺汶举例：「我们之前有只麻鹰，牠年纪比较大了，每天都要滴眼药水，还有可能要吃止痛药的。还有帮一只麻鹰做过换lens，即是白内障手术。」

麦希汶也强调，如果要确保圈养动物在动物园内的福祉，除了禁止表演、输入新的鲸豚，还要禁止人工繁殖，不要制造更多一出生就被困于有限空间的动物。「如果你继续繁殖鲸豚，代表这个情况没完没了，不但有更多动物suffer（受苦），他们的去向又会变成很大问题，又要用很多的钱去维持他们的welfare和生存条件。」禁止繁殖还包括禁止收集、保留、交易动物的精子卵子等基因材料，「因为就算你不在香港地区繁殖，如果你继续跟其他地区的水族馆做交易，依然在这个世界制造更多的悲剧，制造更多要 suffer的生命。」

3  野放之难： 高社会性动物须觅合适族群

那为什么不把圈养的鲸豚野放回大海？——并非完全不可能，但麦希汶和温诺汶都说，把习惯圈养环境的动物放回大自然的难度十分高，亦未必是最好的做法，甚或有机会把圈养环境的病毒带到大自然。王乐怡曾任职香港海洋公园的鲸豚动物训练员，后来到台湾修读生态相关学系及担任野生鲸豚导赏员，她解释，如果想成功野放鲸豚，鲸豚身体健康、有足够的野放训练，具备觅食能力、野外生存能力是基本条件。更高难度在于鲸豚是高智慧及高社会性的动物，必须要找到适合牠们融入的社群。

「牠们的高度社会性在于，牠们在族群里面有阶级观念，虎鲸是母系社会、有领头者，即使是海洋公园圈养环境内，例如瓶鼻海豚都会有阶级。」更有影片发现，虎鲸曾透过发出信号，召唤及联合几个族群，共70多条虎鲸合作猎杀蓝鲸。「如果鲸豚本来就已经在圈养环境长大的，那你突然之间放牠出去，牠有机会很紧张的。如果牠的交际手腕不好，可能本身牠在水池里面是恶霸，谁知出到去野放，在族群里面牠被欺负，其实对于牠的身心压力都很大。所以我觉得，是没有办法用统一的方式，去衡量所有圈养动物下一步的处理。」

温诺汶同意社会性愈高、愈聪明的动物，愈难做到好的野放。「例如我们经验 ，最难在香港rehab 到的，可能是灵长类，即是猴子。因为他们本身的社会结构很复杂，所以要成功野放到，又知道他们可以融入哪个族群，而不是一出去就被人追着来打、打到死，是很困难的。」

王乐怡亦指野放也要考虑动物原生地是否安全，「例如台湾花莲水族馆入面的海豚来自日本太地，即是纪录片《海豚湾》里面猎杀海豚的地方」。香港海域似乎也不具备野放的条件，野生的中华白海豚的生存空间本已为人诟病：「例如来往港澳的船只航线，你是不是可以改道先？改道之后，又怎样确保海豚不会走到那条路线？」

「所以放得到跟野放是不是真的成功，其实是两件事来的。可能你放一只雀鸟，牠当然会飞走。但是牠是不是真的可以在一个合理的时间一直生存到，其实才是最关键的。」温诺汶分享，嘉道理会为部分野放的动物戴上GPS 项圈，或者脚环和晶片，以追踪动物野放后的状况。「例如现在这一刻，其实我们都可以看到有几只我们中心野放的黑脸琵鹭，在野外是还在生存的。」王乐怡唯一一个数得出成功野放圈养鲸豚的国家是韩国。这两条海豚是在韩国济州岛附近被捕捉到水族馆，「韩国有能力在济州岛附近找回那个族群的海豚，做了一些基因比对，尝试去训练这两条海豚做行为训练，最后成功野放这两条海豚回族群。我印象中2016、17年，我们跟韩国交流的时候，就听说他们有看到那两只海豚有生bb。」

4  转型做保育 训练、设施强调「远离人」

如果再异想天开，既然动物园已经有饲养动物的空间、设施和兽医团队，待日后关闭后，会不会可以善用园内设施和照顾人员，用来做拯救、野放保育、收容中心？

温诺汶想像，未必完全做不到，不过动物园与野放保育中心的定位其实截然不同，原有设施和照顾人员需要调整，由适合「习惯亲近人类的动物」居住，变成适合「 要与人类保持距离的野生动物」居住。「因为动物园很多时候是为动物特别建造居住环境，这种笼子可能是专门给这种动物的，是不是每一个笼都会适合用来养一些，野放不到的野生动物呢？又未必可以。」例如嘉道理接收的救援个案，包括有本地的野生动物，例如赤麂、果子狸、野猪、鸟类、蛇类，野猪可能未必适合住在小熊猫的笼子里。「而且设施可能会令动物感到很大压力、可能会撞笼。如果你去动物园睇动物，牠们有很大的玻璃让游客见到动物，但是如果我们这里的动物，牠的野性可能还在，未必可以适应到一个这么open的环境。」动物园也和保育中心的训练也完全相反，动物园会为动物做减敏训练，令其更习惯人类的存在、不抗拒抽血等身体检查，但嘉道理为目标是野放的动物做训练时，会强调保留动物的野性、让动物不亲人，包括把食物放在房间等动物自行觅食，在饲养环境加遮蔽物，不让动物太容易看到外面的人类。

及早计划动物退休福祉

但无论是什么方向，动物园都应该及早计划好动物的退休方案和福祉。「圈养动物问题是由因他们引起，去correct这件事，是必须放在最前、最优先的运作」，麦希汶说。

麦希汶建议参考澳洲，「 近几年澳洲 NSW（ 新南威尔士州）除了禁止圈养鲸豚，还加入一个要求，就是要求水族馆要交鲸豚如何退场的计划、动物退休的计划。这件事也是一个重要的，或者是香港都需要尽快去做的一件事。」台湾有由专家学者、动保组织组成的辅导小组，监督水族馆在禁止鲸豚表演后，是否真的落实执行鲸豚退场计划。早年台湾在批准水族馆成立时，也会向水族馆收一笔费用作动物的安置费或保险金，以防如果有一天水族馆不营业，社会需要资源妥善安置动物。香港海洋公园疫情时陷入财困，一度面临要关闭、动物前路茫茫的困境，近年水上乐园收入赤字，亦掀起海洋公园应否结业、如何安置动物的讨论。「衰啲咁讲，现在他们问政府去攞钱去做保育，但是如果他们都安置不到这些他们圈养的动物，或者他们叫做『保育大使』的话，他们怎么好意思说他们还有很多保育工作去做呢？」

动物的下场仍要交由动物园和政府决定。作为公众，王乐怡觉得，或许我们至少在面对动物时，要抱有多一种反思：「透过牠这一只动物，去教育未来的人，动物与我们是共同存在在这个空间里面，共同生存在这个地球上。而为什么他们会在这个圈养环境，是因为我们过往的一些不好的行为，而导致他们在这里。」

动物园应该及早计划好动物的退休方案和福祉

####

加拿大的海湾庇护所将占用超过100英亩的水域空间，大约76 个标准足球场，水深可达18米。庇护所指空间会比全世界最大型的圈养表演水缸大300 倍以上。（ The Whale Sanctuary Project官网图片）

根据动保机构整理的数据，截至2025 年7 月，只有美国、墨西哥、俄罗斯、中国与日本仍有多于10 间的圈养鲸豚场所，其中最多的是中国（99间），其次为日本（53间）。（WDC 鲸豚保护协会官网截图）

文章编号: af8bbdfe95bb76e310aa908479507c1b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 大公报 -  (全运会是湾区融合的「可视化」体现) 2025-11-14 第十五届全国运动会 A19 专家解读 

-----------------------------------------------------------------------------

全运会开赛以来，自行车男子个人赛是备受关注的项目之一，因其不仅是本届全运会唯一一项连接三地的赛事，更是粤港澳深度融合的一个代表性缩影。

「这场比赛里，三地无缝衔接，运动员『无感通关』，让人们直观看见和体验了全运会的高效便捷和科技含量。更深层的意义在于，这充分体现了三地在跨境交通、边防检查、身份认证、安全保障等公共服务管理上的高效协同和深度打通，是大湾区加速融合的『可视化』体现。」暨南大学湾区国际智慧应急与安全发展研究院院长卢文刚说。

一方面，全运会是对大湾区一系列「硬联通」的集中检验。无论是穿越港珠澳大桥的公路自行车比赛，还是利用深圳湾大桥跨越深港两地的马拉松比赛，都是对「硬联通」成果的最佳呈现。另一方面，全运会在「软联通」上首创「1+4」联络机制，破解跨境协作难题。

「大湾鸡」体现粤港澳「心联通」

中国华南研究会创会会长、数字经济与未来城市研究院院长胡刚表示，三地政府通过筹办赛事，建立了有效的协调机制，可应用于未来的通关、物流、数据共享等日常合作中。

围绕全运会吉祥物展开的「梗文化」互动，也是「心联通」的别样体现。全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」因可爱活泼的特点，被广大网友亲切称为「大湾鸡」，获得了远超一般赛事吉祥物的关注度和喜爱度。「在粤港澳饮食文化中，鸡其实有深厚的群众基础和亲切感，可能比设计原型白海豚更日常、更贴近湾区百姓生活。这证明，最有效的区域文化交互与融合，是群众用自己的语言讲好自己的故事。」中通社

####

9日， 「大湾鸡」为全运会公路自行车女子个人赛选手打气。

文章编号: e955760e1f906ee1ed9e2bdbedfa1dbb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 大公报 -  (全运吉祥物) 2025-11-14 小公园 B07 竹门日语 简嘉明

-----------------------------------------------------------------------------

萌翻了！全运会以中华白海豚为原型的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」，由于可爱度破表，人气急升，竟如运动员般成了赛场上的亮点。

头大大、眼圆圆的两只海豚公仔，外貌像淘气精灵的动漫主角，却因设计者在牠们头上加上了象征举办地的三色水花：分别是红色，代表广州的木棉；紫色，代表香港的紫荆花；还有绿色，代表澳门的莲花，看来像极了海豚顶着鸡冠，所以甫亮相就被网民戏称为「大湾鸡」。这外号不单没有贬义，合办地的市民更非常接受，因为广东人喜欢吃鸡，跟中华白海豚同样是大湾区特色，所以令人们大胆的联想变得讨喜有趣。现在白色的「喜洋洋」与粉红色的残特奥会吉祥物「乐融融」还有「白切鸡」和「豉油鸡」的昵称，深受欢迎，网上更出现大量观众拍摄的视频短片。吉祥物能在原设计外添上异彩，或是设计者也料不到的出奇效果。

「大湾鸡」的人气应运而生，但吉祥物那么受大众欢迎，其实绝非偶然。「喜洋洋」和「乐融融」系出名门，设计者是来自广州美术学院的团队，当中有四人原来就是火遍全球的冬奥吉祥物「冰墩墩」原创成员。团队负责人刘平云表示，设计共出了十三稿，过程认真严谨。例如「乐融融」是粉色，原来是由于海豚在活动时血管充血，皮肤会呈粉红色，跟运动员的激情澎湃非常脗合，可见创作的巧思。

此外，吉祥物的扮演者均为来自武术学校的○○后少年，他们身手敏捷，穿着海豚公仔服顶着大头套也活动自如，不时互相打闹、做出搞笑动作和表演高难度舞姿，如原地单脚旋转、突然倒立和摇头摆尾，令吉祥物真的如海豚般在各场合鲜蹦活跳。当数十只胖萌的「大湾鸡」同时出现，场面逗趣得让人捧腹大笑，吸睛之外，也令观众禁不住为那班热情投入的少年人连连点赞。逢周四、五见报

文章编号: 5369bd6c1676aec5cd861bd1bdc141e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 中国日报香港版 -  (Games mascots steal the spotlight with their athletic fin-esse) 2025-11-13 15th NATIONAL GAMES P20  Xing Wen

-----------------------------------------------------------------------------

 By Xing Wen in Zhuhai, Guangdong  xingwen@chinadaily.com.cn 

 Through their headspins, high  jumps and playful antics, the mascots  Xi Yangyang and Le Rongrong,  inspired by the Chinese white dolphin,  have become the unexpected  stars of the ongoing 15th National  Games, stealing the show at venues  across the three host regions. 

 Their design was led by Liu Pingyun,  the mind behind the beloved  Beijing Winter Olympics panda  mascot, Bing Dwen Dwen. Liu  explained the evolution: "Bing  Dwen Dwen's barrel-shaped body,  with no defined waist, limited its  range of motion. This time, we gave  Xi Yangyang and Le Rongrong a  two-heads-tall proportion, which  allows for much smoother and more  dynamic movement." He noted that  the new duo represents a clear step  up in athletic expressiveness. 

 This design refinement not only  makes the mascots more versatile in  graphic depictions of various  sports, but also grants the live performers  inside the costumes far  greater flexibility. 

 This enhanced mobility is on full  display at venues like the Dongguan  Basketball Center where, during  timeouts, the mascots erupt with  energy the moment the hip-hop  music drops. They trade break dancing  moves, rapid tail spins and even  headstands, driving the crowd into  a frenzy of cheers. 

 Videos of their antics have gone  viral on social media, with many  online declaring them the most  energetic mascots they have ever  seen. Photos of the mascots have  been turned into memes in both  Mandarin and Cantonese, sparking  widespread speculation about who  brings the characters to life with  such infectious energy. 

 The answer, in part, lies in a group  of 23 performers from the Foshan  Huangfeihong International Martial  Arts School, who were selected  to bring the mascots to life during  the opening ceremony. 

 "A solid martial arts foundation  helps them adapt to the physical  demands of mascot performance,"  explained Zhang Yingyan, the  school's vice-principal. She added  that the selection process emphasized  not only martial arts skills, but  also discipline and teamwork. 

 To prepare, the team began training  as early as late July, practicing spins, jumps and arm movements to  ensure their portrayal of the dolphins  felt natural and lively. 

 When asked about the mascots'  sudden internet fame, Zhang  seemed pleasantly surprised. "We  were completely caught off guard by  it," she admitted. "We never expected  them to become this popular." 

 The mascots' biological inspiration  carries profound symbolic  meaning. The Chinese white dolphin  is a resident of the Pearl River  Estuary, known as the "giant panda  of the sea" and classified as a grade 1  national key protected species. 

 Adult Chinese white dolphins are  typically white when calm, but turn  pink when active due to increased  blood flow — inspiring the dual color  scheme of the cuddly duo. 

 Liu explained that the dolphin symbolizes the maritime culture of  the host region — the GuangdongHong Kong-Macao Greater Bay  Area. 

 "Chinese white dolphins are  social animals that live and move  together, reflecting the spirit of unity,  perseverance and endeavor seen  in athletes," he said. 

 He further emphasized the cultural  resonance that the dolphins'  annual return to the Pearl River  Estuary symbolizes a profound connection  to their homeland, reflecting  the deep-rooted bonds among  the people of Guangdong province  and the special administrative  regions of Hong Kong and Macao. 

 This symbolism proves particularly  relevant given the Games historic  joint hosting, representing a  new era of regional cooperation. 

 "In choosing a representative for  the Games, we deliberately selected  a creature less familiar in daily life,"  Liu explained. 

 He noted that the Chinese white  dolphin, residing in the ocean  beyond our usual reach, perfectly  symbolizes the innovative thinking  and future-oriented vision of the  Greater Bay Area. 

 "Our challenge was to transform this unfamiliar marine creature into  approachable, engaging characters  through design." 

 The mascots' final design depicts  dolphins with rounded bodies,  human-like limbs, and distinctive  blue, green and yellow adornments  atop their heads representing water  spraying from their blowholes. 

 Yet, their appearance has sparked  a wave of online humor, with many  people affectionately dubbing them  the "great bay chickens" — also a  lighthearted nod to the chicken's  revered role in Cantonese cuisine  and culture. The nickname has  since taken hold locally, further  fueled by the Cantonese pronunciation  of "chicken," which sounds similar  to the word for "good fortune"  and carries positive symbolism.  The mascots have inspired extensive  creativity, appearing in fanmade  videos, memes and cultural  products. 

 Liu embraced the reinterpretation  with openness and good  humor. 

 "This kind of grassroots rebranding  makes the mascots more  approachable," he said. 

 "By tapping into the local affection  for chickens, it draws people in  and helps them connect more deeply  with the cultural and athletic spirit  the mascots represent. I  appreciate that," Liu said. 

 #### 

 Dolphin mascots Xi Yangyang and Le Rongrong have become the  unexpected stars of the ongoing 15th National Games. 

文章编号: 4f605e978d1b1a78ef6cee3556a29b64
-----------------------------------------------------------------------------

30. 美通社(亚洲) 英文版 -  (AI Solution Shows Early Success in Protecting Chinese White Dolphins) 2025-11-13    

-----------------------------------------------------------------------------

			XIAMEN, China, Nov. 11, 2025 /PRNewswire/ -- Huawei and partners today announced the preliminary results of a groundbreaking AI-powered solution designed to study and safeguard Chinese white dolphins inChina's Xiamen Bay.?

 <https://mma.prnasia.com/media2/2819498/Chinese_white_dolphins_in_Xiamen_Bay__Image_credit_Dr__Zeng_Qianhui__Third_Institute_of_Oceanography.html>

Launched under the Huawei TECH4ALL <https://www.huawei.com/en/tech4all> initiative three months ago, the project has so far:

 * Identified 13 individual dolphins based on 2,820 images and videos.  * Achieved an individual identification accuracy rate of more than 90% and a recognition rate for complex behaviors of 85%.  * Improved data labeling efficiency by 400%.  * Increased the response time of law enforcement to ships that speed or trespass into conservation areas by 65%. "The data-driven insights yielded by AI are helping conservationists formulate targeted protection measures to understand and respond to the threats facing this iconic dolphin species, and ensure that they survive and thrive in the wild," said Cui Yangyang, Director of the TECH4ALL Program Office for Huawei.

Chinese white dolphins are a nationally protected species that are classified as vulnerable on the IUCN Red List. Major threats in Xiamen Bay, which is home to 51% ofChina's dolphin population, include shipping, fishing, and coastal engineering projects.

Noise pollution, entanglement in fishing gear, and habitat loss are endangering their long-term survival.

In partnership with the Third Institute of Oceanography under China's Ministry of Natural Resources and China Mobile, the project includes a feature recognition system that can identify individual animals based on the unique markings of their dorsal fins.

"With the introduction of AI, surveys are now more efficient and conservation efforts more precise," said Wang Xianyan, Leader of the Marine Endangered Species Research and Conservation Team for the Third Institute of Oceanography underChina's Ministry of Natural Resources. "The data on individual survival, reproductive dynamics, and social interactions provided by the AI recognition system form an essential basis for developing conservation measures."

The solution provides image preprocessing, AI-powered inference and recognition, dorsal fin image cropping, data classification, and cloud display. Each dolphin has its own file, allowing researchers to track the status of individuals. With long-term data critical to formulating protection measures, researchers can see the number, distribution, age structure, and breeding behavior of the dolphins, as well as the threats they face.

Previous manual monitoring was time-consuming and unable to produce reliable insights necessary for monitoring population dynamics and developing precise conservation measures.

According to the Third Institute of Oceanography, the next 10 to 15 years will be critical for the growth of the population. The Chinese White Dolphin is vital to nearshore marine ecosystems and the ocean's role as a carbon sink. They feed on fish, which consume plankton. Plankton in turn absorb CO2 and fix carbon through photosynthesis. By indirectly participating in the carbon cycle through the food chain, protecting the dolphin population and the integrity of the ocean ecosystem is critical to helping address climate change.

Alongside AI-powered analytics, a 5G-A network comprising 10 base stations covers 330 square kilometers of the bay area, achieving seamless coverage of key conservation zones.

Using the integrated sensing and communication capabilities of 5G-A and combining data from radar, visual terminals, satellites, and Automatic Identification System (AIS) ship positioning, vessel movements can be tracked in real time within a 20-kilometer radius. The system delivers AI-powered alerts in seconds for violations such as boundary trespass or speeding, and law enforcement personnel can use shore-based monitoring to verify violations and quickly locate offending vessels.

So far, 12 vessels have been investigated for potentially endangering the dolphins.

With the continued efforts of research coupled with the application of AI, the secret lives of the Xiamen Bay population of Chinese white dolphins are gradually being revealed, giving hope for their continued survival.

			Source Huawei

文章编号: 85bf2a8306172aa1508c54b780dae0eb
-----------------------------------------------------------------------------

31. 东周刊 -  (蓄势待发迎全运) 2025-11-12 专栏 B082 云观大地 邝美云

-----------------------------------------------------------------------------

四年一度的全国运动会，作为国家最高水平的全国性大型综合运动会，始终承载着无数体育人的梦想与全国人民的期待。

今年，这股体育热潮迎来了新篇章。今届全运会首次由粤港澳三地联合举办，这一开创性的举措，不仅是体育盛事的创新突破，更是区域协同发展的生动体现，彰显着大湾区融合发展的坚定步伐。

在这场体育盛宴中，香港将承担起八个竞赛项目的承办重任，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项和沙滩排球。此外，还有作为群众赛事活动项目的保龄球。每一个项目都充满了激情与挑战。

值得一提的是，田径马拉松及公路自行车赛事计划以跨境形式举行，选手们将在跨越地域的赛道上飞驰，穿越不同的城市风景，感受大湾区的独特魅力，同时也将三地人民的心紧紧相连。

为了迎接这场盛会的来临，两个可爱的吉祥物—「喜洋洋」和「乐融融」闪亮登场。它们以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型，灵动可爱的形象瞬间俘获了众人的心。「喜洋洋」寓着喜气洋洋，它那欢快的笑容彷佛在向世界传递着全运会的喜悦与热情；「乐融融」则象征着其乐融融、团圆和美，它温馨的姿态让人感受到大湾区一家亲的深厚情谊。

从场馆的精心筹备到赛事的组织安排，从志愿者的热情服务到市民的积极参与，每一个环节都凝聚着大家的心血和汗水。香港的运动员们也在积极备战，他们怀揣着梦想和信念，刻苦训练，只为在赛场上绽放出最耀眼的光芒，为香港赢得荣誉。

让我们共同期待这场体育盛会的精彩上演，见证香港在全运会舞台上的辉煌时刻，感受粤港澳三地携手共进、共创未来的无限可能！

邝美云

港区全国人大代表，太平绅士，香港理工大学大学院士、香港珠海社团总会会长、珠海市荣誉市民，在内地十省援建五十七所邝美云希望学校。二○○○年创立邝美云珠宝有限公司并担任董事长。

文章编号: d2bf7b4fbffc084cc21dd5c4e33a3c64
-----------------------------------------------------------------------------

32. 文汇报 -  (体育盛会映照湾区新实力) 2025-11-12 集思汇 A20 湾区瞻势 詹培勋

-----------------------------------------------------------------------------

詹培勋  香港瞻行资本创始人

今年全运会首次由广东、香港、澳门三地共同承办，国家主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。三地代表团同场亮相，是「一国两制」和粤港澳大湾区融合发展的生动示范，也是对粤港澳大湾区建设成绩的一次集中展现。开幕式把粤港澳的历史、海洋、城市意象写进舞台语言，既有岭南神韵，也有国际视野，整体基调积极、开放、向上，值得香港细味。

先进技术琳琅满目

本届开幕式的设计匠心独运，主题是从湾区的水文和港口文明展开，珠江之畔、维港之滨、澳门内港以光影、舞蹈、器乐连成一线，其间又穿插白海豚全息投影，把湾区高速发展与生态保育的故事摆在同一画面上，突出了「发展与保护并重」的国家理念。这种「文化＋科技」的处理方式，与香港近年推动的演艺产业园、数字内容业、博物馆新展的路径是相通的，说明湾区完全可以把最前沿的展演科技用在国家级大型活动上。

更值得留意的是，这届全运会真正把湾区多年的智能化成果拉到了台前。广州方面投入了多批自动驾驶车，覆盖场馆接驳、后勤保障、城市示范线路，央视记者还特地体验了以「小程序叫车」的无人驾驶专线，全程平稳、安全、可追溯，向全国乃至全球观众证明湾区自动驾驶不是概念，而是可以服务大型活动的成熟技术。开幕环节中，机械臂、机器人参与击鼓、启动、传递，配合海豚光影、数字焰火，呈现出的是一个「制造强、数字强、内容强、场景足」的大湾区。这些细节，恰恰是大湾区深耕科技、创投多年成果的集中舞台化呈现。

笔者认为，这场由三地合办的全运会，对香港至少有三方面启示。

资源配合形成产业链

第一，人文与技术可以同时成为湾区的主打产品。这次开幕式正好把两种特色串起来，让观众既看到传统的南音、舞狮，也看到自动驾驶、机器人、全息投影。香港若要作为大湾区魅力展示窗口，就应该把自己在影像、舞台、国际市场上的专长，更多对接到这类国家级、世界级活动与大型展演，让「香港说故事」成为湾区科技的外衣。

第二， 「研在港、用在湾」这条路已被证明行得通。不论是自动驾驶的车路协同，还是场馆的智能安防、无障碍导航，其中不少核心技术最早都在香港高校、研究中心、创科企业里发芽，真正大规模的应用却是在广州、深圳、佛山等内地城市落地。今届全运会为这些科技提供了全面的应用场景，就是在告诉我们：只要香港的科研能够及时找到湾区这块「试验田」，并配合内地成熟的产业链，就能在很短时间内形成可展示、可出口的产品。这对香港正在推进的北部都会区、河套深港科技创新合作区，都是很实在的参考。

第三， 体育正在成为推动大湾区青年与城市融合的最佳舞台。体育赛事有天然的凝聚力，大型活动又最需要志愿者、技术团队、媒体人、创科企业共同参与，这正好给了香港青年一个「走进湾区、看见新产业、参与大平台」的入口。未来若能把这次赛事用到的自动驾驶、机器人、数字内容，延伸到学校、医院、安老院、会展中心，形成可复制的服务场景，香港年轻人就会更直观地感受到湾区是可以真正为职业、创业、生活赋能的理想之地。

本届全运会用一场高水平的开幕式，向国内外展示了粤港澳大湾区「文化有底气、科技有抓手、城市能协同」的新面貌。

文章编号: 43b5b253551aeb4ad261b804fbb5d956
-----------------------------------------------------------------------------

33. 大公报 -  (吉祥物萌出圈 湾区新名片 网友冀全运会后保留 打造成区域IP) 2025-11-12 要闻 A08 全运吉祥物 

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会的吉祥物「喜洋洋」「乐融融」最近成为了顶流「萌」星。在9日晚举行的十五运会开幕式上，这对一白一粉的小家伙活力满满地「护送」各运动员代表团入场，瞬间抓住了全场目光，强势「火爆出圈」。不管是在赛场学着运动员旋转跳跃，还是只是迈着小碎步四处蹓跶，被网友们昵称为「大湾鸡」的它们，一举一动都成为网络热议的对象。

几日里，内地各地观众甚至海外网友都在欣赏「大湾鸡」相关视频后，纷纷为其倾心，争相购买周边商品、搜索在大湾区与「大湾鸡」拍照的打卡攻略，甚至留言希望它们能永久保留，成为大湾区的象征。这对融合湾区文化同时浓缩湾区人幽默、乐天性格的「大湾鸡」，正带着全运活力与湾区温度，成为传递快乐与凝聚力的暖心符号。大公报记者 卢静怡广州报道

原型是中华白海豚的「喜洋洋」和「乐融融」，被网友们调侃成「白切鸡豉油鸡」爱称「大湾鸡」，十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云对此感到好笑又好玩。他对媒体说，由于「食在广东」声名远播，所以当时特意选择区别于「食材」中华白海豚作为吉祥物，但万万没想到还是被调侃成了能吃的鸡。

「大湾鸡之父」：体现湾区人乐天性格

「网友的调侃更平民化、大众化地将这个形象传递出来，契合了广东人对鸡的特殊感情，我很喜欢、很接受。」刘平云不仅喜欢网友的创意解读，也觉得吉祥物「被玩梗」能代表到大湾区人幽默、乐天的性格。

「大湾鸡」一夜火爆，吉祥物扮演者也功不可没。据了解，开幕式上的「大湾鸡」由来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。该校副校长张莹嫣对内地媒体表示，「扎实的武术功底能帮他们更好地适应吉祥物扮演的特殊要求。」「大湾鸡」套装足足有16斤，孩子们一开始穿戴的时候常会因为不适应摔倒，「不过他们戴着头套摔倒的样子蛮可爱的。」网友们在观赏「大湾鸡」活泼的表演时，也被这群湾区武校少年生动的演绎和积极向上的精神风貌深深打动。

「大湾鸡」热度飙升，相关周边早已成了抢手货。开幕式上赠送给观众印有「大湾鸡」吉祥物的礼品包，被挂出上千元的二手价。而网络上最火爆的一款捏了就能「吐泡泡」的「大湾鸡」吉祥物周边商品已经断货。产品设计生产商东莞市文博工艺品有限公司业务经理谢东旭告诉《大公报》，结合「情绪经济」的创意设计让消费者「一捏就上瘾」，公司生产的十五运会系列产品预计能实现三千万元人民币的订单收入。

另一家东莞企业、哈一代玩具股份有限公司制作了吉祥物形象的挎包。公司董事周彩霞表示，「我们还给吉祥物增加了『换装』概念，吉祥物手上的运动器材也能随时更换，可以为不同项目『打气』，也很火」。

带动区域文化发展 网友呼吁永久保留

「大湾鸡」的火爆，让不少大湾区外乃至海外网友通过它记住了这场粤港澳携手举办的全运会，进而了解「大湾区」的活力与魅力。不少网友在评论区留言，希望「喜洋洋」「乐融融」能永久保留，成为大湾区的象征。对此，刘平云也撰文回应，指出吉祥物作为文化IP，具有将宏大的区域叙事转化为可感知、可触摸日常符号的独特能力。他亦希望「大湾鸡」能持续带动区域文化产业发展：「一个成功的吉祥物，不只是比赛的标志，更应该拥有独立的文化价值与商业生命力。」

大湾鸡小资料

名字：喜洋洋、乐融融

原型：中华白海豚

设计团队：广州美术学院设计团队创作

设计含义：头顶三色浪花（广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿）象征粤港澳三地文化交融

走红原因：

．因造型可爱、头顶三色浪花似「鸡冠」，加上运动化脚部设计，被网友称为「大湾鸡」。

．「大湾鸡」的活力来源于武校13-15岁学生扮演者，他们通过跳舞、蹦迪等互动展现可爱与活力，进一步强化了「大湾鸡」的趣味性 。

大公报整理

全民宠爱「大湾鸡」

网民巧制表情包

周边盲盒卖断货

港铁广告忙打卡

大公报整理

####

9日，全运会开幕式后，演员争相与本届全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」互动合影。

8日，在东莞进行的全运会篮球赛间隙，被网友昵称「大湾鸡」的一对全运会吉祥物进行表演。

文章编号: bfcb37b0a0c6e8af3a1f9c903a921a05
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (全运会与教育实践创新) 2025-11-11 教育 C05 学与教学友智库 梁丽婵

-----------------------------------------------------------------------------

 2025年11月9日，广东、香港、澳门，迎来一场精彩绝伦的第15届全国运动会（简称「全运会」）开幕礼，这是一场属于我们国家，就像四年一届的「奥运会」！笔者欣喜早前获邀到一间小学，见证一名火炬手到校宣扬盛事，而学校在体育课程设计上，早有准备，无论在课程规划、学与教小册子设计，以及AI体适能挑战站设置方面，都带动全校师生热情投入全运会。

　真的是「激情全运会，活力大湾区」，在「粤港澳大湾区」内进行赛事，是本届独特之处。当中，经常出没在珠江口岸一带的中华白海豚，成为「喜洋洋」与「乐融融」吉祥物的造型，象征着海洋、欢乐和奋勇向前。

「友谊第一，比赛第二」、「超越自我」、「全民健身」传达全运会精神。启动礼集结全校各体育项目运动员，与两只吉祥物和火炬手共同参与！各级同学也陆续到礼堂，跟火炬手及火炬拍照。

《教育强国建设规划纲要（2024-2035年）》提出构建教育科技人才一体统筹推进机制，强化「立德树人」、「德智体美劳」全面发展，发挥教育对科技和人才的支撑作用。二十届四中全会「十五五规划」建议，国家支持香港巩固并提升国际金融、航运、贸易与仲裁中心的地位，同时推动教育、科技、人才创新，以融入国家发展大局。

香港正积极参与粤港澳大湾区建设，与内地城市协同发展。大湾区首办全运会，学校敏觉学生学习的需要，从全运会基础知识与点子设计学习手册开展，结合创建AI体适能运动设施，推进健康生活实践，学校全运会启动参与，让同学感受盛事所传递的中华精神。

办好全运会，建构新课程，让火炬手走进校园、走进身心，展现教育意义与思维创新。学校传达国家盛事参与之余，也不忘展示12月7日本港选举投票的责任，以积累公民与国民意识，培育爱国爱港、承担未来的新一代。

电邮：thinktank@hyc.org.hk

本栏由学友社学友智库专家及嘉宾轮流撰文，交流学与教经验；本文作者为学友社社长、创意教师协会主席。

文章编号: b00e5b51021bdc54a85b885c93147c6c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 大公报 -  (习近平出席开幕式并宣布运动会开幕 全运会活力澎湃 粤港澳同梦同圆) 2025-11-10 第十五届全国运动会 A01,A24 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

中华人民共和国第15届运动会9日晚在广东省广州市隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式并宣布运动会开幕。9日晚的广东奥林匹克体育中心华灯璀璨，气氛热烈。这是首次由粤港澳三地联合举办的全国运动会。

【大公报讯】据新华社报道：19时58分，在欢快的乐曲声中，习近平和夫人彭丽媛等步入主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。

20时，第15届全运会开幕式正式开始。伴随《歌唱祖国》的昂扬旋律，仪仗兵护卫着鲜艳的五星红旗健步走入体育场。在澎湃激昂的乐曲声中，全运会会旗、第15届全运会会旗和由16名旗手组成的会旗方阵入场。裁判员代表方队接着入场。紧随其后的是37个代表团精神抖擞的运动员代表，他们分别来自各省、自治区、直辖市，香港特别行政区、澳门特别行政区，新疆生产建设兵团以及3个行业体育协会。全场观众用热烈的掌声和欢呼声欢迎运动员们入场。

入场仪式完毕，全场起立，高唱中华人民共和国国歌。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起、高高飘扬。

中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明，香港特别行政区行政长官李家超，澳门特别行政区行政长官岑浩辉，国家体育总局局长高志丹分别致辞。

20时43分，习近平宣布：中华人民共和国第15届运动会开幕！全场沸腾，掌声欢呼声经久不息。

伴随第15届全运会会歌的旋律，全运会会旗和第15届全运会会旗徐徐升起。

陈艾森、尤俊贤、袁轩云分别代表参加第15届全运会的运动员、教练员、裁判员宣誓。

以《圆梦未来》为主题的文体展演拉开序幕。整个演出由「同根同源」、「同心同缘」、「同梦同圆」3个篇章组成，创新运用体育元素、艺术手段和前沿科技，生动诠释了本届全运会「激情全运会，活力大湾区」的主题。

苏炳添张家朗李祎点燃全运主火炬

激动人心的场内火炬传递和主火炬点燃仪式开始。11月2日，第15届全运会火炬在粤港澳三地同步传递，最后汇入广东奥体中心。万众瞩目下，马琳、陈若琳、黄金宝、方文浩、郭晶晶、王欣瑜、王柳懿、王芊懿、梁伟铿、赖宣治、冼东妹、容志行等12位火炬手接力传递，最后由苏炳添、张家朗、李祎共同点燃全运会主火炬。

21时27分，第15届全运会开幕式在主题歌《天海一心》掀起的热烈气氛中圆满结束。

王毅、李鸿忠、何立峰、张又侠、王小洪、谌贻琴、王东峰出席开幕式。

国际奥委会主席考文垂、国际奥委会终身名誉主席巴赫以及应邀观摩第15届全运会的境外来宾出席开幕式。

第15届全运会将于11月21日闭幕，共有1.4万多名运动员参加竞技比赛项目，约1.1万名群众运动员参加群众赛事活动。

开幕式四大亮点

家国情怀

粤港澳三地同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，用创新形式和手段生动演绎中华优秀传统文化，充分体现全国元素， 彰显「一国两制」实践成果，热情讴歌新时代新发展新成就，彰显中华民族精气神。

湾区魅力

将传统非遗与现代艺术、岭南人文与现代科技、粤港澳大湾区之美与舞台演艺巧妙融合，精心创作体现大湾区融合发展与多样性的文体节目，展示独具魅力的粤语、粤剧、歌剧、粤乐。突出粤港澳三地联办特色。

体育之美

作为体育盛会的开幕式， 强调「体育＋艺术」，用艺术化的手段彰显体育属性。充分运用中华武术、龙狮表演、太极等传统体育元素，将中华体育精神融入开幕式入场仪式中。

科技之光

开幕式秉承「科技全运」、「绿色低碳」理念，建立先进科技术库， 探索多种场景应用，将运用裸眼3D、人工智能、低空经济等新技术手段， 实现「技术」和「艺术」的融合。

数看全运

1 第15届全运会开幕日当天只有1枚金牌产生，是来自公路单车女子个人赛，金牌得主是成功卫冕的香港代表队好手李思颖。

2 本届全运会吉祥物以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型，2个吉祥物分别取名「喜洋洋」及「乐融融」。

3 本届全运会由粤港澳举行，这是全运会历史上首次由3个地方一起举办，也是香港首次参与举办这项全国体育盛事。

4 11月2日，由深圳、广州、香港、澳门4个城市同步传递火炬，点燃全运热情。这是全运会历史上首次跨境火炬传递，亦是全运会火炬首次在香港和澳门传递。

5 澳门赛区承办5个项目，包括乒乓球、3人篮球、5人篮球（男子18岁以下组）、排球（女子成年组）及群众项目空手道。

6 公路单车男子个人赛是本届全运会唯一横跨粤港澳三地的赛事，选手途经港珠澳三地口岸时无需「踩煞车」接受查验，6次实现「无感通关」。

7 香港赛区共有7个主要比赛场馆，包括启德主场馆、启德体艺馆、香港体育馆、维多利亚公园、粉岭高尔夫球场、香港单车馆及中环海滨─维多利亚港。

8 香港赛区承办8个竞赛项目，包括篮球（男子22岁以下组）、场地单车、剑击、高尔夫球、手球（男子）、七人榄球、三项铁人、沙滩排球。

9 本届残特奥会紧随全运会举行，是历史上第2次全运会与全国残特奥会同年同地举办，当中特殊奥林匹克运动会是第9届。

10  11月16日，是香港赛区决出最多金牌的比赛日，各项目合共决出10枚金牌，包括三项铁人1枚、剑击2枚、场地单车3枚及高尔夫球4枚。

11 全运会由开幕到闭幕都在11月举行，开幕式于11月9日在广东奥林匹克体育中心举行，闭幕式则于11月21日在深圳宝安欢乐剧场举行。

12 全国第12届残运会暨第9届特殊奥林匹克运动会将于12月8日至15日在广东、香港、澳门共同举行，当中广东为第2次举办。

13 第15届全运会由11月9日至21日进行，其间共有13个正式赛日。

14 全运会开幕前已经有14个竞赛项目完成比赛并决出金牌，当中包括贝俊龙为香港代表团夺得本届赛事首金的帆船项目。

15  全运会于1959年起举办，至今已经是第15 届赛事。自1975年第3届开始，赛事每隔4年举办一届。

####

11月9日晚，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广东省广州市出席中华人民共和国第十五届运动会开幕式并宣布运动会开幕。

中国国旗、中国运动会会旗和第15届全运会会旗，在会场飘扬。

全运会开幕式在广东奥体中心举行，气氛热烈。

观演人员在开幕式现场合影。

三地歌手齐献唱

刘德华在开幕式现场演唱《中国人》。

容祖儿等歌手在全运会开幕式上献唱。

演员在开幕式现场表演， 场面震撼。

周深（ 右）与单依纯在开幕式现场演唱《天海一心》。

文章编号: d34384fbc28e8f0af11f18c1d34ee8b0
-----------------------------------------------------------------------------

36. 大公报 -  (全城迎全运 香港赛区睇真啲) 2025-11-10 第十五届全国运动会 A12,A13    

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会昨日开幕，首次由广东、香港、澳门三地共同承办。三地联手举办国家级体坛盛会，意义非凡，除了深化大湾区城市各领域交流合作，共同推进大湾区高质量发展之外，更体现国家对香港的高度信任与重托。

香港承办全运会八个竞赛项目，包括剑击、篮球（男子22岁以下组）、场地单车、高尔夫球、男子手球、七人榄球、三项铁人及沙滩排球，另有群众项目保龄球。此外，田径马拉松及公路单车赛事计划以跨境形式举行。这些项目在哪里举行？有什么特别看点？《大公报》带大家全方位看全运，留意各项比赛的日子，齐齐为运动员打气！大公报记者 陈淑莹

第十五届全国运动会小资料：

会 徽

．十五运会和残特奥会的会徽以「繁荣、包容」为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

．十五运会和残特奥会吉祥物以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

主题口号

．「激情全运会，活力大湾区」是十五运会的主题口号，残特奥会的主题口号则为「追梦大湾区，出彩人生路」。两个主题口号均符合奥林匹克运动的追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育竞技特点，以生动的语言，传递情感共鸣。

香港赛区承办项目介绍：

七人榄球

比赛日期：2025年11月12至14日

地　　点：启德体育园──主场馆

项目介绍：香港赛区将承办全部项目，包括男、女子组。这项比赛冠名为「第十五届全国运动会香港赛马会杯七人制橄榄球比赛」。

项目产生金牌数目：2面

亮　　点：香港男子和女子七人榄球代表队在暌违12年后再次参加全运会。回顾辽宁全运会，港队男子队在名将姚锦成带领下一路杀入决赛，最终惜败山东队，夺得银牌，这也是香港在全运会七人橄榄球项目历史上唯一一面奖牌。

在今年三月结束的「香港国际七人榄球赛2025」中，香港男、女子队分别击败哈萨克及中国队，双双夺得「Melrose银剑赛」冠军，其中男子队更成功卫冕。状态大勇之下，今届主场出战全运会，港队势必把握机会，全力冲金！

三项铁人

比赛日期：2025年11月15至16日

地　　点：中环海滨活动空间及维多利亚港

项目介绍：香港赛区将承办赛事全部项目，包括男、女子个人及混合接力项目。

项目产生金牌数目：3面

亮　　点：三项铁人中国香港代表队6人名单由3男3女组成，男子精英组成员包括黄子图、奥斯卡及Robin Elg，女子精英组成员则是韦祺、彭诗雅及蔡欣妍。

高尔夫球

比赛日期：2025年11月13至16日

地　　点：香港高尔夫球会──粉岭球场

项目介绍：香港赛区将承办全部项目，包括男子及女子个人和团体赛。

项目产生金牌数目：4面

亮　　点：港队派出四男四女出战，其中包括2023年杭州亚运个人赛金牌、团体赛铜牌得主许龙一，以及于去年由业余转为职业球手的丁慧中。许龙一今次凭着主场之利，再度向金牌发起冲击，并有望助港队在团体赛取得前三名。

沙滩排球

比赛日期：2025年10月31日至11月8日；11月10日

地　　点：维园

项目介绍：香港赛区承办全部项目，包括男、女子组。

项目产生金牌数目：2面

亮　　点：沙滩排球是香港主办8个竞赛项目「打头阵」的赛事。中国香港沙排队派出两支女子队及一支男子队共6人参赛，希望把握主场优势，目标是小组出线晋身8强。

场地单车

比赛日期：2025年11月13日至17日

地　　点：香港单车馆

项目介绍：

．男子个人赛事有争先赛、凯琳赛和全能赛，团体赛事则有团体竞速赛、团体追逐赛和麦迪逊赛。

．女子个人赛事有争先赛、凯琳赛、全能赛、250米个人计时赛和750米个人计时赛，团体赛事则有团体竞速赛、团体追逐赛和麦迪逊赛。

项目产生金牌数目：14面

亮　　点：今届全运会，由「小女车神」李思颖领军出战，力争延续单车队在近届全运会场地单车的佳绩。

*跨境公路单车（男子个人赛）

．全运会史上首个跨境单车项目。以港珠澳大桥串联粤港澳三地，其中珠海段长160.7公里、澳门段长13.5公里，香港段则长约55.8公里。

#跨境田径（马拉松）

．全运会史上首个跨境马拉松赛事。起点和终点均设在深圳湾体育中心旁海德三道。运动员将在深圳湾大桥上奔跑，经过深圳湾口岸进入香港赛段。

剑 击

比赛日期：2025年11月15日至20日

地　　点：启德体育园─启德体艺馆

项目介绍：男子重剑、男子花剑、男子佩剑、女子重剑、女子花剑和女子佩剑。

项目产生金牌数目：12面

亮　　点：历届全运会中，港剑击队尚未夺得金牌，累积1银5铜的成绩。不过，本届赛事港队坐拥主场之利，有望实现历史性突破，摘下首枚全运会剑击金牌。港剑击队阵容鼎盛，其中男子花剑方面，有两届奥运金牌得主张家朗、今年首度登顶世界冠军的蔡俊彦坐镇。女子重剑则有世界排名攀升至第四的佘缮妡，实力不容小觑。

手球男子组

比赛日期：2025年11月1日至5日；11月7至8日；11月10日

地　　点：启德体育园──启德体艺馆

项目介绍：香港赛区将承办男子组赛事组别。

项目产生金牌数目：1面

亮　　点：香港男子手球队近年来在全运成绩有不少突破，曾在2013年的第12届获第8名，2017年的第13届则取第6名。港队在今年2月的全运会男子手球测试赛中，展现出可与内地顶尖球队竞争的实力。今届港队坐拥天时、地利、人和优势，有望冲击前三名次。

保龄球（群众赛事活动）

比赛日期：2025年8月22至24日

地　　点：启德体育园─保龄球中心

介　　绍：第15届全国运动会群众比赛保龄球项目已于8月顺利完成。比赛项目包括男、女子个人赛；男、女子双人赛和男、女子五人团体赛。27支内地、香港、澳门队伍参赛。

篮球（男子22岁以下组）

比赛日期：2025年11月10至20日

地　　点：香港体育馆

项目介绍：香港赛区将承办「男子22岁以下组」赛事组别。这项比赛冠名为「第十五届全国运动会香港赛马会杯篮球（男子22岁以下组）比赛」。

项目产生金牌数目：1面

亮　　点：香港队将在小组赛主场对战北京、上海和四川队。香港队期待拚出「小组出线、挺进八强」的成绩，在香港主场刷新历史。

香港赛区承办多少项目﹖

．香港承办8个竞赛项目，包括场地单车、剑击、高尔夫球、男子手球、7人榄球、三项铁人、沙滩排球、男子篮球22岁以下组；另外亦会承办群众赛事活动的保龄球项目。

香港派出多少运动员参加今届全运会？

．第十五届全运会是香港回归后第8次参加的全运会，今届以联合主办身份参赛，共派出逾600名运动员，是香港历来最庞大的代表团，将参加28个竞赛项目。

十五运会Q&A 

十五运会开幕礼及闭幕礼在哪里举行？

．今届全运会开幕礼11月9日在广州上演，闭幕礼则会在11月21日于深圳举行。

十五运会共有多少个竞赛项目？

．今届全运会共设有34个竞赛大项，包括：

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）

射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）

拳击、皮划艇（静水、激流回旋）

单车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）

马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）

剑击、足球、高尔夫球

体操（体操、蹦床、艺术体操）

手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇

榄球（七人榄球）

帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球

三项铁人、排球（排球、沙滩排球）

举重、摔跤（自由式、古典式）

霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球和武术

什么是群众赛事？

．2017年第十三届全运会首次加入群众比赛项目，秉承「全运惠民，健康中国」的理念，让群众有机会参与全国最高等级的综合性运动会，推动全民健身文化。

．今届全运会群众赛事有23个大项，活动分为比赛类和展演类。比赛类设有19个大项，包括乒乓球、羽毛球、网球、足球、篮球、气排球、毽球、轮滑、龙舟、围棋、象棋、国际象棋、桥牌、中国式摔跤、定向、空手道、门球、模型、保龄球。展演类则设四个大项，包括健身气功、太极拳、舞龙舞狮和广播体操。

残特奥何时举行？香港主办哪些项目？

．全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会（残特奥）会在12月8至15日举行，香港将承办4个竞赛项目，包括硬地滚球、轮椅剑击、残奥乒乓球（TT11组）及特奥乒乓球；大众项目方面则会承办轮椅舞蹈。

全运会为何不设奖牌榜？

．为了杜绝「金牌至上」的「扭曲政绩观」，由2017年天津全运开始，全运会就不再公布各省市的金牌榜及奖牌榜，只公布比赛成绩。

数看十五运会竞赛项目

22139人

．竞体赛事报名人数：22139人。

73个

．73个代表单位参赛，其中体育代表团37个，另有清华大学、上海体育大学、美利达诺飞客车队等36个高校和社会俱乐部参加。

突破1000人

．共有七个代表团突破1000人。

1693人最大代表团

．规模最大代表团：广东代表团，1693人参赛。

44人最迷你代表团

．最「迷你」代表团：青海代表团106人，西藏代表团44人。

前10名

．代表团规模前10名：东道主粤港澳参赛人数3036人，均派出史上最大规模队伍，其中，香港913人首次跻身全运参赛规模前10*。

运动员14253人

．男女运动员比例：运动员总数14253人，男性运动员7386人（51.7%），女性运动员6867人（48.3%）。

最年轻运动员11岁

．最年轻运动员（截至已公布）：山东代表团跳水运动员高福媛，出生于2014年，仅11岁。辽宁代表团游泳运动员江紫萱同样为11岁。

19个城市

．比赛项目分布在粤港澳大湾区19个城市，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。其中，香港承办8个竞体比赛项目、1项群众赛事活动，澳门承办4个竞赛比赛项目、1项群众赛事活动。

419枚金牌

．十五运会及残特奥会开幕式前共将决出57枚金牌，有362枚金牌将在开幕式至闭幕式期间产生。

全运会回顾

什么是全运会？

四年一度的中华人民共和国运动会（全运会）由国家体育总局主办，是国家水平最高、规模最大的全国性大型综合运动会。

首届赛事何时举行？今年是第几届？

首届全运会在1959年于北京举行，第二、第三届均在北京上演，第四至九届则由北京、上海及广东省轮流举办，到2000年，国务院取消全运会由此三地轮流举办的限制，允许其他省、自治区及直辖市申请主办，今年是第十五届，因此又称为「十五运会」。

香港赛区场地介绍

启德体育园

地址：九龙启德承启道38号

主场馆：主场馆可容纳约50000名观众，以「东方之珠」为设计概念，配备灵活的草坪系统和开合式上盖，不论任何天气情况，都能举办不同类型的本地、区域以至国际体育盛事及文娱活动。

启德体艺馆：可容纳约10000名观众，近八成的座位可以伸缩或移动，以配合不同活动的需要。设计符合羽毛球、篮球、体操、网球、乒乓球等国际赛事的标准。

保龄球中心：设有40条保龄球道，符合国际赛事标准。

香港体育馆

地址：九龙红磡畅运道9号

．香港体育馆（红馆）自1983年4月27日正式启用以来，是筹办本地及国际大型体育活动、综艺节目、流行音乐会及会议的理想多用途体育场馆。总座位数目约12500个（最大容纳量）。

中环海滨活动空间及维多利亚港

地址：香港中环龙和道9号

．中环海滨活动空间位于香港岛中环海滨，面积达36000平方米的空间用途广泛，可供举行各类大大小小的活动。

．维多利亚港位处香港岛与九龙半岛之间，以壮观的天际线和优美的海港景色闻名，是旅客必到的景点。

维多利亚公园

地址：铜锣湾兴发街1号

．于1957年10月启用，公园占地约19公顷，曾在2000至2002年间进行全面改善工程。

香港单车馆

地址：将军澳宝康路105-107号

．是本港首个符合国际自行车联盟标准的室内单车场馆。馆内设有一条长250米的木制场地单车赛道，并建有多元化的康体及配套设施。

香港高尔夫球会──粉岭球场

地址：新界上水粉锦公路地段1号

．粉岭旧球场：旧球场于1911年启用，是亚洲最古老的锦标赛高尔夫球场，总长度为6246码（锦标赛发球台）。

．粉岭新球场：新球场于1931年启用，总长度为6520码（锦标赛发球台）。于香港高尔夫球公开赛及「LIV Golf」香港站期间，其中8个球洞将用作「综合球场」一部分。新球场也是每年香港男子及女子高尔夫球业余锦标赛的主办场地。

．粉岭伊甸球场：伊甸球场于1970年启用，总长度为6106码（锦标赛发球台），于香港高尔夫球公开赛及「LIV Golf」香港站期间，其中10个球洞将用作「综合球场」一部分。

####

今届全运会香港特区将派出历来规模最大的代表团参加。

残特奥会奖牌「同心暖」。这款奖牌以「同心同德、温暖共融」为核心设计理念，巧妙融合岭南传统文化、湾区地标元素与无障碍科技。

文章编号: 481f301f830c4d45c9dd9989363b0db7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 大公报 -  (十五运会展示大湾区融合发展新气象) 2025-11-10 第十五届全国运动会 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

昨晚，中华人民共和国第十五届运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式宣布运动会开幕。开幕式上广东、香港、澳门代表团肩并肩走进会场，三地运动员共同点燃全运圣火，三地科技与人文元素在舞台上交汇共融，十五运会已超越了体育竞技的范畴，成为一场宏大历史叙事的序幕。以十五运会为开端，标志着粤港澳大湾区融合发展进入崭新阶段，未来在建设富有活力和国际竞争力的一流湾区过程中，将以更多更精彩的发展成果，向世界展示中国式现代化在粤港澳大湾区的万千气象。

粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。全运会是我国水平最高、规模最大的全国性综合运动会，粤港澳首次联合举办，寄予了中央对大湾区发展的关心、支持和期许。办好十五运会，既是对三地协同能力的考验，更是对未来融合发展的推进。从昨晚的开幕式以及过去4年的筹办过程，我们看到了大湾区发展的崭新面貌。

「同声同气」心灵相会的人文新篇。昨晚的开幕式，从粤剧名家汪明荃到咏春传承人叶港超，从白海豚到港珠澳大桥，从《彩云追月》到《天海一心》，展现了三地人民耳熟能详的文化符号和承载集体情感的共同记忆，当刘德华的一曲《中国人》响起，引起了无数人的强烈共鸣。不仅如此，从赛事布局到文化表达，三地元素深度交融、相得益彰。十五运会会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交叠旋转成同心礼花；奖牌「同心跃」挂扣采用港珠澳大桥的同心结造型，寓意三地紧密团结、共同发展……湾区民心相通、心灵相会、命运与共得到了生动的诠释。

「同心之火」时代发展的科技盛典。大湾区是科技创新的热土，也是科技发展的推动者和引领者。昨晚的开幕式上，处处体现科技与人文交融之美。醒狮表演与VR技术的交互，英歌锣鼓搭配全息投影，增强现实（AR）让观众置身于龙舟竞渡的场景，主创团队将「岭南文化」通过现代化的艺术手法和创新技术进行呈现，让全国观众在感受体育激情的同时，深切体验到大湾区独特的人文风貌。体育馆内造「海」，全运圣火成「圆」。世界发展来到新的阶段，潮涌奔流，粤港澳同舟共济、无远弗届。当来自南海深处的「源火」点燃主火炬塔，「同心之火」不仅映照出中国体育新风貌，也将照亮粤港澳大湾区奋楫逐浪的新航程。

「同心同圆」融合发展的制度创新。开幕式的精彩，源于三地优质高效的协同力。从主创团队到执行制作，从运行保障到舞台演出，均由三地力量共同构筑，生动诠释「湾区同心」的高度协作精神。不仅如此，过去4年的筹备过程中，三地克服了一个又一个困难，以创新制度，加快了融合发展的进程。例如首创「前置查验、封闭运作、无感通关」模式，破解了在不同体系下人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，为大湾区在更广领域、更深层次的融合发展积累了宝贵的「全运经验」。在近日的比赛中，三地协同制定赛时食宿、交通、医疗等综合保障方案，为运动员、技术官员、媒体记者提供系列暖心服务。这样的协同与创新能力，正是大湾区高质量发展的最新体现。

开幕式上的文体展演，既展现了粤港澳大湾区共生共荣的融合之美，更体现了大湾区发展迸发出来澎湃的动能。十五运会的举办，意义远超一场体育盛事，这是粤港澳大湾区建设进入深化阶段所举办的一次重要的融合盛会，既是发展成果的有效检验，更是未来前进的强大动力。

习近平总书记日前在广东考察调研时指出，要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制「软连通」，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。昨日在会见国际奥委会主席考文垂和终身名誉主席巴赫时，习近平总书记进一步指出，「推进粤港澳大湾区建设，就是要打造中国新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。」

习近平总书记的重要讲话，为加快粤港澳大湾区建设提供了根本遵循。当前，广东正乘全面深化改革之帆驶向发展新天地，香港由治及兴的浪潮势不可挡，澳门正以多元发展的活水激活动能。十五运会的举办恰逢其时，如同一台加速器，将以前所未有的力量推动大湾区「硬联通」与「软连接」的双重突破。这场盛会三地同题共答、同向而行，体育领域的创新实践将为大湾区建设注入新动能，推动发展继续破浪而行。香港要抓住这次机遇，未来在国家「十五五」规划中，展现出更大作为、发挥更大作用，实现发展的新突破，不负国家所托。

昨晚，由三地运动员代表共同点燃的全运会圣火，不仅点亮了这场彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会，点亮粤港澳大湾区和中国式现代化建设的恢宏新篇，也将为香港开创更美好的未来，赋予更大的机遇、更强的动力。

文章编号: 84a813cd804e33928434072f74370e31
-----------------------------------------------------------------------------

38. 香港商报 -  (视听交融文化盛宴展示三地社会风貌) 2025-11-10 港商头条 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】全运会开幕式以「圆梦未来」为主题，分为「同根同源」、「同心同缘」、「同梦同圆」3 个篇章，全长约75 分钟，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。既突出粤港澳同属岭南文化的共同性，同时展示三地各自的社会风貌，并与AIGC（生成式人工智能）、VR（虚拟现实）、AR（增强现实）等高科技交织，创造一场「古今对话」的沉浸式艺术盛宴。

象征湾区人民千年一脉共享未来

昨夜，主舞台设计成同心圆形状，象征着湾区人民千年一脉，百年同梦，共享未来。白衣侠士踏月而来、「大湾区哥哥」倾情献唱、中华白海豚以现代科技遨游场馆上空。

现场，岭南传统文化与现代科技深度交融，醒狮表演与AIGC、VR 技术交互，英歌锣鼓搭配全息投影，龙舟竞渡场景通过AR 技术「画」入观众席。除了粤剧、咏春、麒麟等广为人知的传统元素外，广绣的精美纹样、广珐琅的流光琅彩、嵌瓷的立体拼贴等散落在民间的文化符号，经过创新设计后焕发新意，在开幕式舞台上惊艶亮相。

随着十五运会主火炬点燃，环形火炬台缓缓上升。这夜，星光为笔、珠江为墨，岭南大地铺开华彩画卷。开幕式的大幕缓缓落下，属于运动员和观众的精彩刚刚开始。

文章编号: 8aa7e79626f969d9cddcdf6791431ac6
-----------------------------------------------------------------------------

39. 成报 -  (仪式彰显岭南文化 「水」元素贯穿舞台 习近平宣布十五运会开幕三地健儿燃火炬) 2025-11-10 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

中国第十五届运动会开幕式昨天(11月9日)晚上8时在广州的广东奥林匹克体育中心体育场举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平宣布运动会开幕。开幕式中可以见到众多「水」元素的表达，多个节目采取涉「水」效果，如武术表演者持棍激打水花、醒狮在水中跃动、火炬手踏水而行传递点燃火炬、甚至采用AR技术打造龙舟竞渡场景等，以水绘就岭南画卷。本报记者报道

开幕式正式开始，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式。国际奥委会主席考文垂、终身名誉主席巴赫出席。广东省省长孟凡利主持开幕仪式。十五运会吉祥物喜洋洋、乐融融，引领裁判员和参赛代表团入场，粤港澳三地代表团首次同步压轴登场。全场升国旗、奏唱国歌。

中共中央政治局委员、广东省委书记黄坤明致辞指出，本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，这是我们的荣光，激励我们逐梦未来、自信自强、奋力谱写湾区发展实践的新篇章。

第十五届全运会组委会执行主任、香港特区行政长官李家超致辞表示，由粤港澳三地共同承办不仅是全运会史上的创新实践，更充分体现国家对大湾区协同发展的坚定支持，这是香港融入国家发展大局的体现之一，意义重大，影响深远。澳门特区行政长官岑浩辉致辞指出，始终秉持湾区同心、全运同行的信念，为运动员打造展示实力、超越自我的平台，为观众呈现活力四射、包容、和谐的湾区风采。

第十五届全运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹希望，以本届彰显制度优势，凝聚团结力量， 展示湾区特色的全运盛会， 决胜十四五，奋进十五五，共谱岭南新曲，同筑强国伟业。

随后，习近平主席宣布，中华人民共和国第十五届运动会开幕。

一幅运用人工智能技术展现岭南瑰丽壮阔风光的长卷铺展开来。文艺展演以「圆梦未来」为主题，分为同根同源、同心同缘、同梦同圆三大篇章，将粤剧、咏春、麒麟等经典岭南文化元素与广绣、广珐琅、嵌瓷等非遗符号有机融合，打造出一场视听交融的文化盛宴。

主舞台设计成同心圆形状，象征著湾区人民千年一脉，百年同梦，共享未来。白衣侠士踏月而来、中华白海豚以现代科技遨游场馆上空。

现场，岭南传统文化与现代科技深度交融，醒狮表演与AIGC、VR技术交互，英歌锣鼓搭配全息投影，龙舟竞渡场景通过AR技术「划」入观众席。除了粤剧、咏春、麒麟等广为人知的传统元素外，广绣的精美纹样、广珐琅的流光溢彩、嵌瓷的立体拼贴等散落在民间的文化符号，经过创新设计后焕发新意，在开幕式舞台上惊艶亮相。

最后，粤港澳三地火炬手踏浪而来，马琳、郭晶晶、黄金宝等将手中的火炬，一棒棒传递给苏炳添、张家朗、李祎；三人脚踏波涛，步履铿锵，共同点燃十五运会主火炬，环形火炬台缓缓上升。

陈小春 林晓峰 刘德华 汪明荃表演

在文体展演合共三个篇章，主题分别是「同根同源」、「同心同缘」和「同梦同圆」。第一章「同根同源」，以舞蹈演艺文化渊源；第二章的「同心同缘」，本港粤剧名伶汪明荃有份演出经典曲目。最后一章的「同梦同圆」，有多名本港歌手参与，包括陈小春、林晓峰等唱出 Beyond名曲《海阔天空》。压轴出场的天王刘德华，带领全场高歌自己的代表作《中国人》。

开幕式现场指挥部副指挥长彭高峰表示，开幕式秉持简约、安全、精彩的办赛要求，为全国人民奉献一场具有国际水准、中国气派、岭南风韵、湾区魅力的精彩体育运动会开幕式，充分体现全国人民包括港澳同胞的爱国热情，弘扬体育精神。

彭高峰说，开幕式简约而不简单，在时长和人数上做减法，在体育与文化上做加法；其次是细微处见真情，从导演团队、演职人员、现场观演人员再到包括粤港澳三地组成的志愿者队伍，处处可见三地精诚合作、心手相连的动人场景；第三是书写湾区礼赞，以「向海图强」为叙事主线，将湾区深厚的海洋基因，融入开幕式的视觉艺术与仪式之中。

开幕式总导演郎昆提到，文体展演的第三篇章中，演唱《海阔天空》、《中国人》等经典曲目，唱响了中国人的骨气、志气和底气。至于主火炬装置「天海之冠」，以「天地人和、同心同向、鼎立中华」为设计理念，圆环造型象征「同心共圆」，由三地优秀运动员共同点燃圣火，则彰显「绿色低碳、科技全运」的理念。

####

■开幕式晚上在广州的广东奥林匹克体育中心举行。

■习近平宣布第十五届运动会开幕。

■张家朗共同点燃主火炬。

■粤港澳三地火炬手张家朗、苏炳添、李祎共同点燃十五运会主火炬。

■第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。图为刘德华演唱《中国人》。

■粤港澳三地火炬手苏炳添、张家朗、李祎共同点燃十五运会主火炬。

■旗手护送中华人民共和国国旗入场。

■现场升会旗、奏会歌，运动员、教练员和裁判员代表宣誓，并有文体展演环节。

■汪明荃（中）担任开幕式表演嘉宾。

■裁判员代表团入场。

■东道主广东、香港、澳门体育代表团同时入场。

■广东省委书记黄坤明致辞。

文章编号: 8df5a8fff360300beb558e6977783d57
-----------------------------------------------------------------------------

40. 星岛日报 -  (粤港合作建平台 保护中华白海豚) 2025-11-09 每日杂志 A10 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署昨日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。

在渔护署副署长黎存志及广东省林业局副局长吴晓谋等人见证下，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明，昨日在珠海举行的粤港澳大湾区中华白海豚保护宣传活动上签署《合作备忘录》。

《合作备忘录》旨在贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关共同推进大湾区生态保护一体化建设的建议。中华白海豚保护合作平台以香港特区去年设立的北大屿海岸公园和毗邻的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为基础，协同两地在中华白海豚生态监测与研究、保护区管理监控、海洋保育教育等范畴的合作，为共同保护中华白海豚迈出重要的一步。

文章编号: 2afbb1ee6f5ba18098d8aa70add15661
-----------------------------------------------------------------------------

41. 文汇报 -  (粤港签署中华白海豚保护合作备忘录) 2025-11-09 本港新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯    香港特区政府渔农自然护理署昨日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。

在渔护署副署长黎存志及广东省林业局副局长吴晓谋等人见证下，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明昨日在珠海举行的粤港澳大湾区中华白海豚保护宣传活动上签署《合作备忘录》。

《合作备忘录》旨在贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关共同推进大湾区生态保护一体化建设的建议。中华白海豚保护合作平台以香港特区去年设立的北大屿海岸公园和毗邻的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为基础，协同两地在中华白海豚生态监测与研究、保护区管理监控、海洋保育教育等范畴的合作，为共同保护中华白海豚迈出重要的一步。

####

●渔护署昨日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

文章编号: 7eed3beba704dd9782127f95fa2ede25
-----------------------------------------------------------------------------

42. 大公报 -  (全运走进粤港澳 互联互通开新篇) 2025-11-09 要闻 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会      

  第15届全国运动会将于今晚8时在广东奥林匹克体育中心举行开幕式，这是粤港澳三地首次联合承办的大型体育赛事，也是全运会第一次走进香港、澳门。本届全运会以「激情全运会，活力大湾区」为主题口号。全运会筹办工作始终坚持「绿色、共享、开放、廉洁」的办赛理念，不搞重复建设、不新建大型场馆、不新建「全运村」，90%以上竞赛场馆利用现有场馆改造升级，有效降低了办赛成本。大公报记者 卢静怡广州报道

  开幕式全程约75分钟，分为体育仪式、文体展演及火炬传递与点火3个部分，正式举行前已完成了多次综合演练。文体展演以《圆梦未来》为主题，以「同心圆」为创意核心，分为《同根同源》、《同心同缘》、《同梦同圆》3个篇章。

  开幕式有三大亮点，首先是「简约而不简单」。整个近两万平方米的舞台没有设置复杂的机械装置，以现代艺术手法及创新科技演绎来打造空间层次。文体展演选取粤港澳三地观众熟悉的文化符号与集体记忆，让全国观众在体育激情之中感受大湾区的人文风貌。

  其次，是「让传统更时尚」。通过大湾区前沿科技力量，运用机器人、虚拟现实（VR）等创新手段，让传统文化更加时尚。醒狮表演与VR技术的交互，英歌锣鼓搭配全息投影，以及通过增强现实（AR）技术让观众彷佛置身于龙舟竞渡的场景，这些表演不仅展示了广东传统文化元素，还结合了广州「花城」的定位，呈现出「科技之美、人文之美、运动之美」。同时，节目亦融入芭蕾、街舞、交响乐等现代表演形式，吸引更多年轻观众共鸣。

  第三大亮点是「展现湾区魅力」。开幕式将粤港澳三地一脉相承的岭南文化融入文体展演中，从服装到音乐，再到演出编排上，都融合了很多粤港澳大湾区共同的记忆，包括粤剧、醒狮、英歌、港乐、广绣、麒麟等岭南文化元素，同时巧妙融入了香港维多利亚港、澳门大三巴、广州「小蛮腰」等城市地标，诠释了粤港澳三地同心「圆梦」的内涵，展现了粤港澳大湾区共生共荣的融合之美。

  三地同步升国旗唱国歌

  粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌。在仪式环节及文体表演中，将用创新形式和手段生动演绎中华优秀传统文化，充分体现全国元素，彰显「一国两制」实践成果，热情讴歌新时代新发展新成就，彰显中华民族精气神。

  香港行政长官李家超率领特区政府代表团出席开幕式。本届香港派出历来最庞大的代表团出战，超过600名运动员及约270名随队工作人员和医护人员，参与28个竞赛项目。

  第15届全运会

  竞赛项目奖牌：一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量。另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字「15」将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

  会徽：设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花3朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通，活力无限、背靠祖国、绽放世界。

  群众项目奖牌：奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词「发展体育运动 增强人民体质」，充分彰显「全民全运，全运惠民」的理念。

  主题口号：「激情全运会 活力大湾区」主题口号符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神，体现时代特征、地方特色和体育特点，富含情感色彩，传递情感共鸣。

  火炬：以「绽放」为题，核心设计理念为「融」与「荣」，一方面是「交流融合」，体现粤港澳「三地一家」、「同根同源」的岭南特色文化；另一方面是「共同繁荣」，彰显「一国两制」制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

  吉祥物：以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

  ####

  全运会首次由粤港澳三地联合举办。

  广州广东奥体中心

  武术比赛在广州举行。

  香港启德体育园

  澳门东亚运体育馆

  公路单车男子个人赛是全运会历史上首次跨境进行。

  香港启德邮轮码头

文章编号: 692ad1fa22cb50bdd1da15514e574249
-----------------------------------------------------------------------------

43. 成报 -  (粤港签署中华白海豚保护合作平台备忘录) 2025-11-09 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】香港特区政府渔农自然护理署8日与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。

在渔护署副署长黎存志及广东省林业局副局长吴晓谋等人见证下，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明，8日在珠海举行的粤港澳大湾区中华白海豚保护宣传活动上签署合作备忘录。

合作备忘录旨在贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关共同推进大湾区生态保护一体化建设的建议。

中华白海豚保护合作平台以香港去年设立的北大屿海岸公园，和毗邻的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为基础，协同两地在中华白海豚生态监测与研究、保护区管理监控、海洋保育教育等范畴的合作，为共同保护中华白海豚迈出重要的一步。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，在中国属于国家一级保护动物，素有「美人鱼」和「水上大熊猫」之称。由粤港澳三地首次合办的中国十五运会和残特奥会，其吉祥物便以中华白海豚为创作原型。

文章编号: c8ed13ddcb18fb07704a1b5a77df3527
-----------------------------------------------------------------------------

44. 东方日报 -  (粤港签署 深化保护中华白海豚) 2025-11-09 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】渔护署与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局昨日签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》，深化粤港两地合作保护于珠江口水域栖息的中华白海豚。

在渔护署副署长黎存志及广东省林业局副局长吴晓谋等人见证下，渔护署助理署长朱振华与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长张朝明，昨日在珠海签署合作备忘录。合作备忘录旨在贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关共同推进大湾区生态保护一体化建设的建议。

协同监测研究教育等

中华白海豚保护合作平台以香港去年设立的北大屿海岸公园和毗邻的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区为基础，协同两地在中华白海豚生态监测与研究、保护区管理监控、海洋保育教育等范畴的合作，为共同保护中华白海豚迈出重要的一步。

中华白海豚早于17世纪便已被发现在珠三角河口栖息，根据渔护署监测数据，估计包括在珠江口西面水域出没的海豚约有2,500条。中华白海豚正面临多重威胁，包括栖息地破碎化、海洋污染（疾病）、渔具缠绕、航运繁忙等，令人对其长期生存前景感到忧虑。

####

渔护署与内地当局签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

文章编号: 2682e8899403a12cf7fbe4eeaa87db79
-----------------------------------------------------------------------------

45. 中国日报香港版 -  (Age does not diminish the passion) 2025-11-08 COMMENT P08    

-----------------------------------------------------------------------------

 Editor's note: The 15th National Games will commence on Sunday. Sun Yang, an  athlete associated with Zhejiang College of Sports, spoke to China Daily's Li Huixian  ahead of the games. He is also an Olympic gold medalist, having won the men's 200meter freestyle at the 2016 Rio Olympics and the 400m and 1,500m freestyle events  at the 2012 London Olympics. This is an excerpt of his interview. 

  I  recently received a pair of Chinese white dolphin dolls, mascots of the 15th National Games  that symbolize the shared roots  and unity of the three host regions —  Guangdong, Hong Kong and Macao. The National Games are held every  four years, but this edition is the largest to date and has garnered significant national attention. 

  With torchbearers from various  walks of life, including sanitation  workers and delivery riders, the event  takes a decidedly people-centered  approach with the aim of encouraging  broader participation in sports. It is  also expected to enhance public fitness facilities in local communities,  and serve as a platform to promote  nationwide fitness and intensify public enthusiasm for sports. 

  Over the next two weeks, the  National Games have great  potential to boost tourism,  hotel and catering services and  related intellectual property development, as well as create opportunities for hosting high-level sports  events and training programs in the  future. The collaboration among the  three regions is likely to foster new  models for the integration of culture,  tourism, technology and sports commerce. 

  Amid the strong enthusiasm surrounding the event, I arrived in  Guangdong province with the Zhejiang swimming team. This is my fifth  National Games. Approaching 34, I am  the oldest swimmer in the contingent  but it feels like a new beginning. My  body is ready to push its limits, and I  am committed to training even harder. 

  For me, age is just a number, a  reminder to focus on races that play to  my strengths. My passion for swimming keeps driving me forward. If  there's a pool available, I train every  day. A day without that immersion  feels incomplete. 

  The biggest challenge I face is the  physical wear and tear, and slower  muscle recovery compared to younger  athletes. It is natural that performance declines with age — a reality  everyone, not just athletes, must confront and accept. The key is finding  ways to slow down this decline. To  prepare for the National Games, I  increased both the duration and  intensity of my training regimen. I  was determined to prove that challenges brought by age are not insurmountable. 

  In China, what began with a few  standout swimmers has now blossomed into a constellation of swimming stars. This evolution is essential  for building a strong team. I feel honored and fortunate to contribute to  Chinese men's swimming and showcasing its potential on the global stage. 

  The team is rich in diversity and  resilience. Today's swimmers span generations — a blend of youth and experience that propels Chinese swimming  forward. This transition is not merely  about replacement; it is a relay, an elevation — much like the flame ceremony  of the National Games. But while the  games' torch relay follows a fixed route,  our journey has no finish line. We hope  to pass the baton to the younger generations, trusting they will hold it firmly  and carry it forward. Each generation  of swimmers brings new glory, making  the flame burn ever brighter. 

  Despite my age, I still train hard. The  true value of an athlete is beyond competitions in the experience  gained through years of  training and pressure —  learning how to handle  stress, adjust the mindset, and persevere through  adversity. Younger athletes  have fearless energy and a  greater ability to embrace new technologies. Their vitality, in turn, inspires  us. This creates a virtuous cycle of  mutual encouragement and growth. 

  With improved training conditions,  it might be hard for the younger generations to appreciate the resilience  and spirit that experienced sports-persons hold dear. However, when we  share the pool, the interactions can  help them learn about our training  methods, the journeys we have undertaken and the experiences that might  benefit them. I aim to stand alongside  the younger swimmers, progressing  together in a way that is both vibrant  and relaxed. 

  I always remember the giants of Chinese swimming who bent down to  help me when I was chasing my  dream. Without those trailblazing pioneers, there would be no Sun Yang of  today, nor the rising prominence of  Chinese swimming on the world stage. 

  The journey to dispel doubts and  prove that Asian swimmers can compete with world-class athletes has been  incredibly rewarding. As a youngster, I  had watched Park Tae-hwan of the  Republic of Korea, an Olympic gold  medalist in swimming. Eventually, I  competed against him in the same arena. That's why a dream is life's greatest  gift, and its most faithful companion. 

  When I won my first major gold medal in Guangzhou, I was 19. At that  time, I had promised myself that I  would give everything to continue  swimming. I will once again fulfill that  promise at the 15th National Games. 

  The views don't necessarily represent  those of China Daily. 

文章编号: cab7bfdb3e6e8d8cfc34b7827448fd12
-----------------------------------------------------------------------------

46. 文汇报 -  (「白海豚」错认「大湾鸡」出圈 「让民众参与进来才是好设计」) 2025-11-08 文汇要闻 A09 花絮 

-----------------------------------------------------------------------------

「这是我们团队设计的十五运吉祥物『小鸡』——白切鸡和豉油鸡。」两只以中华白海豚为原型的十五运吉祥物，被网友错认成「小鸡」而迅速走红，从人们争相打卡的街头可爱造型装置，到刷屏的粤语梗表情包再到商店脱销的周边和盲盒，其火爆程度让吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云都笑称，已经接受网友们给的「大湾鸡」爱称，表示「能让民众参与进来才是最好的设计。」

今秋最顶流IP「大湾鸡」出圈走红，其实源自一次「无心插柳」。广轻控股集团全运会景观氛围营造项目负责人高超介绍，在城市内布设吉祥物装置时，因一些地面结构无法挖深坑，支撑装置的部分铁管暴露出地面，被路过市民认成「小鸡」，并拍下来发到网上，这种充满趣味性的视觉错位迅速吸引了大量关注。

不同城市吉祥物「性格」不同

于是，人们开始全城搜寻两只可爱「小鸡」的身影，发现了它们更多的造型和「性格设定」，逐渐对其形成人格化认知，加深了情感连接，也进一步助推了十五运热度破圈。而这些也得益于城市侧景观氛围营造团队的提前布局。「这些IP如果不走到市民中间、不与人们互动是没有话题的。」高超表示，团队根据此前的经验，为吉祥物设计了海量造型并投放到城市的各个角落，给游客和市民提供充分的互动空间，成功接住了「大湾鸡」这波流量，也展现了粤港澳大湾区开放包容的气质。

眼尖的网友们还发现，不同城市的吉祥物似乎有着不同的「性格」：「广州的吉祥物一直在运动，香港的吉祥物永远在吃吃喝喝。」对此，高超表示作为核心赛区和开幕式举办城市，广州重在打造城市体育名片，吉祥物造型也因此以运动为主，香港的设计则更加趣味自由，展现了粤港澳美食特色和生活气息。他表示，或许正因大湾区城市各有特质而又相互融合，才构成本届十五运的独特魅力。

●香港文汇报记者  李紫妍  广州报道

####

●支撑吉祥物的部分铁管暴露出地面像鸡脚，被市民认成「小鸡」。 网上图片

文章编号: 99c1a993be5049164d92cb6c5b72433d
-----------------------------------------------------------------------------

47. 大公报 -  (「大湾鸡」出圈 民众争相打卡) 2025-11-08 内地 A19 无心插柳 

-----------------------------------------------------------------------------

「这是我们团队设计的全运会吉祥物『小鸡』──白切鸡和豉油鸡。」两只以中华白海豚为原型的全运会吉祥物「喜洋洋」「乐融融」，因被网友错认成「小鸡」而迅速走红，从民众争相打卡的街头可爱造型装置，到赛场上的「ie分明」的舞蹈整活，从刷屏的粤语梗表情包到商店脱销的周边产品和盲盒，其火爆程度让吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云笑称，已接受「大湾鸡」昵称，「能让民众参与进来才是最好的设计」。

今秋最顶流IP的出圈走红，源自一次「无心插柳」。广州赛区全运会景观氛围营造项目负责人介绍，在城市内布设吉祥物装置时，因一些地面结构无法挖深坑，支撑装置的部分铁管暴露了出来，吉祥物被路过市民认成「小鸡」，拍下来发到网上，迅速吸引关注。

岭南非遗点亮全运景观

全运会开幕在即，广州换上「全运盛装」。广州塔脚下，6米高的大型彩扎「喜洋洋」骑乘骏马飞驰向前，珠江江面上，两座高达15米、手持羽毛球拍与乒乓球拍的悬浮吉祥物装置震撼亮相，与广州城市中轴线相呼应，成为新晋顶流景观。

夜幕降临时，众多市民游客专程在装置前等待亮灯时刻，拍下「喜洋洋」「乐融融」与流光溢彩的珠江夜景相辉映的胜景。广轻控股集团全运会景观氛围营造项目负责人高超介绍，这几座大型吉祥物装置采用了岭南非物质文化遗产「彩扎」技艺，用不锈钢钢柱取代传统的竹篾形成骨架，并请技艺精湛的匠人将布面一片片手工糊裱上去，装置内植入4000个灯珠，展示城市的文化魅力与艺术创意。 大公报记者李紫妍

####

左图：广州花城广场上的巨型木棉花景观雕塑，与广州塔交相辉映。右图：广州南沙滨海绿道上的吉祥物「喜洋洋」「乐融融」，被网友亲切地形容为白切鸡和豉油鸡。 大公报记者李紫妍摄

文章编号: 3ce77e725f0508ab570e02b43e32c4a5
-----------------------------------------------------------------------------

48. 中国日报香港版 -  (Mascots epitomize culture of GBA) 2025-11-08 15th NATIONAL GAMES P02  Wu Kunling

-----------------------------------------------------------------------------

 By Wu Kunling in Hong Kong  amberwu@chinadailyhk.com 

 The mascots for the upcoming  15th National Games, Xiyangyang  and Lerongrong, are winning hearts  online. Liu Pingyun, who leads the  team that designed them, sees them  as embodying the distinct cultural  identities of cohosts Guangdong  province and the Hong Kong and  Macao special administrative  regions, while also symbolizing the  region's shared roots and growing  integration. 

 The mascots were inspired by the  Chinese white dolphin, a resident of  the Pearl River Estuary known as  the "giant panda of the sea" and  classified as a grade 1 national key  protected species. 

 Xiyangyang's white color reflects  the dolphins' natural hue, while  Lerongrong's pink skin represents  the flush the dolphins exhibit when  active, symbolizing the games' spirit  of striving for progress. 

 In the run-up to the games, which  are set to open on Sunday, the mascots' cute appearance and resemblance to chickens — popular in  Guangdong, Hong Kong and Macao  cuisine — have ignited increasingly  widespread online discussion. 

 Internet users have affectionately  given them nicknames such as  "great bay chicken", "boiled sliced  chicken" and "soy sauce chicken". 

 And the mascots have featured in  various fan creations, including videos, memes and cultural products,  with an enormous estimated commercial value. 

 Liu noted that while selecting the  mascot prototype, his team explored  elements linked to the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay  Area, such as animals, plants and  Chinese characters. After experimenting with designs based on the  South China tiger, lions from the traditional lion dance and the symbolic  Five Rams Statue of Guangdong's  capital, Guangzhou, they chose an  animal that had never been featured  as a National Games mascot. 

 The dolphins not only exude the  cuteness young people love, but also  signify China's commitment to ecological civilization.  "Most importantly, this choice fully represents the integration of the  three regions," Liu highlighted. 

 Currently, there are approximately 6,000 Chinese white dolphins  worldwide, with 2,000 inhabiting  the Pearl River Estuary, which  makes it the largest habitat for these  dolphins worldwide. 

 The heads of Xiyangyang and Lerongrong are decorated with three  splashes of water in different colors. 

 Liu said that the red represents  Guangdong, symbolizing the kapok  bloom, the city flower of Guangzhou. 

 The purple stands for Hong Kong,  embodied by the bauhinia, while the  green signifies Macao, represented  by the lotus. These colors are also  featured in the emblem designs of  the 12th National Games for Persons  with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games, showcasing a deep understanding of the  unique yet harmoniously integrated  cultures of the three regions. 

 This interpretation also mirrors  Liu's personal understanding of  these regional cultures. 

 Originally from Jiangxi province,  Liu relocated to Guangzhou in 2000  to study for his master's degree, and  then to Macao in 2018 to pursue a  doctorate. Subsequently working at  the school of visual arts design at  the Guangzhou Academy of Fine  Arts, where he now serves as the  dean, he has spearheaded numerous design projects, including the  creation of the widely acclaimed  Beijing Winter Olympics mascot  Bing Dwen Dwen. 

 Having lived in the region for over  two decades, Liu identifies himself  as a "typical" Guangzhou resident,  actively "experiencing and absorbing" the local culture in his daily life. 

 In his view, the cultural histories  of Guangdong, Hong Kong and  Macao each possess unique characteristics. Hong Kong and Macao  showcase a vibrant fusion of Eastern and Western cultures. Macao,  for example, boasts Portuguesestyle stone pavements and an array  of unique cuisines. 

 Despite these distinctions, the  three regions share common foundations such as language, the appreciation of Chinese culture and a  unique maritime heritage from  their locations along the Maritime  Silk Road. While preserving their  distinctiveness, the regions demonstrate a marvelous integration,  embodying the cultural essence of  the GBA, Liu said. 

 He also noted that the regions  have shown mutual respect and  support throughout the design process, maintaining smooth communication. The design team reports to  authorities in each region and has  received active feedback. 

 Liu and his team were caught off  guard by the mascots becoming  internet sensations. Their popularity was unexpected, but the team is  pleasantly surprised, he said. 

 "Such interpretations by netizens  mean that the intellectual property  resonates with the public and  blends into their daily life," Liu said. 

 Lesley Liu contributed to this story 

 #### 

 Liu Pingyun and the mascots  Parker Zheng / china daily 

文章编号: 6a6391af427fc01093566a53b292d45c
-----------------------------------------------------------------------------

49. 香港仔 -  (期待十五运会) 2025-11-07 中国 P13 时局纵横 朱家健

-----------------------------------------------------------------------------

朱家健 全国港澳研究会香港会员

第十五届全运会由广东省和港澳特区共同承办，三地于11月2日举行了火炬传递仪式。十五运会开幕礼已定于11月 9日在广州举行，并于11月21 日在深圳闭幕，香港特区承办单车、沙滩排球等体育项目，健儿在主场出赛，与来自全国的运动员同场献技，令人振奋。此前，香港也有为全运会本地义工提供培训，而特区政府康体场地也有铺天盖地的宣传品，把全运会推介给全港市民。此外，湾仔和启德均设有特许商品零售店。

十五运会的主题口号为「激情全运会，活力大湾区。」粤港澳全运会的吉祥物分别为以国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型的「喜洋洋」和「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，相信各位读者都已在十八区不同地标见到吉祥物的身影。全港多区也举办不同的迎接全运会活动，让市民认识全运会。

其中，香港承办男子22岁以下篮球、场地自行车、剑击、高尔夫球、男子手球、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球这八个竞赛项目，以及作为群众项目的保龄球项目。

维多利亚公园会举办沙摊排球赛项目，位于将军澳的香港单车馆也会承办部分单车竞赛项目，其他在香港举行比赛的场地包括香港体育馆、启德体育园（启德主场馆、启德体艺馆、保龄球中心）、粉岭高尔夫球场、中环海滨等。

除了香港举办的部分主场赛事，近水楼台，香港观众也可以把握便利到广东省城市和澳门特区观赛，亲身感受全运会赛事的感染力，与来自全国的观众一起支持心仪的运动员，门票已透过各个渠道公开发售。

全运会盛载着健儿的梦想，让他们以汗水，收获掌声和佳绩，粤港澳全运会万众期待，香港特区官方网页为www.2025nationalgames.gov.hk ，网站内刊载全运会的相关资讯，欢迎各位浏览。香港特区在本届全运会有角色有持份，期待本港运动员取得佳绩。

文章编号: d60dc8039462912d27c2a49a8d2112e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 香港政府新闻-英文版 -  (Guangdong and Hong Kong sign MOU on Chinese White Dolphin Conservation Co-operation Platform (with photo)) 2025-11-07 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.info.gov.hk/gia/general/202511/08/P2025110700693.htm

Guangdong and Hong Kong sign MOU on Chinese White Dolphin Conservation Co-operation Platform (with photo)

******************************************************************************************

The Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) of the Hong Kong Special Administrative (HKSAR) Government and the Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve Management Bureau today (November 8) signed a Memorandum of Understanding (MOU) on the Chinese White Dolphin Conservation Co-operation Platform to strengthen co-operation between Guangdong and Hong Kong in protecting Chinese White Dolphins (CWD) inhabiting the Pearl River Estuary.

Witnessed by the Deputy Director of Agriculture, Fisheries and Conservation, Mr Patrick Lai, and Deputy Director of the Forestry Administration of Guangdong Province Mr Wu Xiaomou, and others, the Assistant Director (Fisheries and Marine Conservation) of the AFCD, Dr Jim Chu, and the Director of the Guangdong Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve Management Bureau, Mr Zhang Chaoming, signed the MOU today at the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area Chinese White Dolphin conservation promotion event held in Zhuhai.

The MOU seeks to implement the recommendation of the joint promotion of integrated ecological conservation in the Greater Bay Area in the Outline Development Plan for the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. The Chinese White Dolphin Conservation Co-operation Platform, based in the North Lantau Marine Park established last year in the HKSAR and the adjacent Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve in Guangdong Province, enhances co-operation between the two places in the areas of ecological monitoring and research of CWD, management and surveillance of protected areas, and marine conservation education, marking an important step forward in joint conservation of CWD.

Ends/Saturday, November 8, 2025

Issued at HKT 14:30

NNNN

文章编号: d412104a1a3bfd5e309458f488e12a7e
-----------------------------------------------------------------------------

51. 东周刊 -  (全运会11.9开幕 限定「香港味道」纪念品撑港队) 2025-11-05 城中人城中事 A028    

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会十一月九日正式揭幕，作为首次由广东、香港、澳门联合主办的体育盛事，政府联乘本地品牌推出多款具本土特色的限定商品，将运动热情与城市文化紧密相连，让市民把全运会的独特纪念带回家中。全港设有四间全运会官方特许商品零售店，分别位于启德零售馆、西九龙高铁站、湾仔入境事务大楼，以及合和商场。

本届全运会与残特奥会的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」，以中华白海豚为原型，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。除了经典的毛绒玩具、徽章及保温杯等商品外，更推出多款具本地特色的设计礼品。

其中有食得又玩得的「香港味道」盲盒系列，由本地纸艺艺术家黄文翰操刀，以五彩祥云为主题，将吉祥物化身十三项香港赛事运动造型的冰箱磁贴，盒内更有经典酱料如街头鱼蛋酱、潮州辣椒油，兼具视觉与味觉惊喜。

同样瞩目的还有别注版XO酱礼盒，黄文翰透过镂空纸雕技法，将维港天星小轮、摩天轮等景观层层叠叠呈现，飞龙图案跃动其间，呼应赛事的活力氛围。礼盒附赠「喜洋洋」与「乐融融」筷子托，让大家享用美食的同时投入全运会。

随帆船选手贝俊龙为港队夺得十五运首金，全民运动氛围日益高涨。特许商品中还有以天星小轮为灵感的冰箱磁石贴、以水乡大澳为设计的运动巾，以及将六款球类运动变为萌趣玩偶的「主场出击」公仔盲盒。

撰文：陈雪蕾　设计：李芷悦

文章编号: 65fd2e354d51714bf52c7b353f6da369
-----------------------------------------------------------------------------

52. 明报 -  (白海豚回升至38条 大屿东北绝迹10年) 2025-11-05 港闻 A09  emily

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署公布最新中华白海豚监察报告，发现2024/25 年度喺本港水域出没嘅中华白海豚有38 条，比旧年34 条略为回升，但大屿山东北就系零，亦系连续10年「食白果」。资料显示，机场三跑系统嘅填海工程喺2021年完成，该水域至今仍然未有白海豚出现。

报告分析中华白海豚主要栖息嘅4 个水域，包括大屿山西南、西、西北及东北，2024/25 年度分别录得12 条、25 条、1 条及0条。报告指出，中华白海豚嘅整体分布模式显示佢哋经常出没喺大屿山西面及西南面近岸水域，由大澳半岛延伸至狗岭涌及石壁一带。

至于大屿山东北及西北调查区域，白海豚喺过去20 年大幅减少，而大屿山西面调查区嘅海豚数目就喺过去4年转趋平稳，年均录得20条以上。

另外，报告亦记录2024/25 年度江豚嘅目击纪录，最高使用量嘅江豚栖息地主要集中喺索罟群岛东面及西南面、长洲与石鼓洲之间嘅水域；江豚喺石鼓洲附近水域嘅使用量于2023及2024年间由极低水平显著回升。

文章编号: f960274cc080566ec2ed2ad55256b229
-----------------------------------------------------------------------------

53. 文汇报 -  (开幕式激发文化认同与民众情感共鸣 岭南文化融合科技 粤剧广绣焕新亮相) 2025-11-04 要闻 A10 第十五届全国运动会 

-----------------------------------------------------------------------------

随着第十五届全运会开幕日期的临近，开幕式筹备工作已进入最后的冲刺阶段，其暗藏的多重看点与独特亮点，让全国观众翘首以盼。本次开幕式的主创团队，均拥有执导大型赛会开幕式的丰富经验。他们在接受香港文汇报专访时表示，此次开幕式将深度挖掘散落在岭南大地的文化元素并进行系统性梳理与创造性转化，通过现代科技与艺术手法进行巧妙融合。从粤剧、粤歌到广绣、广珐琅、嵌瓷，众多岭南元素将焕新亮相，为观众呈现一场既有地域特色又具时代精神的视听盛宴。导演团队表示，希望通过这场开幕式，让民众发现「原来我们生活在这样一个美的世界」，激发文化认同与情感共鸣。 ●文：香港文汇报记者  敖敏辉  广州报道     图：香港文汇报广州传真

在接到担任十五运会开幕式执行总导演的重要任务时，孟可和高燕直言「心生向往」。两人曾参加两届全运会开幕式创作工作，在十三运会中，孟可为总导演，高燕为副总导演，对全运会有着深厚而特殊的感情。首次参与到在南方举行的全运会开幕式，特别是由粤港澳三地跨境联合承办，更引起他们浓厚的创作兴趣。

粤语老歌唤起共同记忆

「广东是改革开放的前沿，港澳地区国际化程度非常高，中西文化汇聚，感觉这次开幕式会洋溢着时尚、青春、向上的气息，同时这里又有非常厚重的历史底蕴，在表达上会很好玩。」孟可说。

高燕表示，大湾区的文化唤起了他们年轻时的情感记忆，这在本次开幕式创作和最终呈现上，让她有了深深的情感共鸣。

「粤港澳地区的文化体系与北方地区存在一定差异，但粤语、粤歌等元素承载着全国民众共同的记忆和情感体验。比如，本届开幕式上，当一些耳熟能详的粤语歌曲响起时，相信一定会唤起大家积攒在内心的记忆，最终喷涌而出，形成强烈的情感共鸣。」高燕说，这种文化和情感载体成为主创团队创作中珍贵的灵感源泉，也让他们更坚定地想要通过开幕式展现大湾区的文化融合之美。

广府客家等文化多元共融

粤港澳地区拥有广府文化、潮汕文化、客家文化、港澳文化，文化多元且共融，这为主创团队创意形成提供了丰富的素材。

「我们要把老祖宗留下的文化瑰宝挖掘出来，虽然它们在粤港澳地区民众看来可能是稀松平常的，但恰恰因为这份『司空见惯』，重新挖掘它们的外在与内涵之美，更能引起大家的共情。」孟可说。

高燕透露，十五运会开幕式将大量挖掘散落民间的岭南文化元素，通过现代视听语言重新诠释。比如，团队精心提炼了嵌瓷、广绣、广珐琅等传统工艺，以及中华白海豚等具有地域特色的文化符号，将其融入美术设计、道具制作和表演编排中。

「这些美的元素平时就散落在公众生活里，我们一点一点挖出来，转换成舞台上的艺术形式来呈现。」高燕说。

中华白海豚以独特形式亮相

与此同时，传统文化的动态演艺还注重与现代科技、艺术形式结合。比如，中华白海豚这一古老生物，将以独特形式亮相开幕式现场，象征大湾区的生态与文化传承；交响乐团也将首次在全运会开幕式现场演绎，取代以往的提前录制，观众能听见音乐就在身边响起，沉浸感会更强。

高燕表示，通过传统文化的重新挖掘，以及与现代科技的结合，希望让观众看到，原来我们大家生活在这样一个充满文化美的世界里，增强文化认同感的同时，凝聚团结的力量。

「水」是贯穿始终灵魂元素

作为土生土长的广州人，十五运会开幕式副总导演黄沛凌在岭南文化氛围中长大，又大量接触香港的电视、电影艺术，对于本届全运会的创作和最终呈现的文化艺术表达，有着很深的理解。

「水」是贯穿始终的灵魂元素。黄沛凌表示，「落雨大，水浸街」是粤港澳三地民众共同的记忆，香港维多利亚港、广州珠江更是鲜明的地域符号，因此团队将水元素融入音乐、表演乃至其他关键环节。即使筹备中遭遇天气挑战，也能够与水主题呼应，成为独特亮点。

点火彰显科技和绿色理念

开幕式还注重科技与文化的融合。开幕式开篇第一秒的声音与场景、最终的点火环节，都采用先进科技手段。特别是点火环节，科技感和绿色理念将体现得淋漓尽致。不过，黄沛凌强调，科技从不喧宾夺主。在文体表演中，将用唯美音乐与道具展现传统岭南文化，让整场开幕式既有科技感，又充满人文温度。

黄沛凌坚信，这场融合了水之韵、科技之美与人文之暖的开幕式，定能让观众看完意犹未尽，更能让世界看见湾区的独特魅力。

距离开幕式举办日期越来越近，当前，演职人员的动作、队形、表演效果已达到导演组预期。黄沛凌表示，接下来，除了通过大联排打磨细节，主创团队也将帮助全体演职人员调整好身体和心理，养精蓄锐，以最佳状态迎接11月9日开幕式的来临。

####

●潮汕英歌舞表演将出现在开幕式上。图为英歌舞表演在开幕式整体联排中。

●十五运会开幕式将有大量「水」元素的运用。

●十五运会开幕日期临近，执行总导演孟可在指导演职人员排练。

●执行总导演高燕（左）与总监制刘伟强探讨十五运会吉祥物运用于开幕式的细节。

●副总导演黄沛凌（右一）在与制作团队商讨岭南元素嵌入开幕式的内容。

文章编号: 281f8192204aa789f8dc920b29ae4fd9
-----------------------------------------------------------------------------

54. 大公报 -  (以科技融合粤剧粤歌广绣广珐琅等文化元素 全运开幕式将绘岭南新画卷) 2025-11-04 体育 A21 第十五届全国运动会倒数5日 

-----------------------------------------------------------------------------

随着第十五届全运会开幕日临近，开幕式筹备工作已进入最后冲刺阶段，其暗藏的多重看点与独特亮点，让观众翘首以盼。开幕式主创团队拥有执导大型赛会开幕式的丰富经验，他们接受专访时表示，此次开幕式将深度挖掘散落在岭南大地的文化元素并进行系统性梳理与创造性转化，通过现代科技与艺术手法进行巧妙融合。从粤剧、粤歌到广绣、广珐琅、嵌瓷，众多岭南元素将焕新亮相，为观众呈现一场既有地域特色又具时代精神的视听盛宴。导演团队表示，希望通过这场开幕式，让民众发现「原来我们生活在这样一个美的世界」，激发文化认同与情感共鸣。大公报记者 敖敏辉广州报道

在接到担任十五运会开幕式执行总导演的重要任务时，孟可和高燕直言「心生向往」。两人曾参加两届全运会开幕式创作工作，在十三运会中，孟可为总导演，高燕为副总导演，对全运会有着深厚而特殊的感情。对于首次参与在南方举行的全运会开幕式，特别是由粤港澳三地跨境联合承办，更引起他们浓厚的创作兴趣。

「广东是改革开放的前沿，港澳地区是国际化城市，中西文化汇聚，感觉这次开幕式会洋溢着时尚、青春、向上的气息，同时这里又有非常厚重的历史底蕴，在表达上会很好玩。」孟可说。

高燕表示，大湾区的文化唤起了他们年轻时的情感记忆，这在本次开幕式创作和最终呈现上，让她有了深深的情感共鸣。

「粤港澳地区的文化体系与北方地区存在一定差异，但粤语、粤歌等元素承载着全国民众共同的记忆和情感体验。比如，本届开幕式上，当一些耳熟能详的粤语歌曲响起时，相信一定会唤起大家积攒在内心的记忆，最终喷涌而出，形成强烈的情感共鸣。」高燕说，这种文化和情感载体成为主创团队创作中珍贵的灵感源泉，也让他们更坚定地想要通过开幕式展现大湾区的文化融合之美。

重新挖掘传统文化

粤港澳地区拥有广府文化、潮汕文化、客家文化、港澳文化，文化多元且共融，这为主创团队创意形成提供了丰富的素材。

「我们要把老祖宗留下的文化瑰宝挖掘出来，虽然它们在粤港澳地区民众看来可能是稀松平常的，但恰恰因为这份『司空见惯』，重新挖掘它们的外在与内涵之美，更能引起大家的共情。」孟可说。

高燕透露，十五运会开幕式将大量挖掘散落民间的岭南文化元素，通过现代视听语言重新诠释。比如，团队精心提炼了嵌瓷、广绣、广珐琅等传统工艺，以及中华白海豚等具有地域特色的文化符号，将其融入美术设计、道具制作和表演编排中。

「这些美的元素平时就散落在公众生活里，我们一点一点挖出来，转换成舞台上的艺术形式来呈现。」高燕说。

与此同时，传统文化的动态演艺还注重与现代科技、艺术形式结合。比如，中华白海豚这一古老生物，将以独特形式亮相开幕式现场，象征大湾区的生态与文化传承；交响乐团也将首次在全运会开幕式现场演绎，取代以往的提前录制，观众能听见音乐就在身边响起，沉浸感会更强。

高燕表示，通过传统文化的重新挖掘，以及与现代科技的结合，希望让观众看到，原来我们大家生活在这样一个充满文化美的世界里，增强文化认同感的同时，凝聚团结的力量。

呈现湾区独特魅力

作为土生土长的广州人，十五运会开幕式副总导演黄沛凌在岭南文化氛围中长大，又大量接触香港的电视、电影艺术，对于本届全运会的创作和最终呈现的文化艺术表达，有着很深的理解。

「水」是贯穿始终的灵魂元素。黄沛凌表示，「落雨大，水浸街」是粤港澳三地民众共同的记忆，香港维多利亚港、广州珠江更是鲜明的地域符号，因此团队将水元素融入音乐、表演乃至其他关键环节。即便筹备中遭遇天气挑战，也能够与水主题呼应，成为独特亮点。

开幕式还注重科技与文化的融合。开幕式开篇第一秒的声音与场景、最终的点火环节，都采用先进科技手段。特别是点火环节，科技感和绿色理念将体现得淋漓尽致。不过，黄沛凌强调，科技从不喧宾夺主。在文体表演中，将用唯美音乐与道具展现传统岭南文化，让整场开幕式既有科技感，又充满人文温度。

黄沛凌坚信，这场融合了水之韵、科技之美与人文之暖的开幕式，定能让观众看完意犹未尽，更能让世界看见湾区的独特魅力。

距离开幕式举办日期越来越近，当前，演职人员的动作、队形、表演效果已达到导演组预期。黄沛凌表示，接下来，除了通过大联排打磨细节，主创团队也将帮助全体演职人员调整好身体和心理，养精蓄锐，以最佳状态迎接11月9日开幕式的来临。

####

十五运会开幕式将有大量「水」元素的运用。受访者供图

开幕式将深度挖掘散落于民间的岭南文化元素，通过现代科技与艺术手段巧妙融合。

执行总导演高燕（左）与总监制刘伟强（右）探讨十五运会吉祥物运用于开幕式的细节。大公报广州传真

潮汕英歌舞表演将出现在开幕式上。

开幕式副总导演黄沛凌（左二）在开幕式排练现场指挥。大公报广州传真

执行总导演孟可指导演职人员彩排。

文章编号: 64f169660fc4a0ecec7722922d2bcdb8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 明报 -  (「中国结」「镬耳屋」化成部件 海陆古今相映衬 全运奖牌港企操刀 三地特色巧熔一炉) 2025-11-03 大湾区 A08 湾区热搜  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全运会下周日（9 日）开幕，今届不单是首次由粤港澳三地合办，代表运动员荣耀的十五运及残特奥会奖牌，也是首次由本港企业设计，由周大福珠宝集团（1929）的珠宝设计团队负责。奖牌项目总设计师林鸿胜接受专访称，首次为国家级别的运动会制作奖牌，任务「不容有失」，团队既与相关各方全面讨论，也在奔波之间获取灵感，费尽心思将三地特色元素融入设计，最终在思维碰撞的火花中炼出现在大家所见的奖牌。 明报记者 林迎 陈子凌

穗成立港澳扎根 「湾区DNA」获信任

周大福珠宝是本届全运会在珠宝行业的唯一赞助商，周大福珠宝集团创作总经理兼第十五届全国运动会奖牌项目总设计师林鸿胜透露，集团在奖牌制作招标时便收到大会邀请，最终中标。他认为除因组委会信任集团的金属制品设计与工艺，亦和企业的「大湾区DNA」有关：周大福珠宝1929年在广州成立，1938年拓展至澳门，最终在香港「落地生根」，现时集团总部位于香港，内地总部位于深圳，在顺德、武汉皆设生产基地，与大湾区关系密切。

林鸿胜说，整个奖牌设计团队共十多人，来自港深两地。从中标项目到设计约两三个月，生产制作也用了两三个月，他形容「全程高速，没有时间看风景」，其间要反覆与组委会的不同成员讨论，听取意见、及时回应、再修改，有时急起来要「随传随到」甚至通宵赶稿，定稿的十五运奖牌名为「同心跃」，寓意三地同心协力、共跃未来；残特奥会奖牌则名「同心暖」，既跟「同心跃」相呼应，「暖」也代表社会对残疾人的关怀及奖牌为运动员带来的温暖与激励。

波浪寓意湾区 首尾相连显融合

周大福珠宝集团创意中心高级经理兼第十五届全国运动会奖牌项目设计师黎伟杰介绍，从「同心跃」的不同细节可体现全运会首次由粤港澳三地合办的特点。奖牌最外一圈有三道「波浪」，寓意三地都向海而生；这三道「波浪」有如莫比乌斯环一样首尾相连，象征粤港澳融合、共同发展。「波浪」之间有66道光辉向外发散，代表从1959 年第一届全运会至今的66年历史。奖牌正面图案是「三花映牡丹」，会徽「三花」代表粤港澳三地（见另稿），而牡丹是中国传统名花，意味大湾区依靠祖国一起发展；反面则是以中华白海豚为造型的吉祥物「喜洋洋」手持火炬，旁边的水纹组成数字「15」。

奖牌上方挂扣「同心结」也有巧思，是仿照港珠澳大桥主塔顶部的「中国结」（工程学名为「结型撑」），而港珠澳大桥也寓意粤港澳三地连结；残特奥会奖牌挂扣则有如岭南特色民居「镬耳屋」的山墙。林鸿胜解释，传统上某一户有人考取功名才有资格建镬耳屋，而在如此重要的运动会夺牌亦如同「考取功名」一样是运动员重大荣耀。

至于灵感来源，林鸿胜笑说都因其间常往返内地与组委会及相关各方讨论设计时「搭车经过看到」。除了在奔波间取得灵感，选取如此设计也考虑了对应关系。港珠澳大桥有「海洋」和「现代」含意；镬耳屋则代表「陆地」与「古代」，恰好将十五运及残特奥会两组奖牌设计构成「一海一地、一古一今」相互呼应。黎伟杰补充，设计还考虑到方方面面，既有全运会历史，又有中国传统文化、粤港澳地区特色，「有些元素不能太过明显，也不能太过不明显，我们做平衡的时候也用了很多心思」。

首「国家级」任务 每一稿皆追求细节

林鸿胜强调，这是周大福珠宝团队第一次制作「国家级」奖牌，整个项目「不容有失」，无论是团队内部讨论、分工，或是向组委会展示的每一稿，都希望能呈现高度专业，「组委会也有跟我们说，感受到我们在细节上的把握力和追求，和他们本身的原意高度一致，我觉得这是一个很大的肯定」。

他笑说，虽然时间不算充裕，「工作十分chur」，但凭着周大福珠宝的实力和经验，能在有限时间取得成果，团队每个人都很自豪。

同心跃

第十五届全国运动会竞技体育项目奖牌

会徽面

三花映牡丹，以代表粤港澳的木棉花、洋紫荆花、莲花扣成同心礼花，由下方的传统名花牡丹托举，寓意大湾区在国家依托下蓬勃发展

外圈

三道「波浪」相连成莫比乌斯环，寓意粤港澳三地向海而生，融合发展；边缘66道纹路象征全运会1959 年首办至今66年

挂扣

仿照港珠澳大桥主塔顶部的「中国结」

吉祥物面

中华白海豚为造型的吉祥物「喜洋洋」手持火炬的浮雕形象；外围以浪涛水纹组成数字「15」代表第十五届

内圈

直径66毫米，同样呼应全运会66年历史

重量 354.5克

同心暖

第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会奖牌

会徽面

海浪图案及中文的残特奥会字样

挂扣

仿岭南镬耳屋，象征夺牌如考取功名

吉祥物面

手持火炬的「乐融融」，背景为港珠澳大桥，下方是凸字

第十五届全国运动会群众体育项目奖牌

会徽面

在全运会会徽基础上增加中英文十五运字样

吉祥物面

「喜洋洋」没拿火炬，上方有「发展体育运动，增强人民体质」字句，下方注明「群众比赛」

####

本届全运会奖牌制作由周大福珠宝集团（1929）担纲，奖牌项目总设计师林鸿胜（左）、设计师黎伟杰（右）展示奖牌及周边纪念品。（苏智鑫摄）

文章编号: d18f986201e2097529002cf0f66c5644
-----------------------------------------------------------------------------

56. 大公报 -  (「黑科技」贯穿单车公路赛 全程6次「无感通关」) 2025-11-02 体育 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者帅诚珠海报道：「十五运看广东」主题采访团近日走访单车（公路）赛男子个人赛的途经点港珠澳大桥蓝海豚人工岛，了解到十五运公路单车赛筹备已进入冲刺阶段。其中，全程231.8公里的单车（公路）赛男子个人赛将于11月8日举行，并途径港珠澳大桥，成为全运会历史上首个跨境单车赛事，白海豚岛、蓝海豚岛及横琴多个点位将在比赛期间增设补给点。

使用北斗定位技术

珠海市文化广电旅游体育局局长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会办公室常务副主任闵云童介绍，在男子个人赛中，参赛运动员将从珠海市博物馆与规划馆门前广场出发，途经港珠澳大桥、澳门北安码头、香港迪士尼乐园等地点，比赛期间将6次经过口岸。

记者了解到，本次跨境单车公路赛将采用「前置查验＋闭环管理」模式，实现参赛运动员的6次「无感通关」。「因为单车赛速度非常快，赛前通关人员及车辆首先要在指定区域内完成人脸、指纹和RFID射频核验，确认身份。赛事进行时，通关信息和人员定位信息会实时传输到赛事指挥部，实现动态监控。」闵云童表示，通过前置报备的「白名单」信息和实时感应的数据进行后台核对，整个过程无需人工干预，确保了快速通关的便利性、顺畅性和信息的准确性。

据悉，本次单车公路赛启用的跨境无感通关系统，采用北斗定位、无人机、射频识别、视频识别、无线传感和AI算法等技术，构建了覆盖赛前、赛中、赛后全流程的智慧通关管理体系。

####

港珠澳大桥的蓝海豚岛上，摆放了十五运吉祥物。大公报记者帅诚摄

文章编号: 3f3387c07fcebb42ac6b60ffb1e5a566
-----------------------------------------------------------------------------

57. 明报 -  (水族馆) 2025-10-28 时代 C05 七出好戏  陈喜艾

-----------------------------------------------------------------------------

自今年初福冈海之中道海洋世界水族馆的海獭Riro 去世后，在日本，就只能到三重县的鸟羽水族馆才看到海獭。不过牠们亦已步入老年，繁殖可能性微乎其微，于是，我们这次到大阪看世博，也花了两日一夜专程到鸟羽，探望这两只动物明星。

海獭迷如我俩，在日本很多，涌至鸟羽水族馆的人潮不绝，今年3 月中，水族馆决定实施人流管制：凡前往看海獭的访客必须排队，每次观赏时间也只有一分钟。我起初以为，人潮只有三分钟热度，也以为这样的辣招会减低人们前往的意欲，可是管制实施半年有多，这天我们来到水族馆，排队看海獭的人龙还是打了蛇饼，一排就是45 分钟。山长水远，来都来了，我们当然见队就排。大约15 分钟，我们开始进入「极地之海」区域，这里除了有海獭居住的水池，旁边还有两个水池，分别有体型趣怪的贝加尔海豹，以及很努力地高速游来游去的黑白海豚，而这时候有逾百人排队等候看牠们的海獭，却是慵懒地午睡，一只在水上漂浮着，一只在池边岸上躺卧。我们排至半途，踮高脚终于看到牠们睡眼惺忪，突然人群有人拍掌起哄：原来是在池边的一只醒来跌进水里了——

我们在人群中，一同如集体撞邪般望着水池欢呼，一秒后回过神来，看着仍在努力游啊游却没人在意的海豚，不禁想像牠们如果会说人类语言，大概在说：世界太不公平了。

周二见报

文章编号: bae91423c2e38ba12348373274dde3e4
-----------------------------------------------------------------------------

58. 信报财经新闻 -  (异地务工者传圣火体现湾区包容奋进) 2025-10-28 两岸消息 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

十五运广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华昨在发布会披露：「我们专门遴选安排了环卫工人、外卖骑手、巴士司机、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了异地务工人员方阵、义工方阵等团体火炬手，体现粤港澳大湾区包容、奋进底色。」

他表示，全运会火炬手采取自下而上、组织推荐的方式选拔产生，涵盖先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技等各行业杰出代表和少数民族、民主党派和无党派、台胞、外籍人士等群体代表。

标志名为「海焰之灵」

火炬传递标志则名为「海焰之灵」，下方是涌动不息的海浪，象征粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，中间是一只中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征绿色、生态、可持续发展的理念，上方是熊熊燃烧的火焰在海面上舞动，象征全运会的圣火蕴含着无尽的能量。

#两岸消息 - 异地务工者传圣火体现湾区包容奋进 

文章编号: 965a128ceaad0f104c06de234da3b06c
-----------------------------------------------------------------------------

59. 文汇报 -  (火炬手成员多元 全民参与传「温度」) 2025-10-28 文汇要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  敖敏辉  广州报道）广东赛区火炬手由先进模范人物代表、基层一线代表、体育工作者代表，以及教育、科技、文化、卫生等各行业杰出代表和少数民族、台胞、侨胞、外籍人士等群体代表组成。同时，专门遴选安排了环境卫生工人、外卖骑手、公交驾驶员、网约车司机、护士、育婴员等普通市民代表，组建了外来务工人员方阵、志愿者方阵等团体火炬手。

十五运会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部副部长唐国华介绍，为打造「激情、温暖、绿色、生态」的火炬传递整体形象，组委会统一设计了火炬传递标志，征集创作火炬传递主题歌曲。其中，火炬传递标志名为「海焰之灵」。标志下方是涌动不息的海浪，代表着海洋的广袤与深邃，象征粤港澳大湾区作为海上丝绸之路重要节点，得天独厚的海洋地理优势和向海图强的雄心壮志。

目光上移，一只灵动的中华白海豚跃出海面，既展示了十五运会吉祥物的风采，又象征着绿色、生态、可持续发展的理念。在标志的上方，熊熊燃烧的火焰在海面上肆意舞动，象征全运会的圣火如同深海的宝藏，蕴含无尽的能量，点燃运动员的激情与梦想。

火炬传递活动的「温度」还体现在火炬传递主题歌曲《向光前行》，这首歌由青年歌手、盲人音乐家李广洲作曲和演唱，以生命韧性为旋律、以拚搏信仰为歌词，不仅诠释了体育精神的终极内核，亦以艺术之力体现「三地同心」。

港澳广深火炬传递路线和特点

60. 广州站传递路线凸显「千年商都」的城市特色，既串联了镇海楼、明代古城墙、五羊雕塑、天字码头等老建筑、老景点，又展示了二沙岛、星海音乐厅、珠江新城、海心沙亚运公园等新地标、新空间。火炬传递轨迹深度融合城市历史文脉与新时代发展活力，立体展现广州的千年底蕴与时代新姿。

61. 深圳站火炬传递路线总长45公里，路线分为三段，先从莲花山下出发，后随直升机进行空中传递，飞越深圳的山脊与海岸，最后从空中回归陆路传递，穿越前海深港现代服务业合作区，展现深圳「改革之城、创新之城、未来之城」的精神内核。

62. 香港站整个传递活动展示香港文化及体育方面的特色，展现香港国际盛事之都的风采。

63. 澳门站火炬传递将在澳门半岛进行，路线全长约2.6公里，途经澳门旅游区、南湾大马路等主要干道及澳门多个著名地标，终点设于大三巴牌坊，体现澳门多元和谐的城市精神。

整理：香港文汇报记者  敖敏辉

数据看港澳广深火炬传递

64. 火炬接力数量：设200棒，每个城市跑动50棒，每棒跑动50米至100米。

65. 火炬手组成：体育工作者和运动员代表占比约29%、先进模范人物占比约46%、基层一线代表占比约21%。香港赛区以体育界人士占多数，也包括志愿者、青年代表，当中还有少数族裔代表等。

66. 路线长度：澳门路线总长度约2.6公里，深圳45公里。

整理：香港文汇报记者  敖敏辉

文章编号: e28a1a20c2b14321144a4f79fe43602d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 大公报 -  (当活力全运邂逅浪漫珠海) 2025-10-26 副刊 A16 跟着全运游广东珠海篇 

-----------------------------------------------------------------------------

在本届全运会的办赛城市中，珠海以「浪漫」著称。这里没有行色匆匆的焦急与压迫感，只有海风拂面、天高云阔的纾缓节奏，以及众多的独特景观和体验：都市天际线与蔚蓝海洋点缀两边的浪漫沿海公路、如星斗洒落海面的大量海岛、举世瞩目的世纪工程港珠澳大桥、可沉浸式探秘深海和宇宙的梦幻乐园等。全运期间更将增添一份体育活力，网球、竞走以及唯一跨粤港澳三境的公路单车三项热门赛事都将在这座海滨之城举办，这里想必将成为大湾区的「爆款」文旅目的地。大公报记者 李紫妍珠海报道

情侣路是珠海的标志性名片。它北接中山，南至珠海湾仔，「一带九湾」将山峦、海岛、城市、海域巧妙相连，可一站打卡珠海渔女、野狸岛、石景山、珠海大剧院、菱角嘴、香炉湾等诸多地标景点，海景山色绝佳。

漫步情侣路 享公路单车风景

情侣路所镶的绵长海滩，从成片的渔家吊脚楼到市民休闲娱乐的沙滩浴场，再到如今的文旅名片，见证了珠海由渔村到现代化城市的发展变迁。1992年，情侣路中段竣工，旅游大巴首次直达渔女石雕像脚下，推动整座城市的旅游业发展兴旺。

55公里长的情侣路如珠链般串起爱情邮局、日月贝（珠海大剧院）、城市阳台、景山公园等地标，望出海面，更有世界级工程港珠澳大桥的磅礴身形，与海天一色的壮丽背景完美相融，日出日落时分的景观尤其震撼。

感受情侣路风景的经典视角是顺着沿海公路依次打卡沿路各个经典地标，除了作为行车的交通要道，情侣路沿途建设有彩色跑道、体育公园等方便市民游客休闲游玩，可以自驾畅游，也可以骑行或慢跑散步，悠闲享受滨海美景。

大约行至城市阳台附近，可以乘索道登上景山公园，在城央高处俯瞰珠海全景、远眺港澳风光，将渔女、日月贝、港珠澳大桥等尽收眼底，下山时可乘滑道驭风而下，面向大海，体验「落日飞车」的浪漫。还可以选择乘船出海，把这条蜿蜒的城市绿带当作景观来欣赏，甚至可以登上港珠澳大桥，回望城市与山海相融的美景。

情侣路还是本届十五运会的「赛道」之一。十五运唯一一项跨三境赛事──十五运会男子公路单车赛串起了三地的标志性景观，其中珠海赛段就有一段位于情侣路上，运动员们将途径珠海大剧院、珠海渔女、城市阳台等多个珠海地标景点，在风与海的协奏中，画下浪漫与激情的弧线。

登明珠小岛 探另类生活秘境

在这座浪漫都市周边海域，散落着二百余座大小不一的海洋明珠，薄荷色的玻璃海、童话般的风车山、淳朴的渔村炊烟等景色都藏在地图上的星点坐标里。无论是深入一座小岛，来一场慢时光之旅，还是串岛成链，「跳岛」成行，在这座「百岛之城」，只需买一张船票，即可通往另一种生活秘境。

如果是首次登岛，开发完善、人文底蕴丰厚的桂山岛或许可以成为首选。桂山岛是珠江口万山群岛中面积最大、长居人口最多、距离珠海市最近的海岛，岛上灯塔夕阳、斑斓民居、渔船出港等构成一幅烟火气十足的风情画，如果赶上开渔季，还有各类海鲜跃上餐桌，轻松实现「海鲜自由」。

被誉为「丽岛银滩」的东澳岛则拥有堪称钻石沙滩和琉璃般的清透海水，全岛保持着较为原始自然的生态环境，约15公里的黄金海岸线与高达82%的森林覆盖率，让苍翠与湛蓝相互映衬，还有特色的滨海玻璃栈道、山海相拥的环岛公路、浪漫的婚礼堂和蜜月阁等，适合开展一场休闲「慢」游。

登上外伶仃岛，或许才能读懂「零丁洋里叹零丁」这句古诗的意境。外伶仃岛地形陡峭，是登山观海的绝佳选择，主峰伶仃峰的日出日落尤其不可错过，山海辽阔的诗意浪漫尽在其中。还有野趣十足的万山岛，与香港、澳门都隔海而望，拥有被称为「亚洲奇观」的浮石湾和全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕，并且水产丰饶，四季海鲜不断，是钓鱼爱好者心中的「海钓天堂」。

上港珠澳大桥 见证大湾区繁华

横跨伶仃洋、一桥连三地，世界级超级工程港珠澳大桥成了近年来珠海的旅游新地标。

大桥的风采可以从不同维度解锁。想要真正感受大桥的宏伟，可以乘船出海，近距离仰望桥塔。当船只缓缓驶近，巨大的桥体在眼前逐渐清晰展开，桥塔如巨人般拔海而起，斜拉索如优雅琴弦迎风共鸣，再沿着大桥的曲线在海上穿行，感受超级工程与辽阔自然相辉映的震撼。

要想饱览大桥风光，情侣路沿线的观景台是不二之选，尤其自珠海渔女至爱情邮局一段，既是浪漫的散步道，也是绝佳的观桥平台。特别在傍晚时分，夕阳将海面染成金色，大桥如一条发光的丝带飘向远方。华灯初上时，桥上的灯光次第亮起，与珠海、澳门、香港的都市灯火交相辉映，构成大湾区交融一体的璀璨夜景。

坐上穿梭巴士、在大桥上飞驰是另一种奇妙体验。为了让人们深入领略世纪工程的魅力，「港珠澳大桥游」应运而生。从大桥珠海公路口岸搭上旅游大巴，驶上宽阔的桥面，两侧是无垠的蔚蓝，沿途能近距离观赏风帆造型的九洲桥、海豚造型的江海桥，以及象征三地团结的「中国结」青州桥三座标志性桥塔；还能穿越约6.7公里长的海底沉管隧道。

之后登上蓝海豚岛（即东人工岛）──港珠澳大桥游也是目前唯一可以登岛的方式，留下一张珍贵的打卡照片，攀登寓意大桥120年设计使用寿命的观光台阶，在展厅了解大桥建设过程中的震撼故事，还能在观景平台俯瞰伶仃洋风光，近观香港国际机场繁忙起降的航班，远眺大屿山的葱郁绿意。

游长隆梦幻国 实践「寓教于乐」

珠海还有一个与海洋相关的梦幻王国──长隆国际海洋度假区，这里并立着两座风格独特的主题乐园：海洋王国和飞船乐园，可以让人在幽蓝深海和无垠宇宙中梦幻穿越。

海洋王国是全球领先的海洋主题公园之一，丰富多样的海洋生物、多个超大型沉浸式展馆让人彷佛真的潜入深海。

行走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类就在身边游动，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，在长度近40米、高8米多的巨型玻璃观赏幕前，可以欣赏到世界上最大的鱼类之一鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼等难得一见的奇特海洋生物。

飞船乐园则是全球最大的室内乐园，拥有超过30种游乐设备，设置宇宙世界、亚细亚星球、雨林星球等多个主题区域，搭配创新的任务手环玩法，高新技术和沉浸式游乐场景设置，让人们彷佛进入一场宏大的探险游戏。

此外，珠海太空中心也称得上一座科技乐园。1：1复刻的「国之重器」带来震撼视觉冲击，可以在「天宫空间站」中亲眼目睹并穿行于宇航员在太空的真实生活和工作场景，或仰观巨型火箭模型，读懂中国航天一步一个脚印的星际之路；还有顶尖互动模拟设备，可以坐进逼真的C919国产大飞机模拟驾驶舱，体验从起飞、巡航到降落的完整流程，或化身火箭指挥员，在航天发射指控场景中模拟火箭升空入轨的全过程。

旅游线路推荐：

线路一：经典地标打卡

情侣路—珠海渔女—爱情邮局—珠海大剧院—远眺港珠澳大桥—海天驿站栈道—香炉湾沙滩—城市阳台

线路二：万山群岛跳岛游

外伶仃岛：「矿石湖」「玉带环腰」—东澳岛：钻石沙滩、悬崖滨海栈道、森林栈道—桂山岛：海景咖啡、夕阳海景、海鲜夜市

线路三：亲子游园

横琴长隆国际海洋度假区—长隆大马戏—珠海太空中心

线路四：人文古迹游

北山村—石溪·亦兰亭公园—梅溪牌坊—南门村—斗门旧街—唐家古镇—会同村

线路五：云端遨游线

广东客龙飞行基地或九洲机场：搭直升机俯瞰情侣路及沿线地标建筑—莲洲机场：固定翼飞机驾驶—星湾航空基地：高空跳伞

####

世界级超级工程港珠澳大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛（ 东人工岛）。

中国香港网球代表黄泽林。

在珠海实现「海鲜自由」。

湖北省网球代表郑钦文。

被称为「日月贝」的珠海大剧院。

中华白海豚跃出水面与港珠澳大桥同框。

情侣路上，珠海城市阳台夜景。大公报记者李紫妍摄

全运会男子公路单车赛将在港珠澳大桥竞逐。

在长隆国际海洋度假区沉浸式感受海洋世界。大公报记者李紫妍摄

港生正在珠海太空中心拍摄「天宫空间站」展示舱。大公报记者李紫妍摄

珠海渔女。

文章编号: 93c87d4488043051fa3d6a1fe06243d8
-----------------------------------------------------------------------------

68. 星岛日报 -  (「导」出香港故事：专业导游为旅客贴心打造独特旅程) 2025-10-21 港闻 A06 好客香港 

-----------------------------------------------------------------------------

我要赞佢

在旅游资讯泛滥的年代，一部手机就能解锁世界。交通路线、美食攻略、限时优惠，一览无遗。人人似乎都能当导游。然而，分别主力接待欧美及东南亚旅客的资深导游黄丽虹（Vivian）和洪凯雄（Redd），就凭着自己对香港历久常新的热爱，将这个在地图上仅芝麻般细小的弹丸之地，塑造成立体的国际大都会，将独有故事告诉旅客。他们行多一步，用心服务，证明专业导游在今时今日的旅游业中，依然无可取代。 记者 萧博禧

「你必须先真心爱上这个地方，才能让旅客也爱上它。」Vivian笑说，连一碗云吞面也要真心喜欢，才能吸引别人：「哇，粒云吞好正，皮薄馅靓，鲜虾爽口弹牙！」入行逾20年， Vivian的座右铭是：「工作认真、心情For Fun。」2009年，美国歌手Kelly Clarkson来港演出，Vivian安排她到香港仔、大澳观光，甚至在中环体验脚底按摩。「无论是大明星，或是普通旅客，一定要当他们是好朋友，只有这样，才会想介绍香港最好的事物。」

从渔村变身国际都会 香港的魅力所在

谈起大澳，Vivian双眼发光：「水上棚屋，晒虾乾的婆婆，快艇驶过溅起的水花……画面很漂亮。还有海水的咸味、沙翁的甜香、咖喱鱼蛋的辛辣，层次很丰富。」Vivian说，大澳的人情味甚至伸延到海上，游人可坐船看中华白海豚、港珠澳大桥，见证香港由传统渔村走向国际化。「成为国际大都会的同时，不失本地色彩，保留渔村文化，这就是香港的故事。我想十个旅客，十个都喜欢。」这段旅程，让Kelly Clarkson对香港留下深刻印象，「我记得她临走时说，觉得了解这里多了。」这句话，Vivian至今仍记得。

 Redd入行17年，形容自己是「管家型」导游。他擅长观察旅客的背景及兴趣，从手机桌面、随身物品中找线索，设计个人化行程。遇上来自天主教国家的菲律宾旅客，他会提供酒店附近教堂的资讯；年轻人喜欢动漫的话，他就会推荐油麻地「现时点」的周边精品；若整团旅客都是从事建造业的话，Redd就会介绍香港地盘与棚架工艺。

「管家型」导游观察入微 为旅客打造独特旅程

「做导游不用死读书，反而要多讲生活点滴，凸显文化差异。」他笑说，东南亚旅客喜欢热闹，Redd解说时也会搞气氛，「为甚么香港一街电动车？因为我们的汽油费较其他地方昂贵！」商务客较沉静，他就靠地道美食打开话匣子，「有次接待来自菲律宾的议员，但我就带他们尝试女人街的大排档，他们说比高级餐厅更有味道。」

导游的价值，在于人与人之间的连结

 Vivian与Redd的共通点，是总会愿意行多一步。Vivian每到不同景点，都善用余暇充实人脉。从太平山顶画商到赤柱茶档老板，不论旅游热点还是隐世小店，通通是她的「集邮」目标。曾有一位美籍华人旅客希望寻回儿时照顾他的佣人妈姐报恩，Vivian仅凭对方提供「新田村」这个线索，靠平日累积的人脉网络，最终让二人重逢，「成功寻人的关键，正是因为我在村内有认识的朋友。」

从小由嫲嫲带大的Redd，在接待长者旅客时，也会化身「全职乖孙」。入行初期接待欧美和澳洲年长旅客时，他会陪他们逛超市、甚至到酒店房内帮忙调节热水器，「如果没有人陪伴，他们可能只会留在酒店里，不敢外出。」这种发自内心的体贴，让一对澳洲夫妇至今仍与Redd保持联系，「他们会寄明信片给我，经常在Facebook留言，比我的父母还要活跃。」

在人人都能查地图、看攻略的年代，导游的价值早已超越提供资讯，更贵乎于人与人之间的情感连结。Vivian与Redd用热情与真诚，让旅客不止是「到此一游」，而是真正「走进香港」，了解香港的独有故事和好客精神。

旅游事务署与香港旅游发展局的「崭新杰出服务奖励计划」，推出《我要赞佢 — 好客香港》系列报道，表扬发挥好客精神的旅游相关行业前线从业员，与业界和公众分享他们的好客故事，鼓励大家一齐做多一步，发挥好客之道。 

####

■黄丽虹是香港注册导游协会会员，方便掌握最新旅游资讯和业界发展情况，有助她不断提升导游工作专业。

■洪凯雄主力接待东南亚旅客。

■黄丽虹带团到大澳游览。

■一封封真挚的感谢信，都是对黄丽虹职业生涯的肯定。

■洪凯雄常获旅客送赠贴心礼物，包括菲律宾旅客送上的特色T恤。

文章编号: 291b9423a027e76552521478f55bcdfc
-----------------------------------------------------------------------------

69. 香港商报 -  (奖牌设计师亲解「同心跃」) 2025-10-11 香港新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者戴合声报道：第十五届全国运动会（十五运会）奖牌日前在香港启德零售馆展出。奖牌总设计师、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜接受媒体采访时称，奖牌取名「同心跃」，代表粤港澳三地同心协力、共跃未来。

「极度兴奋，有些不可思议。」林鸿胜形容接到这项「国家级」任务时的心情， 「一般而言，我们珠宝设计师与国家大型活动的距离有点远，得到这个机会是一份荣耀。」

面对艰巨任务，设计团队成员丝毫未敢懈怠，从前期到设计阶段，便花了大约3 个月时间，仅设计稿就有10 多个版本。过程中，林鸿胜与团队成员要在香港和广州两地来回奔走和沟通。

「同心跃」奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字「15」巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动奖牌重232克，奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66 年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以「三花映牡丹」为纹样，尽显大湾区独特风采。

「运动员付出多年汗水，奖牌是他们的回报。我希望他们拿到『同心跃』奖牌后感到荣耀，也留下一个特别的回忆，同时感受到它的工艺细节，以及我们背后（设计）的诚意。」林鸿胜说。

####

在启德零售馆的2 米高巨型奖牌打卡位。

文章编号: 3b05e7f1e90ca0583a7e3fda8ba1b68b
-----------------------------------------------------------------------------

70. 香港商报 -  (第十五届全运会开启最后30天冲刺 粤港澳同心同行同「融」) 2025-10-11 香港新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者冯仁乐报道：昨日，位于广州塔、深圳湾体育中心、香港维多利亚港、澳门议事亭前地的倒计时牌亮出数字「30」。再过30 天，首次由粤港澳三地共同承办的第十五届全运会将正式开幕。

从1959 年首届开始，全运会便是全面展示中国体育的顶级舞台。这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会来到粤港澳，将翻开全运历史新的一页：香港和澳门首次参与承办全运会，比赛项目分布于三地19 座城市，是承办城市最多的一届全运会；比赛场馆约90%为现有场馆，全运史上首次实现不新建大型场馆；预计内地前来港澳参赛人员将超6000 人，港澳去内地参赛人员将超3000人，均创下纪录。

跨境赛事开创全运先河

跨境赛事不仅开创全运先河，更具象地呈现本届全运会的重要主题—— 「融」。马拉松赛经深圳湾大桥跨越深港，公路自行车赛以港珠澳大桥联结三地，赛道上的跨境相通正是粤港澳协同办赛、融合发展的鲜活注脚。在先期的跨境测试赛中，首创「一赛事一次跨三境」和「前置查验、封闭运作、无感通关」新模式，探索「一事三地、一策三地、一规三地」新举措，成功破解人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，更为大湾区一体化进程探索路径、积累经验。

「融」也在民心相通中展现。在群众赛事龙舟赛场，首次联合组队出征的粤港澳大湾区龙舟联队劈波斩浪、勇夺第六。「能代表粤港澳联队参赛是一份特殊的荣耀。我们不仅是队友，更像一家人。」来自澳门的龙舟运动员庄进源如是说。香港特区还特别招募了超1.7 万名志愿者，这一香港历来最大的志愿者团队也显现着协同办赛的团结一心。

作为中国体育事业发展版图的「风向标」，从「奥运练兵场」到「全民全运」，全运会日益成为凝聚民心、增进福祉的纽带。本届全运会群众赛事设23 大项、166 小项，并根据港澳市民喜好布局项目，眼下正在三地如火如荼开展，上百万人参加了预赛和「我要上全运」赛事活动，赛后各场馆也将全面向公众开放，实现全民共享。

突出粤港澳三地联办特色

广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的花瓣交旋转成同心礼花构成会徽，吉祥物中华白海豚头顶三色水柱象征粤港澳三地同心同源，火种「源火」来自南海深处的可燃冰，寓意湾区儿女守护碧海蓝天的滚烫初心相约全运会，湾区同心同行，正如中国国家体育总局局长高志丹指出，此次全运会是展示「一国两制」事业和中国式现代化新成就的创新之举和重要契机，十五运会料将为未来大湾区在更广领域、更深层次融合发展积累「全运经验」。

据组委会透露，开幕式上粤港澳三地将同步升国旗、唱国歌，还将以三地运动员代表团同时入场等形式，突出粤港澳三地联办特色。30 天后，当全运大幕正式开启，体育激情满溢活力湾区，外界透过全运之窗，将看到中国体育新风貌、中国式现代化新成就。

十五运会周边商品在港热销

随着十五运会开幕进入倒计时，市面全运会气氛渐浓，不少香港市民到指定周边商店选购冰箱贴等纪念品，赞助商亦推出其独家商品，把握全运会机遇。港商记者在湾仔、启德等多个全运会香港赛区特许商品官方指定零售店了解情况，店员说印有香港地标或字样的商品卖得最好，随着全运会临近，部分新上市的产品亦销情理想。

####

位于金钟添马公园设置的全运会倒计时牌，显示天数信息。

文章编号: 5fff568040d1ff8059648b478bcff609
-----------------------------------------------------------------------------

71. 南华早报 -  (Little girl, big winner) 2025-10-11 EDT EDT3  

-----------------------------------------------------------------------------

A youngster gets a close-up view of a giant model of one of the medals to be awarded to winning athletes at the National Games next month, currently on display in a new exhibition at the Kai Tak Mall.

Named tongxinyue, meaning "united leaps", the medals (right) symbolise the concerted efforts of Hong Kong, Macau and Guangdong – the three hosts of the Games – in charting a future together, the organisers said. One side of the medal features the mascot, a Chinese white dolphin, while the other is adorned with a peony at the bottom half, with intertwining petals that represent the three hosts: bauhinia, lotus and cotton tree at the top. Photos: Dickson Lee> More reports B13

文章编号: 7eb81abd325a9ee7acac296a3c526eb
-----------------------------------------------------------------------------

72. 头条日报 -  (周大福全运会奖牌放闪 1︰30「巨牌」任打卡) 2025-10-10 港闻 P18 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

全运会下个月开锣，香港除咗系赛事承办城市之一，本港著名珠宝品牌更成为奖牌嘅独家供应商。为迎接呢项盛事，周大福珠宝集团昨天起喺启德零售馆举行展览，首次展出3款全运会奖牌，又设置1︰30超巨型奖牌装置，畀市民沉浸式打卡。同场仲可以玩剑击游戏，一尝做剑手嘅感觉；展期至11月21日。

第15届全运会竞赛同群众项目奖牌名为「同心跃」，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。周大福珠宝集团创作总经理兼第15届全运会奖牌总设计师林鸿胜话，奖牌以中华白海豚为原型嘅吉祥物「喜洋洋」为主，又有寓意珠江、香江、濠江三江汇合嘅环状水纹。由水纹组成嘅莫比乌斯环，仲隐藏咗数字「15」，同第15届全运会呼应。

奖牌另一面围边有66道刻纹，致敬全运会66年历史；竞赛项目奖牌更用咗「三花映牡丹」概念，喺由粤、港、澳三地礼花组成嘅会徽下，加上牡丹，象征大湾区背靠祖国，共同繁荣发展。奖牌绶带扣就采用「同心结」设计，灵感嚟自港珠澳大桥。

至于第12届残特奥奖牌「同心暖」，首次用盲文技术，令视障运动员都可以触摸荣誉；奖牌绶带扣则以岭南传统建筑文化「镬耳屋」做灵感。

林鸿胜话，今次设计工作系「国家级任务」，前后制作十几个修改版本，希望奖牌可承载全运会历史、中国文化同大湾区特色，让运动员拎到奖牌时有荣耀感。

联络电邮：editoral@hkheadline.com

####

■周大福珠宝集团展出3款全运会奖牌。

■展览设置1︰30超巨型奖牌装置。

文章编号: 5d1b184bda79b83901e65259036e80cb
-----------------------------------------------------------------------------

73. 星岛日报 -  (全运会奖牌「同心跃」亮相 「世一」蔡俊彦目标争金) 2025-10-10 每日杂志 A20 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会今年11月9日至21日在广东、香港和澳门三地举行。为迎接全运会这项全国体育盛事，周大福珠宝集团作为奖牌独家供应商，负责领导奖牌设计和制作，昨更率先在启德零售馆举行全城预热活动，向公众展示由香港设计团队主导设计的奖牌「同心跃」，寓意粤港澳三地同心协力办好十五运会，现场更有超大型奖牌打卡区，欢迎市民前来打卡。

　周大福珠宝集团首席营运官黄燕琼，周大福珠宝集团创作总经理、十五运会奖牌总设计师林鸿胜出席活动。林鸿胜表示，今次十五运会的竞赛和群众项目奖牌，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型的吉祥物「喜洋洋」为主，而两款奖牌的环状浪涛展现珠江、香江、濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字「15」，与第十五届全运会呼应。

多名顶尖香港运动员包括剑击名将蔡俊彦、速度滚轴溜冰运动员王蕴妮亦现身支持。蔡俊彦表示，会以夺金为目标，若能赢得奖牌，最想与身边重要的人即时分享这份喜悦。他看到全运会的奖牌时笑言，「（这个）金色好像比过去拿的金牌更金一点，如有幸获奖会好好珍惜，或许会放在柜子收藏。」

奖牌概念展示区设于启德零售馆2地下中庭，展期至下月21日，设有2米高巨型奖牌供巿民打卡，及近距离欣赏奖牌，又有互动击剑游戏区、网球体验区。

####

■周大福奖牌概念展示区在启德零售馆开幕，运动员蔡俊彦、王蕴妮与嘉宾合照。刘骏轩摄

■十五运会奖牌「同心跃」。

文章编号: 32dde6de007d23bfca83cb4534f59736
-----------------------------------------------------------------------------

74. 英文虎报 -  (Labor scheme imports 35,000 amid efforts against illegal employment) 2025-10-09 Local P05  Cheng Wong and Winona Cheung

-----------------------------------------------------------------------------

About 35,000 imported workers were employed in Hong Kong under the Enhanced Supplementary Labour Scheme as of the end of August, representing about 1 percent of the city's total labor force, Secretary for Labour and Welfare Chris Sun Yuk-han said yesterday in a written response to lawmakers. 

Sun noted that the government does not have statistical data on the proportion of local workers in specific job categories. 

"The government will continue to closely monitor changes in the local labor market and the manpower situation of different industries, and adopt a flexible and targeted approach in making adjustments to the implementation arrangements of ESLS if necessary," he said. 

Sun also emphasized the government's ongoing efforts to tackle illegal employment. He reported a total of 869 illegal workers and 407 employers were arrested from January to August, reflecting increases of 2.8 and 19 percent, respectively. 

Additionally, 756 illegal workers and 127 employers faced prosecution. 

Sun pointed out that the Immigration Department recorded over 12,000 enforcement actions against illegal workers in the first eight months of this year, a 5.1 percent increase compared to the monthly average in 2024. 

He stressed that the interdepartmental task force against illegal employment will continue to monitor the situation and develop comprehensive strategies to safeguard local employment. 

Sun said that the ImmD's Cybercrime and Forensics Investigation Group will maintain online patrols and conduct enforcement actions such as sting operations to combat recruitment of illegal workers through online platforms. 

In cases involving mainland platforms, the ImmD will collaborate with mainland authorities to exchange intelligence and urge them to remove related posts, he added. 

Meanwhile, since June 30, the government has permitted individuals who qualified under the Technical Professional List to come to Hong Kong for the eight specified skilled trades. 

Sun noted that the ImmD has received related inquiries and is processing applications. Relevant statistics will be released in due course, with a review planned a year after implementation. 

Winona Cheung 

The 15th National Games will be co-hosted by Guangdong, Hong Kong, and Macau for the first time, marking an iconic collaboration in the Greater Bay Area. 

This year, Chow Tai Fook Jewellery Group serves as the exclusive jewelry sponsor, leading the design and crafting of the official medals for the 15th National Games, as well as the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games. 

Named Tongxinyue, meaning "united leaps", the medals come in two styles for the competition events and mass participation events, with both featuring the Games' emblem and the Chinese White Dolphin mascot. 

Surrounding the medals are three sets of concentric Mobius rings, symbolizing the harmonious confluence of three regions and the continuous flow of sportsmanship. The rim features 66 ridges, honoring the 66-year history of the Games. 

Each medal is adorned with a red ribbon and a "Tongxin Knot" inspired by the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge, a symbol of unity and collaborative development. 

Max Lam Hung-shing, general manager - Creative & Design at Chow Tai Fook Jewellery Group and chief medal designer for the 15th National Games, said the team has discussed the medal design with previous award-winning athletes, coaches and representatives from sports authorities before starting the project. 

Lam said athletes provided feedback, saying there was no need for text to emphasize the weight and significance of the medals. Inspired by this, the team completely eliminated any text such as the edition or year from the emblem side of the medal. 

He hopes the medal will serve as a vessel for athletes' memories. "Years later, when athletes see the elements and symbols representing the three regions on this medal, they will instantly recall that they earned this unique medal in the GBA," he said. 

To support the development of national sports and nurture top-tier youth talent, the group donated 120 million yuan (HK$131 million) to Beijing Sport University to establish the Cheng Kar-Shun Champion Development Foundation in 2022. 

Since its establishment, the foundation has rewarded and supported over 700 student athletes and coaches in their training and competitions. 

In June this year, the foundation launched a five-year initiative to support rural sports education, aiming to train 500 qualified sports teachers to enhance the teaching quality and improve the physical health of rural youth. 

Xu Mengtao, a student at BSU and gold medalist in Women's Aerial Ski at the Beijing 2022 Winter Olympics, previously received a training grant from the foundation. 

"I hope the foundation will continue to empower BSU to cultivate more outstanding athletic talent for the nation. I also hope that more students will be inspired to pursue excellence, push beyond limits and realize their dreams of championship," she said. 

Meanwhile, Chow Tai Fook Jewellery has launched the Chow Tai Fook x National Games Collection and merchandise, allowing the public to share in the joy and glory of the Games. 

Products such as necklaces, card holders, and phone straps incorporate elements from the Games' emblem, medals, and mascot. Each of the three regions will have its own limited-edition products, aiming to combine the dynamism of sports with jewelry through innovative design and instilling courage in wearers. 

文章编号: 3917e5507ae139d17248ff2059732263
-----------------------------------------------------------------------------

75. 头条日报 -  (周大福珠宝领航全运会奖牌设计 「郑家纯冠军培养基金」1.2亿培育运动精英) 2025-10-09 港闻 P10  

-----------------------------------------------------------------------------

第15届全国运动会（全运会）首次由粤港澳三地联合举办，周大福珠宝集团是唯一来自珠宝业界的赞助商，同时负责领导奖牌的设计与制作，并将奖牌名为「同心跃」，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。周大福珠宝于2022年更向北京体育大学教育基金会捐赠1.2亿元人民币成立「郑家纯冠军培养基金」，支持培育精英运动员，持续对国家体育发展作出贡献。

由周大福珠宝领导设计的全运会奖牌「同心跃」，分为「竞体项目」和「群体项目」两个款式，均以全运会会徽和吉祥物中华白海豚为图案，并以三组递进的立体结构呈现，凸显交融互通的美学意境。外环设计则融入莫比乌斯环水纹，象征珠江、香江、濠江三江汇流与体育精神的川流不息，其上的66道纹路则向全运会自1959年以来走过的66载历程致敬。奖牌挂环的灵感来自港珠澳大桥，其标志性「同心结」寓意粤港澳三地共融发展，体现全运会凝聚全民的精神。

周大福珠宝集团创作总经理、第15届全运会奖牌总设计师林鸿胜指，在开始设计之前曾与前得奖运动员、教练、体育局代表等探讨奖牌设计，有运动员反馈毋须用文字强调奖牌的份量和意义，团队受此启发而作出「超前设计」，首次在「竞体项目」奖牌会徽面完全取消届次、年份等任何文字资讯。他希望这枚奖牌成为运动员回忆的载体：「多年以后，当运动员看到这枚奖牌上代表三地的元素和符号，就能立刻回想起自己是在大湾区获得了这面意义独特的奖牌。」

为支持更多年轻人实现梦想和贡献国家体育发展，周大福珠宝集团于2022年向北京体育大学教育基金会捐赠1.2亿元人民币设立「郑家纯冠军培养基金」，用以支持精英运动员培训、青少年计划及运动员职业发展等。基金亦于今年6月发起「传承计划——乡村体育教师培养项目」，冀在5年内培养500名乡村体育教师，优化乡村体育教育质量。该基金至今已奖励并支持了逾700名师生运动员和教练员训练和比赛。

北京体育大学学生、2022年冬奥会自由式滑雪女子空中技巧金牌得主徐梦桃，曾获得「郑家纯冠军培养基金」颁发的励训金，她表示：「十分感谢『郑家纯冠军培养基金』对北体大竞技体育的支持，希望基金能够助力北京体育大学为国家培养更多杰出体育人才。同时希望未来有更多的学弟学妹们能够继续追求卓越、超越自我，实现人生冠军梦想。」

此外，周大福珠宝亦推出约30款周大福×全运会系列珠宝及周边产品，将全运会会徽、奖牌及吉祥物等标志性元素融入项链、卡套、手机绳等设计中，粤港澳三个地区亦会有各自的地区限定产品，冀通过创新设计将体育的动感与珠宝结合，为佩戴者注入无畏前行的勇气，陪伴人生的高光时刻。

####

■周大福×全运会系列珠宝。

■第15届全国运动会奖牌于6月10日正式发布。

■周大福珠宝领导设计的全运会「竞体项目」奖牌。

■周大福珠宝集团创作总经理、第15届全运会奖牌总设计师林鸿胜。

文章编号: fa67b574d61e83ae38d61b3c97450b9
-----------------------------------------------------------------------------

76. 英文虎报 -  (Chow Tai Fook Jewellery leads medal design for National Games) 2025-10-09 Local P05   Winona Cheung

-----------------------------------------------------------------------------

Cheng Kar-Shun Champion Development Foundation supports elite athlete training with 120 million yuan 

The 15th National Games will be co-hosted by Guangdong, Hong Kong, and Macau for the first time, marking an iconic collaboration in the Greater Bay Area.

This year, Chow Tai Fook Jewellery Group serves as the exclusive jewelry sponsor, leading the design and crafting of the official medals for the 15th National Games, as well as the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National Special Olympic Games.

Named Tongxinyue, meaning “united leaps”, the medals come in two styles for the competition events and mass participation events, with both featuring the Games’ emblem and the Chinese White Dolphin mascot.

Surrounding the medals are three sets of concentric Mobius rings, symbolizing the harmonious confluence of three regions and the continuous flow of sportsmanship. The rim features 66 ridges, honoring the 66-year history of the Games.

Each medal is adorned with a red ribbon and a “Tongxin Knot” inspired by the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge, a symbol of unity and collaborative development.

Max Lam Hung-shing, general manager – Creative & Design at Chow Tai Fook Jewellery Group and chief medal designer for the 15th National Games, said the team has discussed the medal design with previous award-winning athletes, coaches and representatives from sports authorities before starting the project.

Lam said athletes provided feedback, saying there was no need for text to emphasize the weight and significance of the medals. Inspired by this, the team completely eliminated any text such as the edition or year from the emblem side of the medal.

He hopes the medal will serve as a vessel for athletes’ memories. “Years later, when athletes see the elements and symbols representing the three regions on this medal, they will instantly recall that they earned this unique medal in the GBA,” he said.

To support the development of national sports and nurture top-tier youth talent, the group donated 120 million yuan (HK$131 million) to Beijing Sport University to establish the Cheng Kar-Shun Champion Development Foundation in 2022.

Since its establishment, the foundation has rewarded and supported over 700 student athletes and coaches in their training and competitions.

In June this year, the foundation launched a five-year initiative to support rural sports education, aiming to train 500 qualified sports teachers to enhance the teaching quality and improve the physical health of rural youth.

Xu Mengtao, a student at BSU and gold medalist in Women’s Aerial Ski at the Beijing 2022 Winter Olympics, previously received a training grant from the foundation.

“I hope the foundation will continue to empower BSU to cultivate more outstanding athletic talent for the nation. I also hope that more students will be inspired to pursue excellence, push beyond limits and realize their dreams of championship,” she said.

Meanwhile, Chow Tai Fook Jewellery has launched the Chow Tai Fook x National Games Collection and merchandise, allowing the public to share in the joy and glory of the Games.

Products such as necklaces, card holders, and phone straps incorporate elements from the Games’ emblem, medals, and mascot. Each of the three regions will have its own limited-edition products, aiming to combine the dynamism of sports with jewelry through innovative design and instilling courage in wearers.

文章编号: 17866db63df2d2048fe11ba6e7cc2758
-----------------------------------------------------------------------------

77. 星岛日报 -  (周大福全运会系列 最平500元有交易) 2025-10-09 财经 B11  

-----------------------------------------------------------------------------

除了与二次元IP联乘，周大福亦宣布赞助第十五届全国运动会（全运会），以及全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会，并成为珠宝业界中唯一的官方赞助商；同时，周大福将担任设计奖牌的工作，并推出全运会IP系列共30款金饰。

周大福珠宝集团创意中心高级经理、第十五届全国运动会奖牌项目设计师黎伟杰表示，竞体项目及群体项目奖牌的设计灵感，均源自全运会的官方会徽，正面采用全运会会徽，外围66条光线象征全运会66年历史，并融入「三水莫比乌斯环」设计，代表珠江、香江、濠江三江水元素，体现「三三不尽、六六无穷」的中国哲学。背面则展示吉祥物「喜洋洋」（中华白海豚）手持火炬，寓意体育精神薪火相传。

部分为地区限定版

周大福珠宝集团创作总经理、第十五届全国运动会奖牌项目总设计师林鸿胜表示，全运会IP系列部分产品为地区限定版，产品已于9月中推出，定价介乎约500至20000元，他估计，该系列将迎来两个消费小高峰，分别是10月初中秋节过后、全运会开幕前夕，市民开始准备观赛；以及全运会开幕后，有市民追捧的、或是本地运动员获奖，当运动员拿着奖牌曝光时。

文章编号: bd52e3e0e777fd6a7ee9c66ecc10184c
-----------------------------------------------------------------------------

78. 亚洲周刊 -  (绿色中国十大突破航天AI助力去沙漠化冠全球) 2025-10-05 封面专题 P034-039   林波

-----------------------------------------------------------------------------

在新中国七十六周年国庆之际，全球赫然发现中国在环保和绿色建设上后来居上，善用航天与AI等创新技术、展现十大突破，打赢蓝天保卫战，是全球最大的绿能国家，也是去沙漠化最成功的国家，海洋和湖泊的治理焕然一新。「绿水青山就是金山银山」不是流于表面的政治口号，而是全国落实的绿色文化，还中国人一个绿色的、没有公害的美丽家园，人与自然和谐共生，被西方媒体誉为「绿色领袖」。

北京曾空气污染严重，二零零八年开始，美驻北京大使馆每天都发布北京的空气污染的PM2.5指数。中国国家主席习近平二零一二年上台之际，他面对一个烟雾弥漫、污染严重的首都。但今天在新中国庆祝七十六周年国庆之际，回首过去十余年间，北京采取铁腕改善环保，拆除北京周边的钢铁厂，全民推动绿色事业。习近平提出「绿水青山就是金山银山」，呼吁全民奋起，建设绿色中国，以航天AI和高新科技的手段，提升环保文化意识，超越前进，从北京开始，延伸到全国上下，都在为建设一个绿色中国而努力。

今天的北京，都可以看到蓝天白云，蓝天保卫战成功。美国大使馆的数据都没人关注，因为中国政府都自我公布空气品质数据。全国在很多绿色领域后来居上，领先全球，创造全球瞩目的绿色奇迹。

历史的吊诡，在于绿色中国的崛起，也是绿色美国的倒退。从二零一六年特朗普当选后，美国的环保事业就出现逆转，白宫不承认气候暖化、撕毁了京都协议和巴黎协议、即便拜登政府四年加以修正，但在特朗普2.0，反环保的力量变本加厉，与中国加速绿色发展的步伐恰成强烈对比。

如今西方媒体开始正视和肯定中国的绿色成就。英国《卫报》及世界经济论坛说中国已成为全球的「绿色领袖」，指出中美刚好是此消彼长，中国的绿色发展模式不仅对自身的生态环境和经济社会发展产生了深远影响，也为全球提供了宝贵的经验和借鉴。美国《新闻周刊》也改变过去恶评中国的立场，赞扬中国在环保的成就。权威的《自然》杂志二零一九年研究显示，中国在本世纪新增绿化面积占全球的四分之一，其「山水林田湖草沙」系统治理模式为全球生态修复提供了理论框架。

1航天技术卫星监测

航天在绿色中国建设里扮演著关键角色。卫星遥感就像为地球安装了一双「天眼」，能够大范围、高频次地监测生态环境。通过多光谱、高分辨率的卫星影像，科研人员可以清晰地掌握森林覆盖变化、湿地面积增减、水体污染状况等信息。比如，利用卫星监测森林资源，能够及时发现非法砍伐行为，精准定位区域，助力林业部门快速响应，保护珍贵的森林生态。

中国成功发射的「水利一号」及其组网卫星，实现全天时全天候对地观测、高分辨率成像等功能，为洪涝灾害、突发涉水事件监测提供有力支?，守护著水资源的安全，也为绿色中国的水利设施与水文环境保驾护航。

2AI是绿色智能卫士

AI在绿色中国建设注入强大动力。在生态监测领域，它如同一位不知疲倦的智能绿色卫士。借助机器学习算法，AI可以对海量的生态数据进行深度分析，快速准确地识别出生态系统中的异常情况。

AI通过对摄像头捕捉到的图像数据进行分析，能自动识别野生动物的种类、数量和活动轨迹，生物多样性保护提供科学依据；还能实时监测农作物的生长状况，精准判断病虫害的发生区域和程度，指导农民科学用药，减少农药使用量，既保障粮食安全，又保护土壤和水体环境。

在污染治理方面，AI技术更是大显身手。在垃圾焚烧处理中，利用AI算法可以优化焚烧参数，提高燃烧效率，减少有害气体排放；在污水处理厂，通过AI实现设备的智能调度与精准控制，降低能源消耗，提升处理效果。

航天与AI技术的融合，更开创了绿色中国建设的新局面。「太空计算星座」便是典型代表，其分布式计算架构与AI算法深度结合，使卫星能在轨实时处理数据。例如，卫星拍摄的地球影像可直接在太空完成灾害预警分析，像及时监测森林火灾并生成综合应急方案，大大提高响应速度和决策效率。

航天与AI技术凭借各自独特优势及融合创新，在绿色中国建设的生态监测、资源保护、污染治理、灾害应对等发挥著不可替代的作用，成为推动中国生态文明建设、实现可持续发展的核心科技力量 。

从广袤的沙漠到奔腾的江河，从蓬勃发展的新能源产业到积极参与全球环保事业，中国在多方面取得了瞩目成绩，彰显绿色中国领先全球 。

3创新去沙漠化冠全球

中国在沙漠化治理过程中研发了一系列创新技术，如「光伏 + 治沙」林光、草光互补「一四一」模式和木质纤维复合板式沙障新模式等，有效提升了治沙工作的精准度和效率。这些技术成果不仅在中国得到广泛应用，还在四十多个国家和地区得到推广，为全球沙漠化治理贡献了「中国智慧」和「中国方案」。

但更奇葩的是，利用黑猪进入沙漠，松动地质与排出粪便，改变了沙漠的植被，可以种出绿洲，成为世界惊?的奇迹。二零一三年，中国科学家发现黑猪拱地习性有治沙潜力。二零一八年，一支团队带领八百头黑猪进入内蒙古库布齐沙漠进行试验，如今规模扩大：经过三年实验，陆续投入十万头黑猪，覆盖数千亩沙地。目前已在内蒙古、甘肃等地扩展，总猪数达数百万头，形成产业链，包括猪肉销售和生态旅游。采用此方法的库布齐沙漠治理区植被覆盖率从不到百分之五提升至百分之九十六，梭梭树成活率达八成五。一千八百亩流沙丘转变为可种植绿洲，地下水位五年上升一点二米，雨水渗透率增加三倍。治沙成本降低百分之十五，效率提高百分之二十，远超传统方法。

联合国防治荒漠化公约专家称赞此法「改写了全球环保规则」，吸引多国借鉴。

由于沙漠猪肉质优，售价高，每户年增收三万元人民币（约四千二百多美元）。带动十多万人就业，相关产业年收入达七十亿人民币。这是可持续发展：不仅防沙，还形成「绿色粮仓」，如转变为牧场或农田，实现人地和谐。

多元产业协同发展：沙地上架设的光伏板不仅为猪群遮阳降温，还实现光伏发电供监测设备使用，板下种植的牧草可作为猪饲料，形成「光—牧—猪—沙」循环经济链。此外，沙枣、肉苁蓉等高价值经济作物的种植，以及生态旅游的开发，都是一举多得。

这一模式被联合国防治荒漠化公约组织评价为「全球荒漠化治理的新标杆」，核心价值在于将生态修复与经济发展深度融合，打破了传统治沙「高投入、低回报」的困局。非洲撒哈拉地区希望引进中国技术；沙特、迪拜等也在借鉴「光伏＋治沙」模式，推动本土生态项目。

这也是顺应自然的中国智慧。库布齐沙漠的实践证明，沙漠治理并非只能依赖人工干预。通过激发自然本身的修复能力——利用黑猪的拱地习性松动沙土、粪便滋养土壤、种子自然传播，同时借助科技实现精准管理，最终实现了「沙进人退」到「绿进沙退」的逆转。这种「以养促治、以治保养」的生态经济闭环，为全球荒漠化防治提供了低成本、可持续的「中国方案」。

中国曾是世上荒漠化最严重的国家之一，广袤的沙漠和沙地严重威胁著生态安全和人民的生活。但经过多年不懈努力，中国在沙漠化治理取得了举世瞩目的成就。「三北」防护林工程宛如一座绿色长城，横亘在中国北方，阻挡著风沙的侵袭。自工程实施以来，中国北方乾旱地区的树木覆盖率从约百分之五增加到约百分之十四，有效遏制沙漠扩张。

近年来，环绕中国西北部塔克拉玛干沙漠边缘栽种苗木的行动取得重大进展。去年，成千上万的工人被动员起来完成最后一段缺口，去年十一月二十八日，环绕塔克拉玛干沙漠的绿色阻沙防护带实现全面锁边「合龙」。这一伟大成就不仅改善了当地的生态环境，还为全球沙漠化治理提供了成功范例。

4能源结构优化 绿能冠军

中国的绿色能源是全球最大规模，太阳能光伏、风力发电、核能发电，造就全球最大的发电量，也是减碳最成功的国家。在应对气候变化的全球行动中，碳排放问题备受关注。尽管中国是碳排放总量大国，但人均历史累计二氧化碳排放仍很低，仅为美国的八分之一、欧盟的四分之一左右 。同时，中国碳排放?度不断下降，二零二二年，中国碳排放?度比二零零五年下降超过百分之五十一，这反映中国在能源结构调整和节能减排方面付出的巨大努力。

中国积极推动能源绿色低碳发展，大力发展可再生能源。截至今年六月底，中国非化石能源装机容量达二十二亿二千万千瓦，占总装机容量比例达百分之六十点九，构建了全球最大、发展最快的可再生能源体系。通过?用新的风能和光伏发电设备，去年七月，中国的太阳能和风能发电装机容量达到十二亿六百万千瓦，实现了原先预计二零三零年才能达成的目标。中国还在核能、水能等清洁能源领域取得了长足发展，为减少碳排放提供了坚实保障。

尽管中国是全球最大的工业国，但持续推进节能减排，加?对高耗能、高排放企业的监管和改造。通过技术创新和产业升级，提高能源利用效率，降低单位GDP能耗。在建筑领域，大力推广绿色建筑标准，提高建筑节能水平。交通运输领域也在加快向绿色低碳转型，推广新能源汽车，优化公共交通系统，减少交通运输领域的碳排放。

5海洋江河清澈新貌

水是生命之源，海洋与江河湖泊的健康关乎生态系统的平衡和人类的生存发展。中国高度重视海洋与江河湖泊的综合整治，将过去被污染的沿岸海洋与全国江河整治，全面落实河长制、湖长制，为每一条江河、每一个湖泊都配备了专属守护者，确保水资源得到有效保护和合理利用。

中国在整治海洋污染取得了明显成果。近岸海域水质改善，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地得以保护。海洋垃圾清理成效益增，在全国六十五个海湾开?为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。美丽海湾建设范围不断扩大到一百一十余个，厦门、秦皇岛等七个沿海城市也参与其中。海洋生态保护与修复加?，海洋生态保护红线约十五万平方公里，在海洋生态修复领域，广西北海涠洲岛通过投放一千五百二十座人工礁体、种植近十万株珊瑚苗，使布氏鲸个体识别数从十余头增至七十余头，入选联合国「海洋十年」典型案例。

在长江流域，实施了一系列生态保护和修复工程，严格控制工业废水和生活污水排放。通过退田还湖、退耕还林等措施恢复长江流域的生态功能、保护生物多样性。黄河流域则以水土保持为重点，加?对黄河泥沙的治理，改善黄河流域的生态环境。通过实施小流域综合治理、植树造林等减少水土流失，提高黄河水质。

中国还对?多中小河流和湖泊进行整治。通过清淤疏浚、生态修复等改善了河流湖泊的水生态环境，提高水资源的承载能力。许多曾经污染严重的河流湖泊重新焕发生机，成为人们休闲娱乐的好去处，也为周边地区的经济发展提供了良好的生态保障。

6新能源汽车拒污染

中国新能源汽车已连续八年产销量保持世界第一，成为世界新能源汽车最大的生产和出口国。今年上半年，中国本土设备制造商控制著中国近九成的新能源汽车市场，贡献全球新能源汽车销量的六成二，其新能源汽车市场同比增长三成三。

中国新能源汽车的成功，得益于政策的大力支持、技术的不断创新和完善的产业链体系。政府推出一系列鼓励新能源汽车发展的政策，包括购车补贴、税收优惠、充电设施建设补贴等，激发市场需求。在技术创新方面，中国企业加大研发投入，在电池技术、自动驾驶技术等关键领域取得了重大突破。中国还构建了全球最完整的新能源汽车产业链，从上游的电池原材料供应到下游的整车制造，形成了?大的产业集群效应。

中国新能源汽车的出海之旅也为全球绿色交通发展注入了新活力。中国新能源车企不仅在欧美等发达国家市场崭露头角，还在拉美、非洲等地区迅速拓展市场。中国新能源汽车以其出色的性能、实惠的价格和良好的品质，受到了国际市场的广泛认可，正在改写全球汽车市场的版图。

7退耕还林与生态修复

退耕还林是中国改善生态环境、实现可持续发展的重要举措。通过将不适宜耕种的土地恢复为林地，增加森林覆盖率，改善生态系统功能。自退耕还林工程实施以来，中国累计完成退耕还林还草任务超过五亿六千万亩，森林覆盖率不断提高，生态环境得到改善。

在退耕还林过程中，中国注重生态修复的科学性和系统性。根据各地生态特点，选择适宜的树种和草种进行种植，提高植被的成活率和适应性，还加?林区管护，防止复耕和森林火灾等破坏行为。

除了退耕还林，中国还开展了大规模的矿山生态修复、湿地保护与修复等工作。对废弃矿山进行土地复垦、植被恢复，消除矿山开采对生态环境的破坏。加?对湿地的保护和管理，实施湿地生态补水、栖息地恢复等工程，提高湿地的生态功能和生物多样性。

8绿色建筑搭建绿色城市

中国大力推广绿色建筑标准，鼓励建设节能、环保、舒适的绿色建筑。去年城镇新建绿色建筑面积十六点九亿平方米，占当年城镇新建建筑面积的百分之九十七以上，绿色建筑发展迅速。

绿色建筑在设计、施工和运营过程中，充分考虑能源利用效率、水资源节约、室内环境质量等因素，采用节能设备、可再生能源利用、雨水收集等技术，减少对环境的影响。许多城市还积极开展绿色建筑示范项目，推动绿色建筑技术的创新和应用。

在城市规划和建设方面，中国注重生态城市、海绵城市的建设。生态城市?调人与自然和谐共生，通过合理规划城市空间、增加城市绿地、保护生态系统等措施，提高城市的生态品质。海绵城市则通过建设雨水收集、储存和利用设施，增?城市应对雨水的能力，减少城市内涝，实现水资源的循环利用。这些理念和实践的推广，使中国城市的可持续发展水平不断提高，居民的生活环境得到明显改善。

9循环体系与生态变革

中国以「无废城市」建设为抓手，构建起覆盖生产、流通、消费全链条的循环经济体系。在工业领域，通过「城市矿产」示范基地建设，今年再生资源产业产值突破五万亿元，废钢铁、废塑料等主要再生资源年利用量达四亿五千万吨。例如，纺织行业通过化学法回收技术实现涤棉混纺面料的闭环再生，年处理废旧纺织品超四万吨。农业领域则推广「种养循环」模式，山东潍坊安丘通过畜禽粪污精准还田，减少化肥使用百分之十五以上，实现「零排放」与作物增产双赢。

在消费端，中国建立全球最大规模的垃圾分类处理系统，今年城镇生活垃圾分类覆盖率超百分之九十五，深圳等城市通过「互联网＋回收」模式实现资源回收效率提升百分之三十。中国更首创「产品数字护照」制度，通过全生命周期数据追踪，推动三千余家企业实现绿色供应链管理。这种从「资源—产品—废弃物」到「资源—产品—再生资源」的范式转变，使中国单位GDP资源消耗?度较二零一二年下降四成二。

中国以国家公园体系为核心，构建生物多样性保护的「四梁八柱」。截至今年，全国建立近万处自然保护地，保护九成的陆地生态系统类型和八成五的重点野生动物种群。海南长臂猿种群从不足十只增至三十七只，朱?野化放飞项目实现从物种复壮到生态修复的跨越，成为全球濒危物种保护典范。

中国还创新性地将生物多样性保护与社区发展结合，四川云桥湿地通过「生态管护＋自然教育」模式带动周边村民年收入，实现「保护与发展」的良性循环。这种「保护—科研—利用」一体化模式，使中国成为全球生物多样性治理的重要参与者与规则制定者。

10积极助力全球环保

在气候变化领域，中国坚定履行《巴黎协定》，向世界承诺力争于二零三零年前实现碳达峰、努力争取二零六零年前实现碳中和。中国还积极开展应对气候变化南南合作，为发展中国家提供资金、技术和能力建设支持，帮助他们应对气候变化。

在生物多样性保护方面，中国积极参与全球生物多样性治理，推动《生物多样性公约》的履约工作。中国建立了?多自然保护区和生物多样性保护基地，加?对珍稀濒危物种的保护和研究，还与各地分享保育经验。

中国还在海洋保护、荒漠化防治等与国际社会开展广泛合作，通过参与国际合作项目、分享技术和经验。中国的积极参与和贡献得到了国际社会的广泛认可和赞誉，提高中国在环保领域的地位。

绿色中国的深层价值，不仅完善了绿色中国的实践维度，更揭示其全球引领的底层逻辑——这是技术驱动的系统性变革：循环经济领域的化学法回收、生物多样性保护中的基因编辑技术，均展现中国在绿色技术创新上的全球领先地位。例如，宁德时代的钠离子电池技术、比亚迪的「以竹代塑」方案，正重塑全球产业链的绿色标准，领先全世界。▇

绿色中国的十大突破

1 航太技术卫星监测

2 AI是绿色智能卫士

3 创新去沙漠化冠全球

4 能源优化、绿能冠军

5 海洋与河川清澈新貌

6 新能源汽车拒污染

7 退耕还林修复生态

8 绿建筑搭建绿城市

9 循环体系推动生态变革

10 积极协助全球环保

七亿网民手机种树

七亿网民参与「蚂蚁森林」，落实「游戏化＋数据化」的种树。

二零一六年，支付宝「蚂蚁森林」功能上线，发起了改变中国的全民绿色运动。过去九年，七亿五千万中国网民透过完成APP中的各种任务，在内蒙古、甘肃等十三省种下逾六亿一千九百万棵树，面积占逾六百五十五万亩，相当于六十二万个足球场，占同期中国绿化面积增长面积的逾百分之二。此外，各类项目已参与支援了中国二十五个省份的生态建设，为各地创造了四百七十九万人次的绿色就业机会。

在阿里巴巴的「绿色发展」的战略背景下，蚂蚁森林上线之初仅为支付宝的一个小功能，核心是「游戏化+数据化」的互动模式，将用户的日常低碳行为转化为实际的环保贡献。用户通过支付宝内的低碳活动（如绿色出行、纸张回收、无纸化办公灯）获取虚拟「绿色能量」；能量累积到一定门槛，用户可「浇水」养成虚拟树苗；树苗成长后，系统自动兑换真实树木。蚂蚁集团通过与生态伙伴（如中国绿化基金会、国家林业和草原局）合作，将用户的虚拟之树转化、种植为内蒙古、甘肃等沙漠化地区的真实树木，用户可通过卫星地图、AR视角或现场探访查看自己的树。

蚂蚁森林的碳交易与绿色金融部分也成为其运作模式的核心支柱之一，将用户的低碳行为转化为可量化的经济价值，同时支持阿里巴巴的绿色发展战略。蚂蚁森林也将虚拟「绿色能量」兑现为真实减排证书，产生国际认可的「自愿减排额」（voluntary emissions reduction，VER），将VER打包出售给高排放行业企业(如钢铁、航空公司等)，用于弥补其碳足迹，实现「碳中和」认证。截至目前，蚂蚁集团为该项目累计承诺捐达四十五亿六千六百万人民币（约六亿四千二百万美元），其中三十三亿八千六百万已用于各地生态项目。 ▇

文章编号: 84d4812a73552eb0d652639629352db
-----------------------------------------------------------------------------

79. 中国日报香港版 -  (Chow Tai Fook Jewellery leads medal design for National Games, infusing jewellery artistry into sports) 2025-09-29 Business special P16  Yuan shanglue

-----------------------------------------------------------------------------

 Cheng Kar-Shun Champion Development  Foundation powers Beijing Sport University's  role in shaping China's athletic future 

 By Yuan shanglue in Hong Kong 

 On June 10, the medals for the 15th  National Games were officially  unveiled, marking a significant  milestone in the lead-up to China's premier multisport event. Chow Tai  Fook Jewellery Group played a pivotal role  as it leads the design and crafting of the  Games' medals with its signature artistry  and design excellence, also serving as the  exclusive sponsor from the jewellery industry for the 15th National Games, as well as  the 12th National Games for Persons with  Disabilities and the 9th National Special  Olympic Games, underscoring its commitment to promoting national sports and  extending the aesthetic language of jewellery design to the world of sports. 

 Held once every four years, the National  Games of the People's Republic of China  is the country's highest-level and largest  national multisport event. From Nov 9 to  21, the 15th National Games will be jointly  hosted by Guangdong, Hong Kong and  Macao — marking the first time the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area  takes center stage in this historic event. 

 With roots tracing back to its founding in  Guangzhou in 1929, Chow Tai Fook Jewellery shares deep ties with the Greater Bay  Area. Its role in this year's Games is not only  a tribute to its heritage but also a celebration of regional unity and cultural pride. 

 Medals that speak without words 

 Named Tongxinyue, meaning "united  leaps", the competition medals embody the  collaborative spirit of the Hong Kong and  Macao special administrative regions, and  Guangdong province. Crafted with jewellery aesthetics, the design intentionally  omits textual elements on the emblem side,  allowing the artistry to speak for itself. 

 The emblem side of the medals showcases the National Games' emblem — three  intertwined petals from the cotton tree,  bauhinia and lotus, representing Guangdong, Hong Kong, and Macao respectively. 

 These are gracefully set above a peony,  China's national flower. The "Three Flowers Reflecting the Peony" motif embodies  the vibrant growth of the Greater Bay Area,  nurtured by the support of the motherland. 

 "It is a thoughtful way to show how  expertise and creativity are used to communicate without words, adding purity and  elegance to the overall aesthetics," said Max  Lam Hung-shing, General Manager — Creative & Design at Chow Tai Fook Jewellery  Group and Chief Medal Designer for the  15th National Games. 

 The mascot side of the medal features the  Games' official mascot, inspired by the Chinese white dolphin, engaging in  a dynamic interplay  with water rings that  connect end-to-end to form  the number "15" — a tribute  to the 15th National Games. This  composition captures a refined balance of vitality and agility, reflecting  both the spirit of the Games and the  elegance of its design. 

 Encircling the medal are three sets of  concentric Mobius rings, symbolizing infinity and continuity. Their seamless integration with traditional Chinese motifs and  regional characteristics embodies a delicate  balance of cultural heritage and modern  innovation. Along the rim, 66 finely crafted  ridges pay homage to the 66-year history of the National Games, anchoring the  design in legacy while looking forward to  the future. 

 Each medal is adorned with a red ribbon  attached to a "Tongxin Knot", inspired by  the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge – an  emblem of unity and inclusive development. 

 "These medals are not merely symbols  of achievement — they are expressions of  Chinese cultural heritage and artistry shining on the national stage," Lam said. "As the  exclusive sponsor from the jewellery industry, Chow Tai Fook Jewellery is honored to  contribute our design expertise and artistic  vision to the creation of these medals. We  hope they become cherished carriers of  memory for the athletes, intertwining with  their career stories and inspiring future  chapters of athletic glory." 

 The medal design was a collaborative  effort between Chow Tai Fook's jewellery  design teams in Hong Kong and on the  Chinese mainland, working in close partnership with the Guangzhou Academy of  Fine Arts. "The Hong Kong team brings  an international perspective and refined  aesthetic sensibility, while the mainland  team members offered deep expertise in  detailed refinement and technical execution," Lam noted. "Together, they brought  complementary strengths that fused creativity with precision, resulting in a design  that embodies both artistic excellence and  cultural resonance." 

 Nurturing future champions 

 Chow Tai Fook Jewellery's dedication to  Chinese sports goes  beyond medal design. 

 In April 2022, the Group  donated 120 million yuan  ($16.83 million) to establish the Cheng KarShun Champion Development Foundation  in partnership with Beijing Sport University  (BSU). The foundation aims to nurture athletic talent and strengthen sports development nationwide.  To date, over 700 athletes, coaches, and  educators have benefited from its support  for training, competition, and research. In  June this year, the foundation broadened its  mission with the launch of a five-year initiative to strengthen physical education (PE)  in rural communities. This program aims  to train 500 highly qualified PE teachers,  with the goal of elevating the standard of  rural physical education and improving the  health and well-being of young people. The  first phase of the program began in Jishishan county, Gansu province, where 100  rural PE teachers underwent a monthlong  systematic training program. 

 "I'm deeply grateful for the Cheng KarShun Champion Development Foundation's support of competitive sports at Beijing Sport University," said Xu Mengtao, a  student at Beijing Sport University and gold  medalist in Women's Aerial Ski at the Beijing 2022 Winter Olympics, who previously  received a training grant from the Cheng  Kar-Shun Champion Development Foundation. "I hope the Foundation will continue  to empower BSU to cultivate more outstanding athletic talent for the nation. I also  hope that more students will be inspired to  pursue excellence, push beyond limits, and  realize their dreams of championship." 

 At this year's National Games, students  from Beijing Sport University will take  part in the pursuit of excellence. Should  any athletes supported by the Foundation  earn medals designed by Chow Tai Fook  Jewellery, the achievement  would hold even greater  significance — uniting design,  dedication, and triumph in a powerful symbol of national pride. 

 A celebration to be shared 

 With less than 45 days until the Games,  Chow Tai Fook Jewellery Group unveils  the Chow Tai Fook × National Games  Collection. Inspired by the 15th National  Games emblem, medals, and mascot, the  Collection transforms athletic spirit into  exquisite jewellery, celebrating strength,  beauty and cultural pride. 

 Presented in three themes, each design  draws on a core symbol of the Games. 

 Emblem-inspired pieces feature the cotton tree, bauhinia, and lotus — representing Guangdong, Hong Kong, and  Macao — woven into radiant motifs of  vitality and unity. Medal-themed designs  reinterpret the Mobius rings and 66  ridges from the official medals, expressing legacy and continuity with a sleek,  modern touch and Chow Tai Fook Jewellery's signature "Timeless Red". Mascotinspired creations bring joyful energy,  turning Xiyangyang and Lerongrong into  lucky beads and sporty charms. Regional  culture shines through in designs that  celebrate the spirit of Guangzhou, Hong  Kong, and Macao. 

 More than accessories, these pieces  invite the public to share in the pride and  joy of the National Games — wearing a  tribute to athletic excellence and cultural  heritage. Each design captures the passion and unity of the Games, allowing  wearers to carry a piece of this historic  moment. Whether worn to mark personal  milestones or gifted to commemorate  shared memories, the Collection transforms sporting spirit into lasting symbols  of inspiration. 

 #### 

 The medals of the 15th National Games of the People's Republic of China were unveiled on June 10. 

 Medals of  competition  events for the 15th  National Games. 

 Max Lam Hung-shing, General Manager — Creative & Design at Chow Tai  Fook Jewellery Group and Chief Medal Designer for the 15th National Games,  showcased the official medals during the unveiling ceremony on June 10. 

 Representatives from Chow Tai Fook Jewellery presented basketballs,  sportswear, and other sports equipment to local physical education  teachers. 

 Chow Tai Fook × National Games  Emblem-Inspired Necklace. 

 Chow Tai Fook × National Games  Medal-Inspired Bracelet. 

 Chow Tai Fook × National Games  Mascot-Inspired Lucky Bead Bracelet. 

文章编号: 84e24292b25790378cfa88aaf58389b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 明报 -  (两城填海梦：明日大屿vs.海南海花岛) 2025-09-22 世纪 C06 一一两岸 AL

-----------------------------------------------------------------------------

香港发展局长甯汉豪日前（9 月10 日）表示，作为「明日大屿」计划的核心项目——交椅洲人工岛工程，「未有条件于本届政府任期内开展」，有意见将消息解读为项目正式「烂尾」。这个世纪填海工程，从2018 年提出概念至今历时7 年，初步预算高达6240 亿港元，光前期规划和研究耗资4 亿，竟然在现届政府接手后暂停。然而，近日笔者路过另一个世纪（烂尾）填海项目——海南儋州市海花岛，见眼前颓败，反而庆幸香港逃过了一劫。

文————AL 长驻珠三角，热爱龙舟、海洋与海龟的政策研究人

虽然提出时间有差距，明日大屿与海花岛可谓华语地区两个最受瞩目的填海项目：

明日大屿是香港特区政府于2018年正式提出的土地开发计划，计划在大屿山以东、香港岛以西海域，填海建造多达1700 公顷人工岛屿，并兴建「中部水域人工岛」供发展第三核心商业区，目标是解决本地长期土地及房屋短缺问题，并带动经济多元发展。计划预计投资金额高达数千亿港元，分阶段推行，最早一波填海工程原定争取于2025 年动工，2032 年有第一批市民入住。

海花岛是中国恒大集团计划斥资千亿人民币的「梦之岛」，选址海南省儋州市沿海，目标打造「东方迪拜」级的巨型文化旅游及住宅综合岛屿。项目于2012 年启动，分三大人工岛，总面积超过780 公顷，建设涵盖酒店群、博物馆、剧院、住宅及商业设施等。2021 年第一期部分设施投入使用，吸引不少游客，但随着恒大财务危机爆发，项目部分规划未能如期完成。

生态与财政危机

明日大屿计划初步预算高达6240 亿港元，填海占1740 亿元；整体工程经费远超香港年度教育及医疗总开支，引发各界对政府财政承受力及资源分配的激烈讨论。

与之相比，海花岛虽然「只是」千亿级的项目，但自2016 年中央经济工作会议上提出「房住不炒」，房地产企业融资已在逐步紧缩。

2020 年恒大集团爆发债务危机，2021 年12 月起，海花岛多栋建筑出现烂尾、部分资产被查封，影响数千户购房者权益，令地方政府承受巨大债务压力。

生态环境方面，两者的破坏力都是灭顶之灾级别。香港海豚保育学会会长郑家泰指，东大屿的填海工程恐会波及江豚的重要栖息地之一的南丫岛及长洲附近水域。另有2018 年发布的报告指出，在香港出没的中华白海豚数量仅有47 条，且已连续3 年未出没在大屿山东北面水域。而海花岛自2013 年开始填海工程，违规建成了4 条涵管桥，违法围海面积约369 公顷，造成大面积珊瑚礁和白蝶贝受损。2017 年被中央环保督察组定性为「鼓了钱袋、毁了生态」，2018 年官方更责令部分项目停工整顿。

真有迫切需要「向海要地」？明日大屿计划其中一个最深入民心的目标，就是建屋26 万至40 万个单位， 以容纳70 万至110 万人口；但早有学者指出，香港现有棕地面积逾千公顷，应优先发展现有土地而非大规模填海（笔者按：现届政府选择优先发展北部都会区，某程度上是顺应了这建议）。海南的陆地面积约为3.5 万平方公里（约为香港的30 多倍），常住人口仅为1048 多万， 只比香港人口稍多一点，加上城市化程度远低于珠三角及长三角范围，除了好大喜功，实在想不出什么理由，不开发现有土地而要填海造陆。

海花岛的烂摊子

笔者刚好8 月底前往三亚，回程路上路过儋州市，也就去海花岛走走。

提前预订海花岛核心区1 号岛的五星酒店，在8 月底的旅游旺季，房价一晚竟然只需几百元人民币。当晚笔者入住较晚，竟然收到酒店前台的亲切来电，询问是否在路途上遇上问题。及至10 时左右到达酒店登记入住，冷清的大堂只有两位前台人员留守；闲聊后得知，住客人数实在少，前台人员闲来无事，就仔细阅读住客名单，见我们这么晚还未到，就致电关心一下情况。笔者问及附近的旅游设施是否开放，她们告知只有影视演艺中心、国际会议中心、酒店等项目仍然营运。

第二天退房后，笔者租车在1 号岛走了一圈。路上车辆稀少，旅游设施大半停运，有些地块更有大面积的烂尾地盘囤积建材。酒店附近的旅游服务中心，亭台楼阁设计豪华，但因为欠缺维护而显得残破； 步行街目测只有六七成店铺入驻，然而门可罗雀游人稀少，与笔者刚离开的三亚大相径庭。与早餐店卖椰汁的阿姨聊天，也是吐槽生意惨淡。当地伙伴解说，恒大作为发展商，完成基础建设交付后， 招商引资寻找商家入驻的责任，其实落在儋州市的现届政府。当年有份批出填海项目的往届政府，除了落马坐牢的，已经获益脱身的大有人在，可怜的倒是儋州本地市民，以及现届政府要接手烂摊子就是。

驱车到住宅区2 号岛，倒是人来人往、车水马龙：各式店铺例如药房、餐饮、水果、饮品店都生气勃勃。走进地产铺与经纪大叔闲聊，得知2 号岛也有小量烂尾楼，但大部分核心区都交付完成，所以住宅区还是很热闹。询问之下，得知现在2 号岛上的楼价大约在5000 元一平米，笔者正感叹「竟然」还能卖这价格，经纪大叔一脸愤慨：当年开售可是卖2 万一平米的！笔者追问楼价跌了这么多，有影响吗？叔叔的答案有无奈也现实：自住就无所谓啰。

临崖勒马逃一劫

笔者犹记得，香港2018 年就土地议题举办的多场公众谘询活动，至少是热闹非凡吸引了全民讨论。民间、环保组织及部分学者，强烈质疑明日大屿必要性与合理性，认为风险高昂将导致生态与财政双重危机。多次大型游行及联署反对计划，甚至有传媒将之评为「世纪争议工程」，然而上届政府一意推动项目。

相较之下，香港政府至少没有违规推动项目：传媒揭发海花岛建设未获正规审批，尤其在环评、规划许可等方面多次被揭发违规。近年当局展开专项调查并点名批评；部分建筑于2021 年底被责令拆除（后变更为没收）。因烂尾楼问题等，购房户掀起维权行动。几年间，因海花岛违规围海及环境破坏问题，海南省多名官员被问责，其中包括原儋州市委书记，以及多名地方政府相关部门负责人等，均受到党纪政务处分或行政问责，甚至判刑。足以证明往届政府一力促成项目，只是利益输送使然。

明日大屿能够临崖勒马及时叫停，除了因为香港有较完善的评估体系，也可能是时机所致：3 年疫情后社会经济前景不明，政府一度表示会检讨工程步伐与规模，计划推进速度明显放缓。及至早前发展局长的公告，项目算是正式搁置、暂停。临崖勒马虽然姿势不好看，但至少没有像海花岛一样，留下烂摊子给现届政府收拾，也算是香港作为国际大都会，行政能力始终保留一定水平！

####

图为「明日大屿」计划一带海域，下方为愉景湾。（资料图片）

海南儋州市海花岛1号岛，烂尾主题公园项目一隅。 （笔者摄）

文章编号: 9acccbbe64c5a66e1a54b5f3a8f2ab0c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 东方日报 -  (珠海群岛探秘 小塞班浪漫打卡) 2025-09-17 副刊 F01  

-----------------------------------------------------------------------------

珠海被称为「百岛之市」，皆因它有近146个大大小小的岛屿，是大湾区岛屿数量最多的城市之一。每座都承载着独特风情，例如东澳岛是水上活动及拍拖胜地、桂山岛是瀛风打卡热点、外伶仃岛则是海钓天堂。今次一于带大家欣赏海岛风光和品尝地道美食。

钻石沙滩 三角礼堂

东澳岛是广东4A级旅游景区，位于珠海东南部，面积4.66平方公里，相当于两个长洲咁大。岛上有丰富的海洋资源，森林覆盖率达80%以上，古朴自然有「广东小塞班」美誉。交通方面，珠海香洲港码头每天有船只往返，船程约60分钟，抵达后建议先从码头乘车前往南沙湾，其沙质细腻如粉，海水清澈透光，故有「钻石沙滩」之名，更可体验潜水、冲浪、风帆、香蕉船等水上活动。沿滨海栈道爬1,008级楼梯是蜜月阁，登顶可尽览全岛风光，再经过644米长的森林栈道可达网红景点婚礼堂，采用纯白三角形玻璃设计，拍拖超浪漫！

风车山是岛上另一景点，矗立多座风力发电机，仰拍能与风车同框，天气好时更可遥望横琴湾，日落景色尤其美丽。附近还有不少打卡点，例如乾隆年间的军事遗址东澳铳城、打卡胜地月牙环等。特别一提，岛上还有一间万山海洋生物科普馆，展出万山群岛海域逾500种海洋生物如鱼类、贝类、珊瑚等，甚至有中华白海豚标本，呈现附近海洋生物的多样性。另有观光巴士可按线路乘坐，部分途经五星级酒店及度假村，时间充裕的话不妨玩过夜。

食Guide：高档食府

别以为外岛就没有高级食肆，臻厨全日餐厅主打丰富自助美食，设有开放式厨房即场烹调各类海鲜，并可透过玻璃窗纵览天际线。当中双人套餐有澳洲5A牛扒、脆百合蛋白炒老虎斑等菜式。

瀛风海岸 天空之镜

桂山岛位于珠海东南方的伶仃洋畔，面积约10平方公里，距离珠海香洲港码头17海里，坐船约1小时便到。码头附近有环岛游车队服务中心，可坐观光车或四轮单车畅游。爱民路是岛上必到打卡点，这条下坡路通往蔚蓝海岸，沿路三角梅开成花墙，随便拍都有日系感觉，难怪被称为「广东小镰仓」。走下来会见到网红斑马线，附近里苑民宿更设有一个玻璃观景台，可拍出天空之镜效果。一号堤灯塔则是地标建筑，这个红蓝配色的圆柱形建筑极为上镜，日落时霞光为塔身镀上金边，更添迷人。

食Guide：萌趣特饮

登岛后不难发现吉祥物桂小白的身影，桂山舰纪念公园更有专门咖啡店，提供小食、蛋糕及特色饮品供选购，玩累了不妨喝杯樱花小白或蓝柑气泡水，欣赏沙滩美景后再出发。

全国最美 游湖钓鱼

外伶仃岛曾被《中国国家地理》评为「中国最美十座小岛」之一，地处珠江入海口，跟香港隔海相望，于香洲港码头乘船约70分钟可达。岛屿面积约4.23平方公里，最高点伶仃峰海拔311.8米，天气晴朗时可鸟瞰全岛之余，还能远眺香港闹市。伶仃峰内有石景公园，满布「一线天」、「海豹石」等奇岩怪石，令人赞叹大自然的鬼斧神工。矿石湖是另一网红打卡点，采石场的矿坑积水成湖，湖面呈淡蓝色美如翡翠。此岛亦是海钓天堂，可租船出海由船长指导钓鱼呢！

食Guide：即制海鲜

妃常好味获《大众点评》选为外伶仃岛美食热门榜第一名，游人可挑选生猛海鲜后即场加工，无论是清蒸、红烧或爆炒都咁惹味。镇店椒盐皮皮虾好吃到吮手指，海胆炒饭、白灼花螺也值得一试。

撰文：陈志滔

####

纯白婚礼堂以绿色草地及蔚蓝天空作背景，画面超唯美。

今次带大家欣赏珠海的海岛风光和品尝地道美食。

岛上设有五星级酒店，提供不少海景套房。

全国首条离岛滨海栈道，可近距离欣赏海浪。

走累了可乘坐环岛观光车，吹着海风游览主要景点。

月牙环是岛上的人气景点，情侣拍拖打卡一流。

自助餐提供丰富海鲜，最近更有「蒸鲜」推广活动。

顶级双人套餐不乏澳洲5A牛扒等主菜。

爱民路通往海边，面朝大海打卡劲靓！

民宿的玻璃观景台可拍出天空之镜效果。

一号堤灯塔用色缤纷，恍如茫茫大海的一盏明灯。（小红书@圆子）

岛上处处见到吉祥物桂小白的身影，造型萌趣。

咖啡店备有樱花小白等特色饮品。

矿石湖的湖水颜色随天气变化，跟矿坑形成奇特风景。（小红书@THE大卫德在旅途）

租船便能出海钓鱼，船家免费提供工具和救生衣等。（小红书@小罗同学gogogo）

山上小径如玉带环腰，左边是葱郁绿山，右边是奇礁白浪。

招牌海胆炒饭炒至粒粒分明，值得一试。

椒盐皮皮虾咸鲜带辣，口感丰富，外酥肉嫩。

文章编号: e5ff98cdb361f1b2c6c11b70dc7b3d44
-----------------------------------------------------------------------------

82. 明报 - 教得乐 -  (都市中的奇妙邻居) 2025-09-02 亲子笔阵 P08 读书时节 伦雅文

-----------------------------------------------------------------------------

香港的山林，特别精彩，你看过了吗？当你牵着孩子的手漫步在郊野公园小径，突然前方灌木丛沙沙作响——一头壮硕的野猪妈妈居然也和我们一样，带着小猪悠然横穿步道。人类小孩惊讶地睁大眼睛，原来钢铁森林之外，香港竟有如此蓬勃的生命脉动。没错，这座国际都市已开发土地只有两成五，而作为一座山城，香港的山林为超过500 种鸟类、50 种哺乳动物提供了隐秘家园。

那么，香港的大自然只有野猪和猴子吗？当然不，翻开《香港珍稀生物小百科》，你会发现，香港的野生动物王国里，栖息着不少令人惊叹的明星物种。比如，大家最熟悉的中华白海豚，牠们是伶仃洋上的粉红宝贝，成年后通体呈现梦幻般的粉白色，牠们优雅的背鳍常划开大屿山西部水域的碧波。至于卢氏小树蛙，则是香港独有的物种，硬币大小的身躯在林间吟唱，大埔滘和流水响等地的溪涧是牠们脆弱的方舟。还有丛林「喵星人」——豹猫，牠们是夜幕中的森林忍者，体型如家猫却布满神秘豹纹，牠们潜行在新界茂密山林之中，曾有市民「摆乌龙」，报案称发现「老虎」。

虽然我们生活在城市里，但野生动物并非遥不可及。女儿喜欢虫子，每年夏天，我们都会特别到山里探望这些小精灵。在枯木和树皮底下，不难发现虫界大力士——足有5 公分长的橡木犀金龟（香港姬兜），还有在紫外光照射下会发出Tiffany blue 荧光的八重山蝎（蛛形纲蝎目动物）。

跟着书本穿梭山野 寻找竹林「宅男」

这个夏天，我带学生到西贡探望香港山野间的珍稀生物，我们「跟着书本去旅行」，跟着《香港珍稀生物小百科》的作者李咏豪老师在山野中穿梭。当我们在竹林中发现「竹蝠」（扁颅蝠）的栖息处，同学们马上拿起手电筒寻找这些只有三四公分的小蝙蝠，大家蹑手蹑脚，不敢作声，生怕惊扰那些挤在竹节中生活，几乎足不出户的竹林「宅男」。孩子们在太阳下跑了一个上午，该会累了，但当他们看到书中读到过的珍稀生物居然就在面前，亲眼验证到学过的知识，都吱吱喳喳，兴奋极了。大部分孩子还是喜欢亲近自然的，所以，趁入秋之时，来一场亲子郊游乐吧！事前，不妨参考《香港珍稀生物小百科》，这本书搜罗了超过50 种香港的珍稀生物，还附简易生态路线介绍，以轻松浅白的文字及谐趣的插图，为大家逐一介绍牠们的生态习性等生物小知识，适合亲子共读。

香港的野生动物，如同散落在这座城市的生态宝石。牠们的存在，让密集的都市依然回荡着原始森林的呼吸声。身处香港，我们是幸福的：走进山中，就能听到蛙鸣虫唱的交响；前往湿地，就能用望远镜观察候鸟起飞时翅膀搅动的金色晨光。更有意思的是，我们可以和孩子一起学习与野生动物和谐共处，每一次对自然的尊重与守护，都在为孩子的未来储蓄一片充满鸟语花香的绿色宝藏——那不仅是动物的庇护所，更是供人类心灵深呼吸的秘境。

文：伦雅文（资深学校图书馆主任）手捧一本书，是幸福的。两位学校图书馆主任——程志森和伦雅文，想分享阅读的快乐，聊大小朋友的书，聊读书的边边角角……打开一本书的那一刻，就是读书的好时节。

####

《香港珍稀生物小百科》作者：李咏豪、林婵仪出版社：皇冠（香港）

文章编号: 4a175787d78f5ecc37b850c3ddc8ffbc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 文汇报 -  (广植红树林 筑「生态金库」) 2025-08-19 文汇要闻 A08 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

在深圳湾东北部，毗邻深圳和香港两个国际大都市，深圳市福田红树林湿地是东亚—澳大利西亚迁飞通道上重要的越冬地和中转站，每年近10万只迁徙候鸟在此越冬或停歇。从「海岸卫士」到「生态金库」，中国红树林的重生不仅固牢了海岸线生态屏障，更成为践行「绿水青山就是金山银山」理念的生动实践。

自「十四五」规划实施以来，中国以科学保护与系统修复为核心，全面推进红树林保护修复工程。截至2025年6月底，全国累计营造红树林9,200公顷，提前完成《红树林保护修复专项行动计划（2020-2025年）》设定的9,050公顷营造目标，红树林总面积达3.03万公顷，较本世纪初增长约38%，成为全球少数实现红树林面积净增加的国家之一。

中国的广东、广西、海南等省份是红树林保护修复的核心区域。广东通过清退养殖塘、科学选用本地树种等方式推进修复；广西钦州通过生态修复工程，使红树林面积增加约316公顷，并带动中华白海豚数量增长；海南则结合国际红树林中心建设，推动全球联合行动。

AI助力红树林保护更智慧

红树林的修复工程，科技支撑成为关键。深圳福田红树林保护区的管理人员介绍，保护区内安装了27个「秘境之眼」高清视频、50台自动回传红外相机，配合AI鸟类智能识别和红外相机照片自动遴选系统，实现了全域实时鸟类智能识别与自动监测。同时，创新安装智能水闸管理系统，实现水闸的远程控制和定时开关，使得基围鱼塘的水位调控和生物交换更加精准便捷，提高了生境管理（也称为栖息地管理）的准确性和时效性。

专家分析，红树林的固碳能力显著，每公顷年固碳量可达1吨左右，对实现「双碳」目标具有重要贡献。此外，红树林在净化海水、防风消浪、维持生物多样性等方面也发挥着关键作用。

中国红树林保护成果获得了国际社会广泛认可。2023年，国际红树林中心在深圳正式成立，19个国家加入合作网络，中国技术标准与经验走向世界。

####

●「一半繁华一半自然」的深圳福田红树林保护区景观。网上图片

文章编号: 562e2a484f8aa453c3a359219f696102
-----------------------------------------------------------------------------

84. 明报 -  (直上珠海 识海食海) 2025-08-15 大湾区 A14 潮行GBA 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥加上港车北上，令近年赴珠海旅游的港客大增。珠海作为海滨城市，海洋资源丰富，学术科研有海洋科普中心，要大啖生猛海鲜，去白藤头水产批发市场一定「满腹而归」。 明报记者 林迎 陈子凌

珠海海洋科普中心

位于中山大学珠海校区的珠海海洋科普中心今年5月29日开幕，中心隶属中山大学南方海洋实验室，获评2024/25年度广东省十佳科普教育基地。

甫入场，首先可见南方海洋实验室的成果，包括智能型无人系统科研考察母船「珠海云」、智能敏捷海洋立体观测系统、全国首个搭载可折叠自主升降网箱的数码化智能养殖平台「珠海琴」等的模型。小朋友喜欢的海洋生物，中心会在每日上午10时及11时、下午3时及4时各设一场免费讲解，除了鲨鱼、海豚、海龟等受保护动物，还介绍具经济价值的石斑、鲷鱼等。

生物可活在多少米深的海底？海洋与人体的化学元素有哪些相同？海底火山爆发会否被海水浇灭？透过互动装置，中心逐一为观众揭晓。此外还有更「贴身」的科学话题包括保护中华白海豚、港珠澳大桥海洋，以及气象实时立体观测系统等。

白藤头水产批发市场

位于珠海斗门区的白藤头水产批发市场，俨然已成港人驾车北上必经之地，今年五一期间，赴白藤头的港澳车逾3400架次，港澳客人次上万，这还未计及乘其他公共交通工具前来的港客。

白藤头所以有名，一来该市场出售的水产新鲜丰富，鱼虾蟹贝多样，成人手臂粗的龙虾，两只手才捧得起的松叶蟹、帝王蟹，全都鲜蹦活跳，还有游水斑、活海胆等；二来白藤头的海鲜价钱吸引，一只4斤帝王蟹只花不到800元人民币，比香港便宜一半有多；三来批发市场顶层及周边有不少海鲜酒家，即买即整，十分就脚。

批发市场最近推出新措施，248个摊位统一使用白底蓝边的价格牌，牌上附有推荐煮法，楼顶也挂有大幅的投诉渠道二维码，确保价格公道透明。另外还有官方公众号，除了介绍各类海鲜及价格，也教路如何防骗、每月公布黑店名单，保障消费者权益。

地址

珠海香洲区中山大学珠海校区海琴4号楼

交通

珠海唐家湾火车站乘网约车约12分钟

时间

周二至周日上午9时至中午12时、下午2时至5时

门票

免费，需循「南方海洋实验室」微信公众号预约进入中心，再经「中大逸码通行」小程序预约进入中山大学珠海校区

地址

珠海斗门区白藤街道藤湖街19号

交通

拱北或横琴口岸乘网约车约30分钟，另有多条巴士线

时间

周一至周日上午8时半至晚上9时半

####

珠海海洋科普中心讲解员（持咪者）为观众介绍海洋生物。（林迎摄）

水产批发市场的摊位统一使用白底蓝边价格牌，如遇「呃秤」等争议还可经官方渠道投诉。 （陈子凌摄）

白藤头水产批发市场的档主正帮客人挑选龙虾。该市场水产新鲜丰富，买完可在附近海鲜酒家立即加工。 （陈子凌摄）

文章编号: ccb55ba1c59ca7788666cf3bd3f35f12
-----------------------------------------------------------------------------

85. 大公报 -  (全运会吉祥物设计师刘平云：「喜洋洋」「乐融融」串联湾区情) 2025-08-08 体育 A20 第十五届全国运动会倒数93日 

-----------------------------------------------------------------------------

近日，记者走进广州美术学院昌岗校区，专访了第15届全国运动会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」及「乐融融」的设计者─该校视觉艺术设计学院教授刘平云。推开办公室门，记者与同行的几位香港学生立刻被室内琳琅满目的十五运会和奥运会元素所吸引，不约而同发出「哇」的惊叹。在一面约10米长的墙壁上，铺满了A4纸大小的设计草图，其中以中华白海豚为原型创作的吉祥物尤为醒目。

这对承载着「喜气洋洋、其乐融融、团圆和美」寓意的吉祥物，从构思到定稿历经多次打磨，草图墙上层层叠叠的修改痕迹，正是用设计语言串联起湾区情谊与体育精神的最佳印记。  大公报记者 帅诚广州报道

2024年11月9日，第15届全运会和全国第12届残疾人运动会暨第9届特殊奥林匹克运动会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓，十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型。吉祥物形象公布后很快便得到社会大众的认可，时常在珠江口、港珠澳大桥附近海域游弋现身的白海豚，显然在每一个大湾区人的心中都留下了美好的印象。

修改13次完成定稿

这一看似恰到好处的选择，背后却经历了多次筛选和修改的激烈讨论，「我还记得接到修改任务时是2024年6月15日，距离最终发布日期不足半年时间。」十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云透露，接到任务后，由15人组成的吉祥物设计团队和19人组成的会徽设计图团队，第一时间开始了争分夺秒的创作工作。最终定稿时，吉祥物共修改13稿，会徽则修改了21稿。

「一开始我们设想的吉祥物有3个，分别是代表广东的华南虎、代表香港的白海豚和代表澳门的黑脸琵鹭，但考虑到3个形象容易分散关注焦点，最终决定只用一个形象。」刘平云坦言，要选择一个能够代表大湾区的形象，需要考量的因素是很多的。设计团队先后尝试了动物、植物、非生物等元素，包括代表岭南文化的醒狮、代表大湾区的拟人化「大」字形象，「每一个元素被提出后，团队并非凭空用概念来讨论，而是要画出具体的草图和渲染图，再聚在一起开会探讨可行性。」正是在这样谨慎认真的反覆论证下，「中华白海豚」的概念脱颖而出，那整面墙的草图，正是团队成员多少个彻夜加班的工作痕迹。

去年8月，中华白海豚形象经过层层筛选后最终确定下来时，被赋予了三层含义。首先是取其名字里「中华」二字所代表的中华统一、回归的期盼；其次，白海豚对生存环境的要求很高，近年越来越频繁地出现在连通粤港澳三地的港珠澳大桥附近海域，代表着在三地共同努力下，大湾区的生态文明建设取得了喜人的成效；最后回到体育本身，白海豚作为一种群居动物，经常成群游弋在珠江口海域，契合了各地运动员共同参与十五运会的体育竞技精神。

会徽兼顾审美与官方表达

此外，刘平云团队也承担了十五运会和残特奥会会徽的创作，最终发布的会徽形态，撷取礼花绽放瞬间，由分别代表粤港澳三地的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花。刘平云坦言，看似中规中矩的会徽设计，实则修改次数更多，需考量的因素也更复杂，「3朵同心的花瓣，代表三地同心同德，全民欢庆；绽放，则是一个『嘉年华』的表达。也就是说这一次运动会，除了是我们运动员的一种激情绽放，更多的是我们全民参与的一个嘉年华。」通过3朵花的颜色布局不难发现，上红、左绿、右紫也正暗合了粤港澳三地的地理位置。

会徽图案公布后，有网友风趣地将其戏称为三色「华为」标。面对这样的网络调侃，刘平云始终以平常心看待，他解释道：「和吉祥物的设计相比，会徽或许看起来更追求均衡感，但面对大型赛事，作为设计团队，我们需要考量的不只是图案的美观度，更有对粤港澳三地的象征意义和平等表达。」在他看来，设计从来都没有统一的评判标准，吉祥物与会徽一旦正式公布，它们的受欢迎程度及网上各类评价的走向，理应由观众来主导和决定。

####

「喜洋洋」（左）和「乐融融」是全运会和残特奥会吉祥物。

刘平云的办公室整面墙上铺满设计草图。

广州美术学院视觉艺术设计学院教授刘平云。 大公报广州传真

全运会吉祥物的玩偶产品。大公报记者帅诚摄

刘平云展示吉祥物的初期方案。大公报记者帅诚摄

文章编号: f8042943f8b5db3ebb41e626fb9d6df0
-----------------------------------------------------------------------------

86. 文汇报 -  (香港文汇报记者专访十五运会会徽与吉祥物设计者 白海豚连接粤港澳 同心花绽放「嘉年华」) 2025-08-08 文汇专题 A08 第十五届全国运动会 

-----------------------------------------------------------------------------

由粤港澳三地联合举办的十五运会和残特奥会，不仅是体育竞技的盛大舞台，更是大湾区同心共筑的文化纽带。近日，香港文汇报记者走进广州美术学院昌岗校区，专访了本次赛会吉祥物「喜洋洋」「乐融融」的设计者——该校视觉艺术设计学院教授刘平云。推开办公室门，同行的几位香港学生立刻被室内琳琅满目的十五运和奥运会元素所吸引，不约而同发出「哇」的惊叹。在一面约10米长的墙壁上，整整齐齐铺满了A4 纸大小的设计草图，其中以中华白海豚为原型创作的吉祥物尤为醒目。这对承载着「喜气洋洋、其乐融融、团圆和美」寓意的吉祥物，从构思到定稿历经多次打磨，草图墙上层层叠叠的修改痕迹，正是用设计语言串联起湾区情谊与体育精神的最佳印记。●文/图：香港文汇报记者 帅诚  广州报道

2024年11月9日，十五运会和残特奥会的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓，十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型。吉祥物形象公布后很快便得到社会大众的认可，时常在珠江口、港珠澳大桥附近海域游弋现身的白海豚，显然在每一个大湾区人的心中都留下了美好的印象。

不足半年方案修改数十次

这一看似恰到好处的选择，背后却经历了多次筛选和修改的激烈讨论。「我还记得接到修改任务时是2024年6月15日，距离最终发布日期不足半年时间。」十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云透露，接到任务后，由15人组成的吉祥物设计团队和19人组成的会徽设计图团队第一时间开始了争分夺秒的创作工作。最终定稿时，吉祥物共修改13稿，会徽则修改了21稿。

「一开始我们设想的吉祥物有三个，分别是代表广东的华南虎、代表香港的白海豚和代表澳门的黑脸琵鹭，但考虑到三个形象容易分散关注焦点，最终决定只用一个形象。」刘平云坦言，要选择一个能够代表大湾区的形象，需要考量的因素是很多的。设计团队先后尝试了动物、植物、非生物等元素，包括代表岭南文化的醒狮、代表大湾区的拟人化「大」字形象。「每一个元素被提出后，团队并非凭空用概念来讨论，而是要画出具体的草图和渲染图，再聚在一起开会探讨可行性。」正是在这样谨慎认真的反覆论证下，「中华白海豚」的概念脱颖而出，而那整面墙的草图，正是团队成员多少个彻夜加班的工作痕迹。

白海豚三层含义  港人游客有感触

去年8月，中华白海豚形象经过层层筛选后最终确定下来时，被赋予了三层含义。首先是取其名字里「中华」二字所代表的中华统一、回归的期盼；其次，白海豚对生存环境的要求很高，近年越来越频繁地出现在连通粤港澳三地的港珠澳大桥附近海域，代表着在三地共同努力下，大湾区的生态文明建设取得了喜人的成效；最后回到体育本身，白海豚作为一种群居动物，经常成群游弋在珠江口海域，契合了各地运动员共同参与十五运会的体育竞技精神。

在了解到十五运吉祥物背后的设计构思后，几位港生都颇有感触，对白海豚在香港人心中的地位也十分认可。「我知道香港有码头可以买票坐船出海去看白海豚。」就读香港城市大学的朱洁同学说。香港中文大学的何霭玲同学也想起小学课本中有关于追寻白海豚的内容，出海追白海豚成为一代港人和赴港游客津津乐道的美好记忆。

团队：兼顾现代审美与官方表达

此外，刘平云团队也承担了十五运会和残特奥会会徽的创作。最终发布的会徽形态，撷取礼花绽放瞬间，由分别代表粤港澳三地的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿三色花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花。刘平云坦言，看似中规中矩的会徽设计，实则修改次数更多，需考量的因素也更复杂，「三朵同心的花瓣，代表三地同心同德，全民欢庆；而绽放，则是一个『嘉年华』的表达。也就是说这一次运动会，除了是我们运动员的一种激情绽放，更多的是我们全民参与的一个嘉年华。」通过三朵花的颜色布局不难发现，上红、左绿、右紫也正暗合了粤港澳三地的地理位置。

会徽图案公布后，有网友风趣地将其戏称为三色「华为」标。面对这样的网络调侃，刘平云始终以平常心看待。他解释道，「和吉祥物的设计相比，会徽或许看起来更追求均衡感。但面对大型赛事，作为设计团队，我们需要考量的不只是图案的美观度，更有对粤港澳三地的象征意义和平等表达。」在他看来，设计从来都没有统一的评判标准，吉祥物与会徽一旦正式公布，它们的受欢迎程度以及网上各类评价的走向，理应由观众来主导和决定。

####

●刘平云组建团队，培养学生共同参与创作。图为刘平云与设计团队共同讨论。香港文汇报广州传真

●十五运会吉祥物设计草图。

●十五运会吉祥物的玩偶产品。

●手捧吉祥物，刘平云和参与专访的港生合影。

文章编号: 2aec6755a8297b6c451123d8079fd326
-----------------------------------------------------------------------------

87. 文汇报 -  (材质兼顾产业化 网友：「可爱到发芽」) 2025-08-08 文汇专题 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

在香港文汇报记者专访的过程中，港生们一边爱不释手地摆弄着桌上的吉祥物周边，一边追问「喜洋洋」「乐融融」身上的一些设计亮点，「为什么两只白海豚的颜色不一样？」「为什么白海豚头顶会有彩色水花？」「为什么白海豚的尾巴是爱心形状？」

事实上，在吉祥物确立为白海豚后，第二阶段便是如何完善白海豚的造型细节。在刘平云看来，有了北京冬奥会吉祥物「冰墩墩」设计的经验，此次白海豚的细节设计除了审美层面的考量，还需充分考虑到IP形象产业化的便利性，「从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当牠们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拚搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。」

成对售卖  展示双人项目

细看两只白海豚，不难发现「喜洋洋」体型略大、嘴巴尖一些，「乐融融」则体型较小、嘴巴钝一些，「国际体育赛事中，一般不会赋予吉祥物具体性别，但我们在设计中用两个形象的细微差异，给观众们预留了想像空间，同时也让吉祥物在展示双人体育项目时有了更多元的形态表达，在制作成周边产品时，成对售卖也将产生更好的传播效果。」这一设计思路的「一举三得」，让人拍案叫绝。

另外，「白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。」刘平云笑称，三朵小水花的设计，被网友们称呼为「可爱到发芽」，「这个充满童趣的称呼，远比我们直白地喊『小水花』更有传播力，设计团队对此也都非常认可。」而在进行周边产品的转化时，无论是吉祥物的毛绒玩具或是树脂手办，头顶的水花都选用了透明亚克力材质，「这样的反差化表达，会对消费者产生更大吸引力，也是对「冰墩墩」经典冰壳设计的一次传承。」

文章编号: 90f4cbf8dc01076edd85a13ec240922b
-----------------------------------------------------------------------------

88. 大公报 -  (3水花代表粤港澳 网民：可爱到发芽) 2025-08-08 体育 A20 耐心解答 

-----------------------------------------------------------------------------

在刘平云接受专访过程中，港生们一边爱不释手地摆弄着桌上的吉祥物周边，一边追问「喜洋洋」、「乐融融」身上的一些设计亮点。「为什么两只白海豚的颜色不一样？」「为什么白海豚头顶会有彩色水花？」「为什么白海豚的尾巴是爱心形状？」对于这些疑问，刘平云也如在课堂授课般一一耐心解答。

事实上，在吉祥物的形象确立为白海豚后，第2阶段便是如何完善白海豚的造型细节。在刘平云看来，有了北京冬奥会吉祥物「冰墩墩」设计的经验，此次白海豚的细节设计除了审美层面的考量，还需充分考虑到IP形象产业化的便利性，「从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当牠们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拚搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者」。

细微差异给观众留想像空间

细看两条白海豚，不难发现「喜洋洋」体型略大，嘴巴尖一些；「乐融融」则体型较小，嘴巴钝一些，「国际体育赛事中，一般不会赋予吉祥物具体性别，但我们在设计中用两个形象的细微差异，给观众们预留了想像空间，同时也让吉祥物在展示双人体育项目时有了更多元的形态表达。在制作成周边产品时，成对售卖也将产生更好的传播效果。」这一设计思路的「一举三得」，让人拍案叫绝。

另外，「白海豚头顶的3朵小水花，同样代表了粤港澳3个地方的不同颜色，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。」刘平云笑称，3朵小水花的设计，被网友们称呼为「可爱到发芽」，「这个充满童趣的称呼，远比我们直白地喊『小水花』更有传播力，设计团队对此也都非常认可。」在进行周边产品的转化时，无论是吉祥物的毛绒玩具或是树脂手办，头顶的水花都选用了透明亚克力材质，「这样的反差化表达，会对消费者产生更大吸引力，也是对『冰墩墩』经典冰壳设计的一次传承。」

####

刘平云（前排左二）与设计团队共同讨论。 大公报广州传真

文章编号: daa3c647dd6f17f31c5c5b1b417e6dff
-----------------------------------------------------------------------------

89. 大公报 -  (拓展文旅资源) 2025-08-05 要闻 A05 井水集 

-----------------------------------------------------------------------------

「鸭灵号」帆船迎来70周年，这艘香港仅存的传统中式帆船昨日起两个月内以「海上概念博物馆」的新形态继续营运，介绍昔日香港渔村文化。将「鸭灵号」与其他反映渔村渔民文化的景点结合起来，完全可以成为香港发展特色旅游的重要载体。

维港是全球最繁忙的港口之一，有无数船只穿梭其间。其中一只红色帆船别具一格，这就是「鸭灵号」。鸭灵号原本是捕鱼船，因为船体像一只鸭子，于碧波万顷间灵活地穿行，船主将其命名为「鸭灵号」。「鸭灵号」因年久失修于2014年沉没，其后被捞起重修。作为观光船，提供日落之旅和「幻彩咏香江」维港游。游客坐上这艘古董帆船，在饱览维港风光的同时，体验香港传统和现代的融合，感受独特的香江风情。

香港还有许多反映渔村和渔民文化的景点。有「香港威尼斯」之称的大澳，以其独特的棚屋建筑和水道景观闻名，游客可乘小艇穿越水道，观赏中华白海豚，或品尝虾酱、咸鱼、烤鱿鱼等特色小食；南丫岛以其悠闲的渔村氛围和自然风光见称，游客可沿郊游径欣赏山海景观，体验渔家文化，品尝海鲜；鲤鱼门则以海鲜餐厅和天后庙闻名，这里保留了古朴的渔村风貌。

值得一提的还有香港仔和鸭脷洲，这里是香港渔村文化的发源地，至今保留了渔民和水上人家的生活痕迹。香港仔鱼市场是目前香港最大的渔获集散地，有机会打造成「港版筑地」。有60多年历史、曾为电影《食神》取景地的太白海鲜舫正在重建，明年下半年开放，配合水上的士，将为香港仔增光添色。

将大澳、香港仔、南丫岛、鲤鱼门等景点串联起来，完善基础设施等配套，通过数字化推广，既可让香港的渔村文化传统得以保留，更可以成为吸引游客的亮点。在城市发展趋于同质化的今天，这类特色景点更有吸引力。可以说，「鸭灵号」在70周年之际转型为海上博物馆，为香港渔村文化传承开启了新篇章。

文章编号: 531fd0734bad4eadc6083daa4b0cf71f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 大公报 -  (残特奥会奖牌：融合岭南文化湾区地标) 2025-08-03 要闻 A20 温暖共融 

-----------------------------------------------------------------------------

第12届残疾人运动会暨第9届特殊奥林匹克运动会组委会当天正式发布赛事奖牌── 「同心暖」。这款以「同心同德、温暖共融」为核心理念设计的奖牌，巧妙融合岭南传统文化、湾区地标元素与无障碍科技，不仅承载着对运动员拚搏精神的礼赞，更传递出社会对残疾人体育事业的深切关怀。

据悉，奖牌名称「同心暖」蕴含双重深意： 「同心」既象征全社会携手推动残疾人事业发展的凝聚力，也体现残健融合、共建共享的办赛理念； 「暖」则传递人文关怀的温度，寓意荣誉激励如暖阳照亮运动员的逐梦之路。组委会表示，这一命名呼应了残特奥会「平等、参与、共享」的价值观，彰显体育精神与社会关爱的交融。

广东「镬耳屋」为设计原型

设计方面，奖牌顶端挂钩以广东传统民居「镬耳屋」为原型，其弧形轮廓形似「拔得头筹」的状元帽，既蕴含对运动员建功立业的期许，又以地域文化符号强化湾区特色。奖牌正面镌刻连绵起伏的海浪纹，象征大海的包容与力量，寓意运动员以坚韧意志劈波斩浪、挑战极限。背面中心为中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，传递奥林匹克精神生生不息的信念。

更引人注目的是，浮雕下方创新嵌入盲文， 第一行镌刻「残特奥会」，第二行分别标注「金牌」「银牌」「铜牌」，让视障运动员可通过触摸感知荣誉，彰显赛事对特殊群体的细致关怀。记者李薇、胡永爱深圳报道

####

残特奥会奖牌发布。大公报记者胡永爱摄

文章编号: b2f4a10aa0b5948577a82f5869f20c52
-----------------------------------------------------------------------------

91. 成报 -  (全运会火炬「绽放」首曝光 交流融合 共同繁荣) 2025-08-03 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】「十五运会和残特奥会倒计时100天启动仪式」昨晚在深圳举行，正式发布名为「绽放」的火炬。「绽放」设计理念一方面是交流融合，另一方面则是共同繁荣。

中央电视台报道，火炬外观与会徽「同心礼花」一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并作一定的旋转扭变，呈现「火树银花」绽放形状。设计理念一方面是交流融合，体现粤港澳三地一家、同根同源的岭南特色文化；另一方面是共同繁荣，彰显「一国两制」制度优势下，三地团结协作的发展路径。

另外，仪式发布颁奖礼服、颁奖音乐，以及名为「同心暖」的残特奥会奖牌，当中「同心暖」的设计，奖牌顶端挂钩以广东传统民居「镬耳屋」为原型，其弧形轮廓形似「拔得头筹」的状元帽。奖牌正面镌刻连绵起伏的海浪纹，象征大海的包容与力量，寓意运动员以坚韧意志劈波斩浪、挑战极限。背面中心为中华白海豚浮雕。浮雕下方创新嵌入盲文，第一行镌刻「残特奥会」，第二行分别标注「金牌」、「银牌」、「铜牌」，让视障运动员可通过触摸感知荣誉。

####

■全运会火炬的细节曝光。

文章编号: f9c7ffe604f3a9f50a0e8398f05b3eab
-----------------------------------------------------------------------------

92. 文汇报 -  (全运绽放迎百日 粤港澳准备好了！) 2025-08-03 文汇要闻 A01,A16 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会

8月2日晚，在深圳举行的「湾区同心 全运同行」十五运会和残特奥会倒计时100天启动仪式上，名为「绽放」的火炬正式亮相。正如其核心设计理念所阐述的——交流融合与共同繁荣，这将是全运会历史上的崭新一页——粤港澳三地携手举办这场体育盛会；这将是全民同享的体育盛宴——「绿色、共享、开放、廉洁」的办赛理念贯穿始终；这将是湾区融合的璀璨舞台——「一国两制」在体育领域迎来生动实践。

「我们，准备好了！」运动员、志愿者和工作人员郑重宣誓。

粤港澳，准备好了！ ●香港文汇报记者  胡永爱、李薇  深圳报道

启动仪式上，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、广东省省长王伟中介绍，目前广东赛区场馆改造升级已全面完工，无障碍建设全部达标，会徽、奖牌、吉祥物、竞赛总日程已正式发布，首批赛事也顺利进行。王伟中指出，本次赛事首次由粤港澳三地共同举办，对于展现新时代中国式现代化建设成就，彰显「一国两制」制度优势，展示粤港澳大湾区建设成果，推动体育事业高质量发展都具有重要的意义。

李家超同日港深倒数：彰显湾区便捷相连

「香港准备好了！」十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、香港特别行政区行政长官李家超致辞时掷地有声。当天下午，李家超刚刚参加完香港的百日倒计时活动（详刊A2），短短时间内，他便能在深圳参加倒计时100天活动。「这正好彰显了大湾区一小时生活圈的便捷相连，有了大湾区各方力量，我们有信心为全国人民呈现一场精彩的体育盛事！」李家超表示，本届盛会展现粤港澳大湾区水乳交融、同根同心的团结力量，更彰显国家对大湾区协同发展的坚定信心。香港特区政府衷心感谢国家的信任和支持，对承办赛事深感荣幸。香港会全力深化与大湾区各城市的交流合作，为共建一流湾区、为共建国家体育强国贡献香港力量。

十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、澳门特别行政区行政长官岑浩辉则在致辞中指出，澳门将以「简约、安全、精彩」为目标，向世界呈现澳门开放、活力、包容的特殊形象，「让每一位运动员都能在这里突破极限，实现自我。让每一位观众都能感受到澳门的热情与温度！」

筹备工作进决战阶段  打造品牌亮点环节

十五运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹表示，十五运会筹备工作进入决战阶段，组委会和各方面要做好各项工作、密切协同配合，盯住重要节点，精心策划、匠心打造火炬传递、跨境赛事等品牌亮点环节，把岭南特点、粤港澳特色、三地互动与体育文化有机融合。

残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯致辞表示，目前十五运会和残特奥会的各项筹备工作正在协同推进中。各个场馆设施经过精心改造，已全部达到国家无障碍环境建设标准：科技助残场景处处可见，残疾人运动员和观众畅通无阻，对1,600名残疾运动员也进行精准分级，提供随时响应、立即服务的数据服务。

颁奖礼服音乐残特奥会奖牌集中发布

启动仪式上，十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌「同心暖」等集中发布。其中最受关注的火炬「绽放」，外观与会徽「同心礼花」一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈「火树银花」绽放状。俯瞰顶端焰口为波浪状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现「礼花绽放」的动态美感；底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地「人心相通、团结奋进」的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态，象征着新时代中国体育事业蓬勃发展的万千气象，凝聚起在中国式现代化建设中奋进新征程的磅礡力量。

火炬「绽放」

高760mm 

净重1.6kg 

焰口最大尺寸125mm 

把手最小直径52mm 

大会收藏夹

会徽

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩， 环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

十五运会奖牌

奖牌取名「同心跃」，奖牌外环刻有66道纹路，代表从1959年至今全运会走过的66年历史。挂环加入「同心结」设计，该灵感取自连接粤港澳三地的港珠澳大桥。

竞体项目奖牌会徽面采用「三花映牡丹」概念，延续十五运会会徽中三地礼花的设计语言，代表广东、香港及澳门三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的国花牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出「三花映牡丹，盛世绽芳华」的美好景象，奖牌吉祥物面设计均以十五运会吉祥物为主体。

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

残特奥会奖牌

奖牌取名「同心暖」，「同心」展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩。「暖」传递社会对残疾人的人文关怀。

奖牌顶端的挂钩采用了岭南特色「镬耳屋」造型，蕴含着「拔得头筹」「建功立业」的美好寓意。奖牌正面精心镌刻了连绵海浪纹，象征大海的广阔与包容。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

奖牌背面的中华白海豚浮雕，背景为港珠澳大桥。浮雕下方创新性地应用了盲文，第一行为「残特奥会」，第二行分别为「金牌」「银牌」「铜牌」。

主题口号

十五运会：「激情全运会，活力大湾区」

残特奥会：「追梦大湾区，出彩人生路」

####

●残特奥会奖牌背面

喜洋洋

乐融融

●十五运会奖牌背面

●俯瞰顶端焰口为会徽「礼花绽放」，横看为一束正在绽放的礼花。

●底部为牡丹纹印，寓意在祖国的托举之下，大湾区团结一心，同心绽放，走向繁荣。

●（左起）深圳市市长覃伟中、澳门特区行政长官岑浩辉、广东省省长王伟中、国家体育总局局长高志丹、中国残疾人联合会主席程凯、香港特区行政长官李家超和广州市市长孙志洋，8月2日在深圳主持十五运会和残特奥会倒计时100天启动仪式。

●（左二起）李家超、岑浩辉、王伟中和高志丹在深圳参观十五运会相关展览。

●俯瞰顶端焰口为会徽「礼花绽放」，横看为一束正在绽放的礼花。

火种灯「星火筑梦」

火种盆「鼎盛同心」

文章编号: fe22a72f0d06714e0b5a3f924a8f8e3c
-----------------------------------------------------------------------------

93. 香港商报 -  (十五运百日倒计时启动仪式深圳举行) 2025-08-03 港商头条 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者何嘉敏报道：8 月2 日晚， 「湾区同心全运同行」——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100 天启动仪式在深圳举行。活动现场正式发布十五运会和残特奥会火炬「绽放」及配套组件、颁奖礼仪服装、颁奖音乐，以及残特奥会奖牌「同心暖」，并向全国发出湾区邀约。

十五运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹，残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、广东省省长王伟中，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、香港特区行政长官李家超，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、澳门特区行政长官岑浩辉，广东省委副书记、深圳市委书记孟凡利等领导出席。

展示十五运会徽吉祥物奖牌服装

主题活动在《方少年》的旋律中以舞蹈形式拉开帷幕，龙舟舞通过展现「开龙头点睛」的起龙仪式，表达了龙舟扬帆起航的美好寓意，在彰显岭南传统文化的同时更寓意着本次盛会的美好开端。人屏互动舞将乒乓球、女排、篮球（轮椅）、击剑、花样游泳、马术编为六个方阵，对六大项目的经典动作进行了解构编排。独具创意的舞蹈引得现场掌声不断。

活动现场设置十五运会发布环节，会徽、吉祥物、十五运奖牌、十五运服装分别在现场向来宾进行展示。现场大屏幕通过主屏展示三色粒子和花瓣融合的会徽演化视频、侧屏则呈现粤港澳地标的形式，凸显三地融合主题。

现场观众还通过会徽、15 字样的水纹、牡丹花、吉祥物、66 道纹理等细节的视频展现，全面感受十五运会竞技体育项目奖牌和群众赛事活动奖牌的创作理念。

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、「海上国宝」中华白海豚为原型，分别取名「喜洋洋」「乐融融」，亮相以来便深受大众喜爱，赋予赛事独特的辨识度和记忆点。

礼仪服装、颁奖音乐、残特奥会奖牌、火炬也在本次活动中正式发布。十五运会和残特奥会火炬名为「绽放」，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

火炬「绽放」寓意「融」与「荣」

「绽放」的核心设计理念为「融」与「荣」，一方面是「交流融合」，体现粤港澳「三地一家」「同根同源」的岭南特色文化；另一方面是「共同繁荣」，彰显「一国两制」制度优势下，粤港澳团结协作的发展路径。

十五运会将于2025 年11 月9 日至21 日在广东、香港、澳门三地举行，这不仅是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

残特奥会将于2025 年12 月8 日至15 日在广东、香港、澳门三地举办，这是首次多地联合举办残特奥会，也是残特奥会第一次走进香港、澳门。

在百日倒数这一关键节点，运动员、工作人员、志愿者代表在活动现场集体宣誓「百日倒计时，此刻即冲锋，使命在肩，全力以赴」，确保各项赛事圆满顺利举行。国家体育总局、中国残联、广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区、广州市、深圳市等出席启动仪式的主要领导共同上台，正式启动倒计时100 天系列活动。

活动最后，粤港澳三地歌手联袂串烧演唱《东方之珠》《七子之歌》《我和我的祖国》等经典歌曲，将现场气氛推向高潮。同时，本次活动还设置了科艺体验展、图片展等区域，供广大市民参观体验，共同感受浓厚的全运氛围。

文章编号: 49796c6f98150ff5f9840ddba67452ba
-----------------------------------------------------------------------------

94. 大公报 -  (全运会倒数100天启动仪式深圳举行 湾区同心 全运同行) 2025-08-03 要闻 A01,A20 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会倒数98日          8月2日晚，「湾区同心 全运同行」第15届全国运动会和全国第12届残疾人运动会暨第9届特殊奥林匹克运动会（简称「十五运会和残特奥会」）倒数100天启动仪式在深圳举行。现场回顾了已发布的十五运会徽、吉祥物、十五运会奖牌和十五运会赛会制服，并首次发布颁奖礼仪服、颁奖音乐、残特奥会奖牌及赛事火炬。其中，赛事火炬由AMR（自主移动机器人）携带火种灯、火种盆和牡丹花装置缓缓登场，科技感、未来感十足的装置全方位展现「粤港澳同心」的办赛理念与十五运会赛事的创新活力。大公报记者 李薇、胡永爱深圳报道

当晚，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、广东省省长王伟中，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、香港特别行政区行政长官李家超，十五运会组委会和残特奥会组委会执行主任、澳门特别行政区行政长官岑浩辉，十五运会组委会主任、国家体育总局局长高志丹，残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯等出席并发表致辞。

王伟中：彰显「一国两制」优势

王伟中介绍目前广东赛区场馆的情况：升级改造已全部完成，无障碍建设全部达标，会徽、奖牌、吉祥物、竞赛总日程已正式发布，首批赛事也顺利进行。王伟中指，本次赛事首次由粤港澳三地共同举办，对于展现新时代中国式现代化建设成就，彰显「一国两制」制度优势，展示粤港澳大湾区建设成果，推动体育事业高质量发展具有重要意义。

李家超：呈现精彩体育盛会

「香港准备好了！」李家超在启动仪式上宣布。当天下午，李家超刚刚参加完香港的倒数活动，几小时后，他便现身深圳，「这正好彰显了大湾区一小时生活圈的便捷相连，有了大湾区各方力量，我们有信心为全国人民呈现一场精彩的体育盛会！」

岑浩辉：鼓励运动员突破极限

岑浩辉则指出，澳门将以「简约、安全、精彩」为目标，向世界呈现澳门开放、活力、包容的特殊形象，「让每一位运动员都能在这里突破极限，实现自我。让每一位观众都能感受到澳门的热情与温度！」

高志丹提出，十五运会筹备工作进入决战阶段，组委会需和各方面协同配合，盯住重要节点，精心策划、匠心打造火炬传递和跨境赛事等品牌亮点环节，把岭南特点、粤港澳特色三地互动与体育文化有机融合。

程凯透露，目前各个场馆设施经过精心改造，已全部达到国家无障碍环境建设标准：科技助残场景处处可见，残疾人运动员和观众畅通无阻，对1600名残疾运动员也进行精准分级，提供随时响应、立即服务的数据服务。

火炬「绽放」炫酷科技感

当晚最精彩环节莫过于火炬「绽放」的首发。火炬外观与会徽「同心礼花」一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈「火树银花」绽放状。它十分酷似广州地标「小蛮腰」，具有视觉辨识度。材料方面以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为主材，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125毫米、把手部位最小直径52毫米，净重1.6千克。

俯瞰顶端焰口为「波浪」状会徽造型，彰显大湾区改革创新精神；横看火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现「礼花绽放」的动态美感；底部为牡丹纹印，蕴含在祖国关怀引领下，粤港澳三地「人心相通、团结奋进」的美好期许，也呼应运动员在赛场上突破极限。

十五运会和残特奥会火炬设计团队主要负责人、广东万家乐燃气具有限公司工业设计总监何也介绍，此次火炬设计理念为「融」与「荣」，一方面是「交流融合」，体现粤港澳「三地一家」「同根同源」的岭南特色文化。

据悉，火炬造型给设计团队加大挑战难度，何也表示，粤港澳是多风、多雨的地区，为了保证火炬的有效传递，其使用了燃气的一种独特的燃烧技术：微焰燃烧技术，保证火焰在不同天气之下的稳定性以及耐受性。

火炬、火种盆及火种灯解构

火炬

采用系统化设计，提取全运会会徽视觉元素。

从底座向上，多条流畅且富有动感的线条如烟花轨迹般展开、绽放。

火炬整体形态定格在烟花上升的美丽瞬间，寓意着三地的活力与激情被点燃，携手共绽体育的光彩，全民共享体育嘉年华。

寓意在祖国的关怀引领下，共同绽放。

火种盆

火种盆名为「鼎盛同心」， 又名「同心鼎」，设计灵感源自古代瓷器「花觚」。

火种灯

火种灯名为「星火筑梦」。中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。

粤港澳筹备赛事焦点资讯

残特奥会奖牌

广东赛区

75个比赛场馆中超过90% 为现有场馆升级改造，突出绿色、智能、共享。广东奥体中心宛如飘扬的绸带。2001年第九届全运会开幕式曾在这里举行，24年后的她焕然一新，已经准备好用全新的舞台惊艳神州。

香港赛区

香港赛马会及其慈善信托基金已拨款4.5亿元支持香港赛区，款项将用于义工服务、社区及学校推广活动，以及为弱势社群和青少年安排观赛体验。同时，马会亦拨款5000万人民币支援广东赛区，包括赛事宣传、义工服务及马术比赛的技术支援。

澳门赛区

将推动「赛场即景点、观赛即旅游」的融合模式， 凸显澳门历史与现代交融、东方与西方荟萃的城市特质。

认识奖牌、吉祥物及会徽

吉祥物全运会和残特奥会吉祥物以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名「喜洋洋」、「乐融融」，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

会徽全运会和残特奥会的会徽以「繁荣、包容」为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，同时捕捉了礼花绽放的瞬间，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限、背靠祖国、绽放世界。

全运会奖牌

第15届全运会的奖牌于6月发布，名为「同心跃」，奖牌分为竞赛大项和群众赛事活动两款，其中一面印有会徽，另一面刻有吉祥物「喜洋洋」。十五运会组委会副秘书长崔剑说，奖牌设计寓意粤港澳背靠祖国，三地同心携手共进。

「数看」全运会与残特奥会

13天：十五运会将于11月9日在广州开幕，11月21日在深圳闭幕，共13天。

19个城市： 比赛项目分布在粤港澳大湾区19个城市，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。其中，香港承办8个竞体比赛项目、1项群众赛事活动，澳门承办4个竞赛比赛项目、1项群众赛事活动。

103个大项： 十五运会竞体比赛项目设57个大项，残特奥会设46个大项，是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会。

105个场馆： 粤港澳三地运动会的场馆共105个，其中广东赛区89个、香港赛区9个、澳门赛区7个。

419枚金牌： 十五运会及残特奥会开幕式前共将决出57枚金牌，有362枚金牌将在开幕式至闭幕式期间产生。

3.6万运动员： 将有来自全国3.6万名运动员参赛，十五运会27300人、残特奥会8900人，参会运动员规模超过2024年巴黎奥运会。

万人通关：预计内地前往港澳参赛人员将超6000人、港澳来内地参赛人员将超3000 人，便捷的通关将让参赛和观赛都能感受到「粤港澳路路通、大湾区一家亲」。

####

十五运倒数100天启动仪式，演员在活动现场表演。

十五运倒数启动仪式，吉祥物与演员一同表演。大公报记者胡永爱摄

歌手在中环维港影像背景下演唱。

多名演员在现场表演舞蹈。

十五运和残特奥会倒数100天启动仪式在广东深圳举行。

文章编号: 8e8bcac1ae57f79a183d62d7840c05b0
-----------------------------------------------------------------------------

95. 中国日报香港版 -  (Dolphin rescue) 2025-08-02 CHINA P04  

-----------------------------------------------------------------------------

 Workers rescue a Chinese white dolphin that had strayed into the  city stretch of the Pearl River in Guangzhou, Guangdong province,  on Thursday. The dolphin had been trapped in the stretch for seven  days. zeng yuwen / yangcheng evening news 

文章编号: b38351df297f8cf8d0e1fba45bdd1dfa
-----------------------------------------------------------------------------

96. 明报 -  (老年白海豚误入珠江流溪河获救) 2025-08-02 中国 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】一头疑似迷航的中华白海豚，近日在珠江内河多个地点现身，吸引全城关注。前晚8时半，救援人员成功在靠近市区的珠江江段，捕获该头约2.5 米长的白海豚，专家团队检查大致可确定其属于老年且患病的状态。

状态不佳 消瘦有黑斑

《南方都市报》引述现场参与救援的水产专家方亮说，该头中华白海豚的行为状态较差，体表已有许多黑色斑点，证明已长时间待在淡水水域中。「牠的整个牙床已基本磨平，身体非常消瘦，肋骨已外翻，身上还有一些伤痕」。中华白海豚惯常栖息在咸淡水交汇水域，一旦长期误入淡水区域，身体容易受感染。

7月25日，有广州市民在白云区江高公园外的流溪河发现白海豚身影，此处为广州北郊，民众看到白海豚都非常惊奇。到7月29日下午，白海豚南下出现在广州金沙洲大桥附近，接近广州西郊大坦沙。7 月31 日下午，白海豚再往出海口方向靠近，出现在洛溪大桥桥下水域，救援人员从下午忙到晚间，最终成功捕捉。

方亮介绍，误入内河的白海豚，大多会沿河流向上游，逆流原因未有共识性的研究结论。今年2月，曾有一头白海豚游到清远附近北江水域。

####

广州市农业农村部门和市海洋综合执法支队的有关工作人员，前晚在洛溪大桥水域附近捕获误入珠江内航道的中华白海豚。

文章编号: 64c6ea2f8bcca76008df786a505b1c3c
-----------------------------------------------------------------------------

97. 中国日报香港版 -  (NATIONAL GAMES-A FORCE TO BOOST INTEGRATION,SHARED SENSE OF IDNTITY) 2025-08-01 GBAFOCUS S02,S03  Li Lei

-----------------------------------------------------------------------------

 Editor's note: History will be made in November when a Chinese mainland province and the two special administrative regions cohost the National Games for the first time. As today marks the start of the 100-day countdown to the 15th National Games, the fourth installment of China Daily's HK Mosaic series explores how the nation's premier sporting event could accelerate regional integration, strengthen a shared cultural identity and test cross-boundary connectivity. 

 By Li Lei in Hong Kong  lilei@chinadailyhk.com 

 When Guangdong province, Hong Kong, and Macao join hands in November to host the 15th National Games, they won't be just competing for gold, they'll be rewriting the rules of cross-boundary collaboration in one of China's most dynamic economic hubs — the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. 

 Experts call it a "symbolic stress test" of mobility under "one country, two systems", showcasing the 11-city cluster's goal to be a world-class economic powerhouse. 

 As the nation's foremost sporting extravaganza, the National Games has represented a high stakes show for athletes since its debut 66 years ago. 

 The 15th edition — to run from Nov 9 to 21 — will be historic as the first ever to be co-hosted by a mainland province and the two special administrative regions. 

 Sports veterans see it as a milestone in regional integration, setting a precedent for future multicity collaboration that could extend to other major urban hubs like Beijing-Tianjin-Hebei, and the Yangtze River Delta, with Shanghai at its core. 

 Patrick Lau Wing-chung, a professor at Hong Kong Baptist University's Department of Sports and Health Sciences, says the National Games represents a "huge leap forward" for regional cohesion, fostering unprecedented government cooperation across different systems. 

 "This process has brought together officials from all the three areas, helping them to adapt to each other's working cultures." 

 The national event reflects the mega region's resolve to fully unify, rather than stay divided as Guangdong, Hong Kong and Macao — a shift that will better harness the unique strengths of each place for shared prosperity, Lau adds. 

 This year's National Games will feature 401 elite events in 34 sports categories, with Guangdong staging most of them (350, or 87.3 percent). They'll include two pioneering competitions — the Shenzhen-Hong Kong marathon and the Zhuhai-Macao-Hong Kong road cycling race that will physically connect the Greater Bay Area, testing seamless mobility across the three zones. 

 "These events demand ground-breaking coordination in areas like customs procedures," says He Junzhi, a Hong Kong and Macao affairs specialist at Sun Yat-sen University in Guangzhou, the capital city of Guangdong. 

 He cites the successful marathon trial held in February in which Shenzhen and Hong Kong adopted a joint, smart technology command system to streamline cross-boundary processes, logistics and emergency protocols. 

 "Initially designed for athletes, these solutions may eventually enhance travel for all," he says. 

 Lobo Louie Hung-tak, a sports scholar at the Education University of Hong Kong and a member of the Culture, Sports and Tourism Bureau's Sports Commission, says the contests will bridge a mental divide. 

 Despite decades of upgrading customs efficiency with more checkpoints and service counters, mental barriers persist due to the regions' different systems, he says. 

 "The event's symbolic value is profound," says Louie, as it'll foster genuine integration by demonstrating that seamless travel can be achieved despite varying systems. 

 Witness to transformation 

 As China's most prestigious domestic multisports event, the National Games' hosting rights have long reflected the nation's social and economic evolution. 

 First held in Beijing in 1959, the event had remained exclusive to the nation's capital and Shanghai until 1987 when Guangdong — then at the forefront of the nation's market reforms — became the first province outside the two traditional hubs to host it, adding punch to national economic transformation. 

 The green light for the historic joint bid came in 2021 — two years after the central government unveiled an ambitious development plan for the Greater Bay Area, which boasts a combined population of close to 90 million. 

 The goal is to merge the Chinese mainland's industrial and tech strengths with the global networks of Hong Kong and Macao, lift productivity and further open up the mainland's market to the world. 

 Achieving this, however, requires overcoming key challenges — coordinating three distinct systems with different political structures, governance models and cultural identities. 

 Lau believes the 2025 National Games will contribute to narrowing these differences. 

 "The games will make the integration process tangible," he says, adding that spectators in the host regions will viscerally understand they belong to one interconnected community with a shared destiny and resources. 

 "If we can successfully blend the spirit of the National Games with the Greater Bay Area's unique culture, we can create a new shared identity for the region," says Sun Yat-sen University's He. 

 Healthier future 

 At Hong Kong's debut in the 1997 National Games — shortly after the city's return to the motherland — it won a gold medal in road cycling, making a strong mark in competitive sports. 

 Over the years, Hong Kong has amassed an impressive 47 medals (11 golds, 13 silvers and 23 bronzes), with cycling as its most successful sport — contributing 10 golds and nearly half of the city's total medals haul. Fencing has also played a key role, securing six medals so far. 

 As Hong Kong prepares to host several events during the 15th National Games, its selection of home-ground competitions, such as track cycling, fencing, golf and the rugby sevens, reflects the city's historical strengths and mass appeal among local fans. 

 Pundits suggest that Hong Kong's strategic focus could promise another medals bonanza on home soil. 

 Beyond elite success, this arrangement can energize mass sports participation, fostering a culture of fitness that will improve public health and ease the long-term pressure on healthcare spending. 

 In Louie's view, Hong Kong, by leveraging its elite achievements to inspire grassroots engagement, isn't merely chasing medals. It's investing in a healthier and more active future. 

 The much-anticipated events to be held at Hong Kong's new HK$31.9 billion ($4.06 billion) Kai Tak Sports Park — including fencing and the rugby sevens — testify to the city's commitment to a mega-events economy strategy, following sold-out successes with Coldplay concerts. 

 Ripple effect 

 The National Games' high-profile contests will help Hong Kong swell visitor spending, create jobs and showcase its world-class venues. 

 Simon Wong Ka-wo, president of the Hong Kong Federation of Restaurants and Related Trades, is bullish about the economic benefits from the upcoming major sporting events. 

 He expects a 15 percent year-on-year increase in the number of trips made by mainland visitors — about 400,000 more than those of November last year. 

 The surge in tourist trips, combined with the traditional year-end spending boom, should push the catering sector's revenue to above HK$10 billion in November, predicts Wong. "That would represent 15 percent growth from last year's earnings — a significant boost for us." 

 He says the federation will collaborate with the tourism authorities in creating special gourmet guides, offering targeted dining discounts and promotions, developing sports-themed culinary events, and enhancing media campaigns to attract food lovers. 

 Yang Jinsong, director of the department of international exchange and finance at the China Tourism Academy in Beijing, agrees that such optimism is well-founded. 

 With mainland residents making nearly 146 million outbound trips last year, he says: "We have a substantial base of potential cross-boundary spectators." 

 Yang anticipates that young urbanites and families from nearby areas like the Guangxi Zhuang autonomous region and Hunan province will likely form the core audience. "This demographic demands tailored services from both Hong Kong and mainland travel agencies and caterers." 

 He points to the Greater Bay Area's "one-hour living circle" as a game changer, with its integrated transport network of ferries, high-speed rail and expressways perfectly suited for travel. 

 However, there's one caveat. "While we're prepared for the rise in visitor numbers, blockbuster events will push Hong Kong's reception capacity to its limit," warns Yang. 

 A growing number of visitors now opt for same-day trips rather than overnight stays, leading to intense crowding when events begin and end. 

 For instance, after Coldplay's concert ended at around 10:30 pm on April 8 — its first day — thousands of mainland attendees swamped checkpoints to return to Shenzhen, with about 12,000 visitors leaving through Huanggang Port alone within four hours, setting a late night record. 

 "Robust emergency planning and cross-boundary coordination will be absolutely critical," Yang says. 

 Sport events 

 Elite sports: 401 events in 34 categories 

 Mass participation*: 166 events in 23 categories 

 *Debuting at the 13th National Games (2017), they allow public engagement in the nation's top multisports event. This year's mass participation events cover competitions such as badminton, football and dragon boat racing, and demonstrations like tai chi, and dragon and lion dancing. 

 Two cross-boundary competitions 

 This year's road cycling and marathon competitions are expected to enhance collaboration and synergy in hosting sports events across Guangdong, Hong Kong and Macao. The events are set to provide  reference for other large-scale cross-boundary public activities and deepen integration in the Greater Bay Area. 

 Test events were held:Road cycling (men's individual) 

 · Distance: 230 kilometers 

 · Date: Nov 24, 2024 

 · Cities: Zhuhai, Macao, Hong Kong  (through the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

 Marathon 

 · Distance: 42.195 kilometers 

 · Date: Feb 23, 2025 

 · Cities: Shenzhen, Hong Kong  (through the Shenzhen Bay Bridge) 

 Venues 

 90% 

 of competition locations  are existing venues 

 Mascots 

 The two adorable mascots are Xiyangyang and Lerongrong, symbolizing joy, harmony and unity. Both are inspired by the Chinese white dolphin, which is among the Grade 1 National Key Protected Species, with about 2,500 individuals inhabiting the Pearl River Estuary. 

 The water droplets on the heads are in distinctive colors that represent three of the places where the games will be held: Red is for Guangzhou's kapok flower, purple for Hong Kong's bauhinia, and green for Macao's lotus flower, which are the official flowers of the cities. 

 Guangzhou hosts 136 events 

 Host of opening ceremony on Nov 9 

 Key features of the opening and closing ceremonies: 

 · Highlighting national unity, achievements under the "one country, two systems" principle, and traditional Chinese culture via creative performances. 

 · Showcasing the Greater Bay Area's diversity and integrated development, with shows incorporating Lingnan cultural elements such as Cantonese Opera. 

 · Promoting sporting spirit and displaying traditional Chinese activities such as martial arts, lion and dragon dancing, and tai chi. 

 · Delivering a visual spectacle with technologies such as glasses-free 3D and artificial intelligence, and eco-friendly methods. 

 Shenzhen hosts82 events 

 Host of closing ceremony  on Nov 21 

 Hong Kong hosts 37events 

 covering fencing, track cycling, rugby sevens, triathlon,  beach volleyball,  handball (men),  basketball (men U22),  and golf 

 Macao hosts 14events 

 covering table tennis,  basketball (3x3),  basketball (men's U18 5x5), and volleyball  (women's  tournament) 

 132 events 

 to be held in Zhuhai, Shantou, Foshan, Meizhou, Huizhou, Shanwei, Dongguan, Zhongshan, Jiangmen, Zhanjiang, Zhaoqing, Qingyuan, and Yunfu 

 Medals of elite events 

 The medals are named Tongxinyue — meaning "united to leap" — which symbolizes the collaborative spirit and development pulse of Hong Kong, Macao, and Guangdong. 

 Front 

 Emblem for the  15th National Games 

 Peony, one of the most beloved flowers in China, implying that the Greater Bay Area is thriving with the strong support of the nation 

 Back 

 Xiyangyang, one of the 15th National Games' mascots 

 HK-based events at the 12th National Games for Persons with Disabilities and the 9th National  Special Olympic Games in December 

 · Boccia 

 · Wheelchair fencing 

 · Para table tennis (TT11) 

 · Special Olympics table tennis 

 · Para dance sport (mass participation event) 

 #### 

 Lerongrong 

 Xiyangyang 

文章编号: 302aa84af76376613134e0170816bda4
-----------------------------------------------------------------------------

98. 大公报 -  (全运倒数100日 粤港澳精彩联动 「湾区同心全运同行」启动仪式明举行) 2025-08-01 体育 A21 第十五届全国运动会倒数100日 

-----------------------------------------------------------------------------

8月1日是第15届全国运动会倒计时100日，今日及明日，大湾区粤港澳三地将联动举行以「100」为主题的系列活动。其中，粤港澳3个赛区官方将在深圳举行十五运会和残特奥会倒计时100日启动仪式，并联袂举行演艺活动，香港和澳门则分别举行100公里冲刺活动和百日健步行活动。同时，广东赛区将集中展示全运会和残特奥会市场开发的阶段性成果，31家特许生产企业与38家特许零售企业携手，展示了1170款以吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」为核心元素的特许商品，包括文创、服饰、日用品等14个品类。 大公报记者 敖敏辉广州报道

1日起，粤港澳三地的迎接十五运会倒计时活动陆续展开。其中，1日，澳门将举行迎百日健步行及倒数100日庆祝晚会，分别设在大三巴牌坊、议事亭前地、佑汉街市公园广场。活动内容丰富，比如在大三巴牌坊，以「100」为主、以「同心」为题，拼出相应的主题图案；在议事亭前地，进行亮灯仪式，与广大市民及旅客一同期盼十五运会和残特奥会的到来。

香港单车馆举行冲刺活动

香港赛区方面，2日下午，由特区政府主办的十五运会和残特奥会倒计时100日活动将在香港单车馆主场馆举行，届时将举行100公里冲刺活动，随后举行十五运会倒计时100嘉年华活动。

2日晚，由粤港澳三地共同举办的「湾区同心 全运同行」─第15届全运会和全国第12届残疾人运动会暨第9届特殊奥林匹克运动会倒计时100日启动仪式将在深圳举行，除了主题展览，还有倒计时100日启动仪式、粤港澳三地歌手联袂演唱等重磅活动。

此外，粤港澳三地不同层面亦会举行丰富多彩的倒计时活动。其中，广州连续多日举行十五运会倒计时100日无人机表演，同时，从1日上午8时开始，将有连续8小时的十五运会倒计时100日直播活动，展示粤港澳三地场馆及相关「黑科技」运用。另外，全国各地的地标性建筑和主要场馆，亦将以不同形式迎接和庆祝十五运会倒计时100日。

特许商品是连接赛事与大众的重要纽带，在广州的活动现场，十五运会和残特奥会特许生产企业和特许零售企业纷纷亮相，展示了各自围绕赛会设计和生产的创意产品。北京世清八井文化发展有限公司带来了多款钞艺特色工艺品，当中「手握前程·十五运会钞艺冰壶摆件」，精美的外形设计融合十五运会和残特奥会元素，吸引了不少订货商和观众。

借「壶」送「福」寓意吉祥

现场工作人员介绍，该产品以冰壶为型，以人民币生产过程产生的非合格品碎屑（与印钞厂合作）作为主材，突出了废物利用、绿色环保理念。产品正面雕刻十五运会会徽，上盖为镶嵌十五运会吉祥物及粤港澳三地标志性建筑，彰显岭南特色与湾区风情。在寓意方面，「壶」与「福」谐音，在传统吉祥文化里，国人常常借「壶」送「福」。

广东我扬文化发展有限公司则带来以十五运会吉祥物和醒狮文化相结合的系列产品，不少产品设计创意十足。其中，一款名为「豚宝互变」的毛绒文创产品，将中华白海豚的原型与十五运会吉祥物「乐融融」形象结合起来，合上拉链是「乐融融」吉祥物，拉开拉链则是一只维妙维肖的白海豚，一物两用，十分精巧。

粤港澳元素融合，是这些特许商品的共同特征。作为国礼设计生产单位，北京工美集团推出「香江叠影」徽章，除了十五运会会徽标志，还融合了粤港澳三地的地标建筑和非物质文化元素。徽章转动中，体现粤港澳融合。

####

广州举行第15届全运会倒计时100日无人机表演。 受访者供图

全运会将首次在粤港澳三地举行。

琳琅满目的全运会和残特奥会特许商品。大公报记者敖敏辉摄

文章编号: 1ba2ac1c86338628bf32f36fa2fc88ed
-----------------------------------------------------------------------------

99. 东方日报 -  (提升北大屿海洋生态 机管局投放6万幼鱼) 2025-07-28 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】为提升机场附近及北大屿山水域的海洋生态价值，香港机场管理局推行「改善海洋生态及渔业提升策略」，透过敷设人工鱼礁及投放幼鱼，为海洋生物打造栖息地。在今年初，机管局在机场中跑道以西水域的海床敷设500个人工鱼礁。其后，在6月6日的「全国放鱼日」，机管局在机场中跑道及南跑道人工鱼礁水域投放6万条幼鱼，创下历来最大规模的投放活动。

投放幼鱼的品种包括青斑、黄脚鱲、黑鱲及中华白海豚喜爱的白花鱼，均为香港西部水域原生但数量下降的鱼类。当中一万条包公幼鱼由机管局「渔业提升基金」资助本地养殖，是香港首次大规模增殖放流本地养殖幼鱼。同日，机管局亦于大屿山西北的沙螺湾及深屈湾投放约100万只虾苗。此外，自2021年于南跑道以西水域敷设的100座人工鱼礁，机管局至今于机场以西水域共敷设600个人工鱼礁，为海洋生物提供栖息地。

迄敷设600人工鱼礁

机管局首席可持续发展主管李仲腾表示，机管局期望透过敷设人工鱼礁及投放幼鱼虾苗，双管齐下，提升北大屿山以至整个西部水域的生态价值，对海洋生态及本地渔业带来积极作用。他补充，机管局自2019年起已投放近9万条幼鱼，敷设600个人工鱼礁。未来将进行12个月监察，了解鱼类及海洋生物栖息情况，并计划未来数年再进行两次幼鱼投放，进一步提升香港西部水域的海洋生态。

为提高幼鱼存活率，机管局将从内地运来的幼鱼先于本地鱼排暂养，助其适应香港水域环境。投放地点位于禁止商业捕鱼及限制船只进入的「香港国际机场进口航道区」，确保幼鱼能在安全环境中繁衍。

####

在6月6日的全国放鱼日，机管局投放6万条幼鱼。

文章编号: f78c338a6d4ddfd789aefc1e501ac281
-----------------------------------------------------------------------------

100. 成报 -  (机管局投放幼鱼及敷设人工鱼礁 提升香港西部水域生态价值) 2025-07-28 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】香港机场管理局于今年年初，进行了大型的人工鱼礁敷设项目，在机场中跑道以西水域的海床敷设500个人工鱼礁，令海洋生物更快、更容易依附在鱼礁上生长和寄居，有利提升水域的海洋生态。

今年初，机管局进行了大型的人工鱼礁敷设项目，在机场中跑道以西水域的海床敷设500个人工鱼礁。这些用混凝土造成的人工鱼礁，表面粗糙，有大小不一的坑洞，模拟天然珊瑚礁的结构，方便大小不同的鱼类进出。人工鱼礁的酸硷值亦调节至与海水酸硷值相若，令海洋生物更快、更容易依附在鱼礁上生长和寄居，有利提升水域的海洋生态。

今年6月6日「全国放鱼日」，机管局在机场中跑道及南跑道敷设了人工鱼礁的位置，投放6万条幼鱼，是机管局幼鱼投放活动中数量最多的一次。

于人工鱼礁水域投放幼鱼六万条

机管局就投放幼鱼的品种谘询过渔民团体的意见，4个品种为原本已栖息于香港西部水域，但数量开始下降，分别是青斑、黄脚鱲、黑鱲，及中华白海豚喜欢猎食的白花鱼，希望能增加具生态重要性和对渔获有帮助的鱼类。

此外，投放的幼鱼中有1万条是由本地养殖、来自机管局「渔业提升基金」资助项目的包公，是香港首次大规模增殖放流本地养殖的幼鱼。而当日机管局亦在大屿山西北的沙螺湾及深屈湾，合共投放约100万只虾苗。

为了增加投放幼鱼的存活率，研究团队首先把这些从内地运来的幼鱼安排在本地鱼排暂养，帮助牠们适应香港水域的环境。此外，投放幼鱼的位置位于禁止商业捕鱼及限制船只进入的「香港国际机场进口航道区」内，令幼鱼能在安全的环境中繁衍。

机管局于2023年亦曾经在南跑道以西，敷设了人工鱼礁的位置，投放约2万条幼鱼。专家团队进行了6个月监察，包括声学监测、水下远程摄录及水底观察调查等。研究团队于监察期内都记录到部份投放的幼鱼体积有增长，亦找到合共17种鱼类在人工鱼礁上栖息，包括细鳞、金鼓、火点、芝麻斑、黄斑及小丑鱼。监察结果证明了敷设人工鱼礁加上投放幼鱼，明显有助提升机场西面水域的生物多样性，为鱼类及其他海洋生物提供栖息地。

####

■机管局于6月6日「全国放鱼日」，在机场中跑道及南跑道敷设了人工鱼礁的位置，投放6万条幼鱼。(机管局图片)

■混凝土造成的人工鱼礁，有大小不一的坑洞，模拟天然珊瑚礁的结构，方便大小不同的鱼类进出。(机管局图片)

文章编号: 733e6d6b0f30356227a9a33ba4b7f2e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 明报 -  (增人工鱼礁 三跑水域再投6万幼鱼 包括青斑黄脚鱲包公) 2025-07-28 港闻 A09  emily

-----------------------------------------------------------------------------

为缓解三跑道工程对环境嘅影响，机管局2021年推行「敷设人工鱼礁先导计划」，喺机场南跑道以西水域敷设100 座人工鱼礁。到今年初，机管局喺中跑道以西水域增设500 个人工鱼礁，并于6 月6 号「全国放鱼日」喺机场中、南跑道设有人工鱼礁嘅范围投放6万条幼鱼，包括青斑、黄脚鱲等品种，以及本地养殖嘅包公。

据机管局介绍，人工鱼礁模拟天然珊瑚礁结构，酸硷值亦调节到同海水相若，令海洋生物更易依附喺上面生长同寄居。至于投放嘅幼鱼属于原本栖息喺香港西部水域但数量开始下跌嘅品种，分别系青斑、黄脚鱲、黑鱲，以及中华白海豚钟意猎食嘅白花鱼，具生态重要性亦有助鱼获；另外有一万条来自机管局「渔业提升基金」资助项目嘅包公。当日机管局并喺大屿山沙螺湾、深屈湾投放约100万只虾苗。

机管局话， 2023 年喺南跑道以西设有人工鱼礁嘅范围投放约2万条幼鱼。专家团队监察6个月后记录到部分幼鱼体积增长，亦搵到17种鱼类栖息喺人工鱼礁上，包括细鳞、金鼓、火点、芝麻斑、黄斑同小丑鱼等。

盼改善西部水域海洋生态

机管局首席可持续发展主管李仲腾话，机管局至今已敷设600个人工鱼礁，投放近9万条幼鱼；机管局会监察海洋生物喺人工鱼礁栖息嘅情况，为期12个月，亦计划未来几年再投放两次幼鱼，以改善西部水域海洋生态。

####

机管局喺海床敷设由石屎制成嘅人工鱼礁，佢哋表面粗糙，有大小不一嘅坑洞，模拟天然珊瑚礁，方便各种尺寸嘅鱼游出游入。 （机管局图片）

2023 年机管局投放约2 万条幼鱼后，团队发现部分幼鱼大条咗，亦搵到17种鱼类喺人工鱼礁上栖息，包括图中嘅金鼓。 （机管局图片）

文章编号: f73157ad75e1fe63b32b2d80fcec16be
-----------------------------------------------------------------------------

102. 文汇报 -  (中国邮票动物园（六）：姿态各异的哺乳动物) 2025-07-27 收藏 A13 邮坛茶座 林轩

-----------------------------------------------------------------------------

在收集动物邮票时，我们经常为想搞清一枚邮票上到底是种什么动物而烦恼，所以我们就编写了《邮票图说哺乳动物》《邮票图说昆虫世界》《邮票图说鱼类百科》等作参考书籍，以帮助需要进一步了解详情的集邮爱好者。

哺乳动物由于体型大，在日常生活中、在书籍银屏上或在动物园里与人类接触多，实用性与观赏性强，也是世界动物保护的主要对象，哺乳动物是人类长期与其相处、认知、利用、争斗的主要对象，因此是与人类关系最密切的动物门类。在邮票上出现的机会也比其他门类动物多得多。

根据记载，2003年世界上有哺乳动物29目153科1,229属5,416种。据2006年最新统计，我国计有13个目56科242属645种，因而名列世界第一，其中有些是我国特有的珍稀动物。在世界邮票中，哺乳动物图案仅占其中一小部分， 却一贯受到集邮者和关心环境及动物保护人士的欢迎，在世界十大热门集邮专题中始终处于靠前的位置。在世界邮票价格近年普遍低迷的背景下，带有熊猫徽标志的动物邮票，反而普遍大幅升值，其中相当一部分升值达到惊人的地步。

重点野生动物保护邮票

我国非常重视野生动物的保护，中国邮政除常年发行的珍贵动物邮票以外，2000年、2001年各发行一个包含10枚邮票和2枚附票的《国家重点保护野生动物（I级）》小全张。

为加强对珍贵、濒危野生动物的拯救保护，2021年，我国根据野生动物保护形势的变化，大幅度修订1989年发布的《国家重点保护野生动物名录》，新《名录》的颁布对强化物种拯救保护，打击违法捕猎捕杀以及非法贸易，增强公众野生动物保护意识，推进生态文明建设起到积极作用。2021年再度发行包含8枚邮票的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》小全张。本套邮票展现了斑尼榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟8种国家一级重点保护野生动物。

这三组动物邮票中，其中属于哺乳动物的有大熊猫、金丝猴、东北虎、白鱀豚、亚洲象、梅花鹿、扭角羚、麋鹿、北山羊、紫貂、野犛牛、高鼻羚羊、海南长臂猿、中华白海豚等。

最漂亮的金丝猴

金丝猴属于灵长目猕猴科，共有4—5种，最漂亮体型最大的是滇金丝猴，牠白脸红唇，仅分布于云南西北和西藏东南。黔金丝猴毛色暗灰，背部、体侧、尾巴黑褐色，仅分布于贵州东北部梵净山。神农架白色金丝猴属于川金丝猴的变种还是独立种未有定论。川金丝猴体型中大，体长50—65厘米，尾巴长55—80厘米，体重7—16千克，四肢粗壮，鼻孔朝天，毛色金黄，非常漂亮，外眼圈和嘴鼻白色，内眼圈和嘴圈蓝色，仅分布于四川与甘肃交界，陕西南部至湖北西北。我国1963年发行的金丝猴邮票首次亮相。香港2003年猴年生肖邮票面值5元者也是金丝猴。

「猴票」的猴原来是马猴

马猴也属于猕猴科，又称为藏酋猴，藏猕猴，短尾猴，中国古称青猴。马猴尾巴短，仅为体长的1/6，毛色背部较深，毛发疏长，面颊周围有浓密的须毛，好像人的络腮胡子，这在猴类中是很罕见的。马猴分布于我国南方，是我国的特产，常常成群结队，占山为王，以峨眉山最为有名。我国1982年「猴票」，生肖集邮者曾争论牠究竟是猩猩还是猴子，其实牠就是自古以来在中国分布最广、最为老百姓所熟悉的马猴。香港2003年猴年生肖面值1.4元的邮票也选用了马猴。

体型奇特的长臂猿

长臂猿属于灵长目长臂猿科，我国2002年发行的长臂猿邮票（20.119），第一枚为白掌长臂猿，手掌、脚、脸周围均为白色；第二枚为白颊长臂猿，以两颊各有一丛白毛为特征，雌雄体毛颜色不同，雄性为黑色，雌性浅棕色，体重5千—7千克。第三枚为黑冠猿，黑长臂猿，通体黑色，头顶略竖立冠毛，雌性浅棕。分布于我国云南、广西、海南至越南、老挝、泰国。第四枚为白眉长臂猿，毛色暗黑褐，额部有明显白纹，好像长了一对白眉毛，性情胆小，以家族为单位生活，只要有风吹草动或外来家族入侵，就由首领带头，一起高声呼唤，却往往成为偷猎者极易发现的目标。现已在高黎贡山建立自然保护区，保护约50只白眉猿。

●作者：林轩（原《邮政周报》副总编、《集邮博览》主编）

####

●马猴

●金丝猴

●长臂猿

文章编号: fdddbbdfa523e4ae01ea485dfd7de07d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 星岛日报 -  (填海面积大减3分1 局方指工程无损生态) 2025-07-19 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

当局期望，在2028年初开展龙鼓滩的填海工程，发展局发言人指，现时仍在进行环境评估，根据至今完成的生态调查，预期填海工程不会对生态造成不良影响，又指在填海区没有发现中华白海豚出没。但局方承认，在2公里以外的海域录得约10次中华白海豚出没记录，惟根据目前研究，未看到对其生存的影响。发言人续指，环评或会针对中华白海豚出没海域，限制发展面积，故现阶段仍未有足够资料，推算拟在2029年推出的首批土地面积。

环团忧影响白海豚生存空间

香港海豚保育学会副会长麦希汶对《星岛》表示，不认同发展局说法，强调根据过去的生态调查数据，填海区内会有中华白海豚出没，且填海区域亦较靠近北大屿山，该处正正是中华白海豚的重要栖息地。加上在港珠澳大桥及机场三跑建成后，中华白海豚现亦更多出现在龙鼓洲以北的水域。她形容在该区再进行大规模的填海工程，是对中华白海豚「赶尽杀绝」。

对今次填海面积已较原先计划大减三分一，麦希汶认为不论填海面积缩减多少，均是一个「不可逆的过程」。她提及，政府虽然已设立北大屿山海岸公园，但相关保护措施仍要其他政策配合，才能真正做到改善生态环境，尤其是填海时的污染和噪音很影响保护区内环境。 记者 郭颖彤

文章编号: a546f206327b3bd1466e8834370af55b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 东方日报 -  (屯门填海 弃建住宅 190公顷作智绿产业规划 2028年龙鼓滩起动 首批用地翌年供) 2025-07-19 要闻 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

转型发展

  屯门龙鼓滩及西部地区将会「大变天」！发展局拟在龙鼓滩及屯门西近岸填海造地约190公顷，面积相等于10个维多利亚公园，重新规划成301公顷的「智绿产业港」，发展绿色/新能源、先进建造业、循环经济和现代物流业。该局指，发展区与机场及北部都会区十分近、又临海，利于发展绿色产业。该局期望在2028年初开始于龙鼓滩填海，并在2029年产出首批用地，强调现时的填海规模较2020年原先方案大幅缩细三分之一，惟政府暂未估算实际造价，也不考虑在上址发展住宅，填海费用料均由政府自行出资，估计项目可提供3.5万个就业机会。

  发展局昨日介绍新计划，龙鼓滩及屯门西近岸会分别填海约145公顷及45公顷，连同改造约111公顷的现有土地，改划「智绿产业港」。规划建议采用现代化及井然有序的园区式发展，其中龙鼓滩会预留约54公顷土地，作绿色/新能源的储存和制造设施，例如生物柴油、绿色甲醇、绿氨和液化氢等；另约47公顷则为先进建造业园区，可用来研发、测试、认证、生产及储存，如设置「组装合成」建筑法、「机电装备合成法」、生产预制钢筋及可持续混凝土的相关设施。

  屯门西则会发展循环经济，发展局建议约32公顷的土地作回收再造业相关设施、园林废物回收处理设施等，亦会协助本地绿色科技产业将研究成果转化为具有商业价值的市场产品，例如将本地废料升级再造成高价值产品，如声学超材料产品及无电制冷和创冷产品的核心原料。

  内河码头面积减半 料6年后收地

  该区亦会预留约39公顷土地发展现代物流业，但现时占地65公顷的内河码头将缩减码头近一半至35公顷。发展局称，码头主要接收内地货物，并转运至机场或葵涌货柜码头，但使用量仅设计的20%，而由于码头属私人用地，地契至2047年才届满。当局不排除以公权收地或换地方式处理，但会先在龙鼓滩填海，预料在2031年之后才收地发展其他区域。明年内会展开改划和其他法定程序，视乎政府工务工程开支预算分配及融资安排，现阶段希望以2028年初展开龙鼓滩的填海工程及在2029年产出首批用地为工作目标。

  发展局提到，现时的填海规模较2020年原先方案大幅缩细三分之一，保留龙鼓滩村对出海面、龙鼓上滩绿化地带及中华白海豚瞭望台等乡郊风貌，减少破坏龙鼓滩村一带景观及自然生态，获当地乡事委员会支持。局方又说正做环境影响评估，初步发现填海区并不见中华白海豚出现，而两公里以外沙洲则录数次出没，估计共约15条左右，而较多栖息在大屿山西南边，而工程亦会设法缓解对生态的影响。

  未计算实际造价 填海费库房埋单

  至于发展「智绿产业港」的造价开支预算，局方说现时仅初步落实用途，未有估算造价，会在公众谘询后再跟进，但指拟填海的水域均为「浅水」，料费用不会太高。当局续指，由于该区不会发展住宅，即使推出私人界别参与的「片区模式」，发展商亦未必有太大意欲加入，会再研究发展及融资模式「持开放态度」，但政府至少会「包底」出资填海。

  有智库指，「智绿产业港」选址充分利用海湾优势，通过海路运输原材料，显著降低运输成本，而虽然填海面积减少，但海岸线长度与旧方案相近，且兴建跨湾桥将增加建筑成本，而若未来「智绿产业港」需扩展，或需再次考虑填海，增加额外成本。议员田北辰则指，内河码头使用率低之余，货品种类较低端，认为保留的面积可再缩减，用作现代物流业或其他产业用途，善用相关土地。

  ####

  发展局拟在龙鼓滩填海造地约145公顷。

  龙鼓滩填海后，将迎来先进制造业进驻。

  占地65公顷的内河码头将缩减码头近一半至35公顷。

  屯门西未来会重点发展现代物流业。

  龙鼓滩屯门西未来规划

  

文章编号: 14c11e7d91dd7d2e2593114701b50c2f
-----------------------------------------------------------------------------

105. 文汇报 -  (缩小填海护生态) 2025-07-19 文汇要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

根据拟议方案，龙鼓滩近岸填海面积约145公顷，较2020年原先建议填海220公顷或以上方案减少了三分之一。发展局表示，原先填海方案包括龙鼓滩村前方一带，因应村民反对遂减少填海范围，以保留龙鼓滩沙滩及本身较原生态的乡郊环境，乡事委员会同意有关改动。

据生态调查显示，现时填海范围内没有中华白海豚，距离最少两公里以外才记录到中华白海豚出没，故预期填海工程不会对生态造成不良影响。

文章编号: 2b1fd905fc1e27d0bae1feb920acc78b
-----------------------------------------------------------------------------

106. 明报 -  (屯门拟填海190公顷塑智绿产业港 政府称可供3.5万职位 冀2028龙鼓滩先动工) 2025-07-19 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】发展局就龙鼓滩填海和重新规划屯门西修订发展建议，提出以「智绿产业港」作定位，提供约301 公顷新发展土地，主力发展绿色/新能源、先进建造业、循环经济和现代物流业/内河码头，4个核心产业料提供约3.5万职位。计划拟明年展开改划等法定程序，目标2029年产出首批用地。发展局发言人昨称，本港缺乏大型土地供先进建造业等产业发展，当局会将计划排「高的优次」，并争取资源发展。

发展局：计划「优次高」 考虑融资

新发展土地中，近岸填海造地占约190 公顷（相若10个维园），其中约145公顷位于龙鼓滩、约45 公顷位于屯门西，相比2023 年方案，前者填海面积相同，后者略增约5公顷；其余111公顷用地则透过改造现有土地提供，其中约34公顷位于龙鼓滩、约77 公顷位于屯门西（见图表）。

规划用途方面，2023年方案拟在龙鼓滩主力发展现代先进产业，如现代物流园、先进建造产业园区等，新方案改划作绿色/新能源行业及先进建造业，前者可考虑用途包括设立生物柴油、绿色甲醇、绿氨和液化氢等的储存和制造设施；后者则可建议设置「组装合成」建筑法、「机电装备合成法」、生产预制钢筋及可持续混凝土相关设施等，用作研发、测试、认证、生产及储存。

屯门西弃建住宅 推「循环经济」

屯门西用地2023年规划以发展住宅为主，新方案则改为发展回收再造业设施、园林废物回收处理设施等「循环经济」产业，以及重新规划内河码头和附近土地，预留余下约39公顷作现代物流相关用途。

龙鼓滩推两大产业 重整棕地作业

当局称考虑持份者和业界意见后，认为屯门西发展住宅与周围产业用途未必兼容，如附近有污水处理厂等设施，或有气味、噪音或空气质素问题，加上发展住宅潜力受机场高度限制所限、本港中长期亦不乏房屋用地，故该地应集中产业发展。当局又提到，龙鼓滩有不少散落的棕地作业，将预留土地，按各产业重置和重整现有棕地作业，并促进其升级转型。

发展局发言人称，因计划用地面积较大，冀可用作发展中低密度园区，拣选发展的4 个核心产业，是经研究及聆听市场和业界意见后得出，盼为经济增加新增长点、令本港产业更多元，以及配合政府迈向碳中和目标；又称视乎政府工务工程开支预算分配及融资安排，现阶段冀2028年初展开龙鼓滩填海工程，2029年产出首批用地，屯门西则2030年后填海。

发言人亦说，暂无工程造价准确估算，但初步认为两地较浅水，故填海造价不太高，现阶段以开放态度考虑融资安排；当局亦会考虑市场反应，因计划发展产业用地、并无住宅，本地发展商或较喜欢房地产项目，但即使市场态度审慎，政府亦考虑斥资填海。

曾就计划与相关部门会晤的立法会议员陆颂雄认为，新方案吸纳各方意见，例如剔除住宅用地，减少地区就人口挤拥的忧虑。他关注用地产业发展，如「循环经济」产业用地约32公顷，内地有高档家俬市场，本港有不少优质二手家俬，用地可否用作储存并转售内地。他亦关注当局如何控制跨海桥及龙门路扩阔工程成本，指屯门绕道亦暂无清晰动工时间，但对区内接驳重要，地区亦关注绕道会否因财政问题搁置。

####

图为龙鼓滩村沿岸及对出海域昨日情况，有意见担心填海计划会影响中华白海豚栖息。发展局发言人称，当局正做环评及相关研究，填海区并无发现中华白海豚出没。

发展局发言人称，起初龙鼓滩填海范围涉及龙鼓滩村对出海域，但早前已缩减范围，该村对出景观维持开扬。图为龙鼓滩填海后的模拟图，该村对出海面有跨海桥，无填海。

文章编号: 8ed240bc2226ae5c1a0ba6e19773abb4
-----------------------------------------------------------------------------

107. 东方日报 -  (全运会港区商品开售 启德铺乏人流) 2025-07-15 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港有份承办多项赛事的全运会将于11月举行，而香港赛区的特许商品昨日率先在3间指定零售店开售。不过，本报记者昨午到访其中一间视察，发现店铺人迹罕至，逗留一段时间都未见有人买走纪念品，或与距离赛事举行仍有一段日子有关。

吉祥物以中华白海豚为原型

记者昨午约2时到首批3个官方零售店之一、位于启德体育园零售馆分店视察，店铺位于电梯下，面积约200平方呎左右，售卖多款全运会商品，包括较瞩目、以中华白海豚为原型的吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」公仔、主题环保袋、杯、摆设等。

不过在视察期间，店铺未见太多人，仅零星客人入内观赏商品，未见有人购买，职员则忙于整理商品。文化体育及旅游局局长罗淑佩早前选购商品时介绍「喜洋洋」和「乐融融」公仔及几个搪瓷杯。她又透露，将来会推出纪念金币等，亦会将零售店扩展至全港更多地点，以及引入广东赛区的特许商品到香港销售。政府早前指，首批3个官方零售店分别位于启德体育园零售馆、西九龙高铁站、湾仔入境事务大楼。

####

启德体育园零售馆分店未见太多人，仅零星客人入内观赏商品。

职员忙于整理商品。（李志涌摄）

文章编号: 9248f8809770b45278357c5711260c4e
-----------------------------------------------------------------------------

108. 头条日报 -  (市民豪花7000蚊送礼 罗淑佩掀淘货潮 全运会3特许商品店开售「好抢手」) 2025-07-15 港闻 P07 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

粤港澳三地共同承办嘅第15届全运会以及残特奥会，将于今年11月起展开，首批香港赛区及广东赛区特许商品备受注视，由昨日起登陆启德体育园、西九龙高铁站及湾仔入境事务大楼3间官方零售店。有市民笑言全运会好有意义，豪掷7000蚊扫货送礼，亦有人说见到文体旅局局长罗淑佩光顾快闪店，特意到店扫货，认为商品具纪念价值。　　Kelly昨日先去到启德探店，以全运会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」为主题嘅多款精品最可爱又吸睛。店员透露，昨早开门冇耐第一张单就卖出一件「喜洋洋」立体饰扣，小妹亦观察到保温杯、搪瓷杯等实用性纪念品吸引不少人驻足观看。

有顾客话，系见到罗局长日前亲身光顾快闪店，故特意到店淘货，最后买咗一款旋转手办，直言：「全运会嘛，（有）纪念性。」市民黎女士选购咗一枚「会徽基础款徽章」，可以戴上衣服上做装饰。特许店业务负责人迂方明向Kelly指出，印有「掂过碌蔗」嘅祝福款搪瓷杯系启德店最受欢迎嘅产品，估计杯子结合咗生活性使用和本地俚语，系其吸引之处，又说市民购买纪念品系参与全运会最佳方式。

启德园店11月商品250款

佢又特别介绍咗一款售价468元嘅「福满大湾徽章套装」，话呢个套装含有送福、纳福、迎福之意，又有紫荆花、舞龙舞狮、港珠澳大桥等大湾区特色，寓意大湾区人民可以共同纳福享福。他介绍，现时启德店共有57款纪念品出售，待下月1号、即全运会倒数100日时，会再引进100款商品，预计到11月9日全运会开幕之时，店内纪念品可达到250款。

湾仔店昨天中午人头涌涌，其中有市民购入搪瓷杯、公仔等纪念品，豪爽消费超过7000元，佢话部分系帮人买，自己主要都系买来送人，「因为好多客户钟意有香港特色又实用嘅产品，盲盒公仔就畀佢哋嘅小朋友」，并直言「全运会好难得喺香港搞，咪买多啲送人，纪念品好好，又可以促进下香港经济。」

Kelly都留意到现场唔少市民对其中一款商品——「三国醒狮萌团」盲盒公仔好有兴趣，部分购买人士更即场拆开，享受呢种「神秘快乐」。在港工作嘅内地人万先生就偏好有香港特色风景嘅文创产品，佢大赞香港今次喺全运会方面嘅宣传认真用心，「很多地方都有白海豚吉祥物，都见到有人打卡，也有关于全运会的历史介绍。」

西九龙高铁站店吸引较多内地游客，有家长帮小朋友与「喜洋洋」、「乐融融」打卡合影，场面欢乐。其中来自天津嘅胡小姐表示，纪念品外观设计吸引，「这次售卖的周边都比较可爱，尤其是小孩子会非常喜欢。」来自武汉嘅张小姐就认为举办全运会可以成为大家了解体育嘅契机，希望国内可以再加强宣传力度，让更多民众认识呢场大湾区盛事。

此外，罗淑佩入手搪瓷杯后，昨日喺FB分享「加加」、「得得」熊猫公仔小剧场，好有童真——加加说：「咦！个大杯杯好似就系电视见过Auntie Rosanna攞住，话好啱食餐蛋面用嗰个全运会杯啊！」得得回应：「咁而家个杯有冇装嘢食啊？其实装满奶奶咪啱晒我哋啰！」

发售点启德体育园启德零售馆3地下中庭

营业时间周一至周五 10:00AM—9:30PM；　周六及日 10:00AM—10:00PM

发售点湾仔入境 事务大楼一楼

营业时间周一至周五 8:30AM—6:00PM；　周六 9:00AM—1:00PM

发售点西九龙高铁站GFM层G6铺　

营业时间10:00AM—6:30PM 

全运会焦点商品

名称    价格（元）

粤港澳赛区城市文化徽章摆件（限量发售） 800

「同心奋进」立体工艺摆件（限量发售） 112

复古搪瓷杯 78

「三国醒狮萌团」盲盒公仔 95

「喜洋洋」「乐融融」毛绒玩具套装  428

名称    价格（元）

福满大湾徽章套装  468

「喜洋洋」或「乐融融」旋转手办  88

非遗系列冰箱贴  80

乒乓球拍磁吸钥匙扣  68

DIY洞洞杯  118

联络电邮：editoral@hkheadline.com

####

启德体育园店

■店内商品琳琅满目，市民和小朋友一起选购。

湾仔入境事务大楼店

■店内午膳时间人头涌涌。

西九龙高铁站店

■有小朋友同全运会吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」打卡合影。

■迂方明指印有「掂过碌蔗」嘅祝福款搪瓷杯最受欢迎。

■旅客胡小姐指纪念品外观设计可爱吸引，孩子喜欢。

文章编号: 6fb0d47b291bfec4f01caf4824ccfa2a
-----------------------------------------------------------------------------

109. 星岛日报 -  (全运会特许商品发售加入香港魅力 罗淑佩：赛事将采实名制打击「黄牛飞」) 2025-07-13 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

第15届全国运动会由广东、香港、澳门合办，将于11月9日至21日举行。香港赛区统筹办公室昨举行官方特许商品发布会，展示多款以今届全运会吉祥物为主题的精品，包括毛公仔、襟章及保温杯等，琳琅满目。文化体育及旅游局局长罗淑佩宣布，香港赛区特许商品正式进入发售阶段，特许商品由明日开始发售，首批官方零售店已进驻启德体育园零售馆、西九龙高铁站及湾仔入境事务大楼。对于有关打击「黄牛飞」问题，她重申全运会将统一采用实名制购票平台，确保购票公平公正，详情容后公布。

▍记者赵克平  ▍

今次全运会官方特许商品发布会，昨在尖沙咀香港文化中心露天广场举行，现场设有「快闪店」，展示并发售官方特许商品。

罗淑佩表示，全运会香港赛区各项筹备工作进行得如火如荼，政府一直努力不懈，力求推动全民参与全国运动会，让市民及访港游客共同感受体育盛事的魅力和热情。她指，香港赛区在贸发局及香港品牌发展局支持下，甄选多间优秀企业设计及生产一系列既承载住全运会精神，亦融入维港景观、城市地标及本地美食等元素的官方特许商品，别具香港特色。她预告，零售店将来会扩展至全港更多地点，方便市民和旅客选购，并会引入广东赛区的特许商品到香港销售。

零售店将扩至全港方便选购

今届全运会及残特奥会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」以中华白海豚为原形，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。昨日率先亮相的特许商品五花八门，有最传统的「喜洋洋」及「乐融融」毛绒玩具套装，也有吉祥物旋转手办，纪念襟章等；以及保温杯、雨伞、毛巾和曲奇饼等，部分商品更写有「主场出击」等字样。至于全场最贵的商品是「粤港澳城市文化襟章摆件」，售价800元，限量发售2000套。现场人员介绍，摆件内附多个象征粤港澳三地文化的襟章，可以整个挂在墙上观赏。

罗淑佩在发布会后即场逛「快闪店」，花了数百元购买「喜洋洋」和「乐融融」公仔、搪瓷杯等。她开心介绍，「其实我已经有他们的公仔，但这一款会郁！」她亦买了香港特色抢包山的别针，及一个搪瓷杯，「十分适合放餐蛋面。」

市民参观快闪店「点都要支持」

居港内地人刘小姐大赞，今次全运会的纪念品具香港特色。公务员Ada亦进入快闪店参观，「点都要支持下全运会！」

大会昨亦介绍今届赛事的奖牌设计，奖牌名为「同心跃」，寓意粤港澳三地同心，为祖国办好今次盛事。其中竞体项目奖牌采用「三花映牡丹」概念，代表三地的木棉、洋紫荆和莲花，花瓣交叠旋转形成「同心礼花」，下方则有象征国家的牡丹，寓意粤港澳在祖国依托下蓬勃发展；奖牌另一面是吉祥物「喜洋洋」手持火炬。群体项目的奖牌以简约为主，刻上毛泽东当年为全运会成立而写下的提词，「发展体育运动 增强人民体质」。

其实我已经有「喜洋洋」及「乐融融」的公仔，但这一款会郁！ 文化体育及旅游局局长罗淑佩

####

■罗淑佩即场花几百元购买全运会吉祥物公仔及搪瓷杯等。苏正谦摄

■「喜洋洋」及「乐融融」的旋转手办。

■全场最贵的商品是「粤港澳城市文化襟章摆件」，售价800元，限量发售2000套。

■纪念襟章有多种款式。

■纪念雨伞及保温杯设计别出心裁。

■搪瓷杯上印有香港特色图案。

■香港赛区统筹办公室举行官方特许商品发布会。

■小朋友开心拥抱吉祥物合照。

■今届赛事的奖牌名为「同心跃」，寓意粤港澳三地同心，为祖国办好盛事。

文章编号: 5a0910c6144eece787fa0ee44ea8cb4c
-----------------------------------------------------------------------------

110. 香港商报 -  (十五运会香港赛区官方特许商品开售 「喜洋洋」「乐融融」 周一抵港) 2025-07-13 港商头条 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者李铭欣报道：第十五届全国运动会香港赛区官方特许商品发布会昨日假尖沙咀文化中心举行，现场设有快闪店，展示并发售官方特许商品。文化体育及旅游局局长罗淑佩出席发布会并致辞称，本月14 日起至十五运会期间将全面发售特许商品，首批官方零售店已进驻启德体育园零售馆、西九龙站及湾仔入境事务大楼，未来将陆续扩展至全港更多地点。特区代表团筹备委员会主席霍震霆率先购买了2400 元纪念品给孙儿，他最喜欢是白海豚吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」。

罗淑佩致辞时表示，再过120 日，我们便会迎来粤港澳大湾区共同承办的十五运会和紧接其后的残特奥会。全运会四年一度，是国家规模最大、水准最高的综合运动盛事，有一些项目，例如乒乓球，夺取全运会金牌比赢奥运金牌更难，因为不少省市都拥有自己的世界冠军！而残特奥会除了竞技比赛以外，更是彰显伤健共融，鼓励残疾人士积极参与的大型体育活动。十五运会由粤港澳首次共同承办，意义非凡，不仅体现了国家对大湾区发展的高度重视，更是彰显广东、香港和澳门三地协同合作与发展成果的最佳舞台。

商品展现香港赛区独特魅力

她续称，特区政府自2023 年底以来一直努力不懈，力求推动全民参与十五运会，让市民及游客从方方面面感受体育盛事的魅力及热情。在香港贸发局及香港品牌发展局的全力支持下，成功甄选多家优秀企业，设计及生产一系列别具香港特色的十五运会特许商品。这些商品既承载着十五运会的精神，更融入维港景观、城市地标、本地美食等元素，展现香港赛区独特魅力。

罗淑佩又称，近月来，大家已有不少机会跟十五运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」见面，而香港赛区特许商品将于本月14 日起至十五运会期间全面发售，首批官方零售店已进驻启德体育园零售馆、西九龙站及湾仔入境事务大楼，未来将陆续扩展至全港更多地点。特许商品零售商亦会引入广东赛区的特许商品。此外，昨日会场特设快闪店，让市民率先体验这份专属十五运会的纪念意义。

霍震霆即场买2400 元礼物给孙儿

为让市民投入参与，特区政府将举办「全运100 全民共创百万公里大挑战」活动，市民可由昨日下午6 时起至7 月26 日，进行不同的运动，包括步行、跑步、骑单车等，然后将完成的累积运动里数纪录上载至指定网上平台，让大家共同完成目标，一齐身体力行迎十五运会。

出席昨日发布会的主礼嘉宾，包括十五运会及残特奥会广东赛区执行委员会市场开发部副部长刘效臣，中联办宣传文体部体育处处长朱剑平，香港特区代表团筹备委员会主席霍震霆、冯马洁娴等。

霍震霆在仪式后参观快闪店，更即场购买了2400多元纪念品。他向本报记者透露，是买给孙儿的礼物，他自己最喜欢的则是白海豚吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」。

####

小朋友在十五运会的宣传板打卡拍照。

十五运会香港赛区官方特许商品发布会昨日举行。

昨日率先快闪发售的十五运会纪念品。

文章编号: 46156cbd64fc6e65e04bf620a188a004
-----------------------------------------------------------------------------

111. 文汇报 -  (奖牌呈现牡丹等元素 寄意人民团结与无限) 2025-07-13 文汇要闻 A04 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

十五运会的竞赛和群众项目奖牌，由珠宝品牌周大福担任独家供应商。周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜昨日介绍，竞赛项目奖牌第一个设计元素是呼应以3D礼花抽象形式展示的会徽，将祖国国花牡丹花呈奖牌正面。

三地联办元素融入设计

由于首届全运会至今有66年的历史，故奖牌周边有66条光线，另今届是三地首次联办，于是运用「三三不尽、六六无穷」意思，把三水与莫比乌斯环要素融入到奖牌周边当中，而其中一个主要的设计元素「同心结」也在奖牌上。

奖牌另一面有吉祥物「喜洋洋」手持火炬的形态，而「喜洋洋」原型是中华白海豚，于是设计有一个抽象水元素，将「15」这个数字融入进去。

「发展体育运动，增强人民体质」

在群众项目奖牌方面，背面最大特色就是在上面两组字「发展体育运动，增强人民体质」，这是毛主席当初为中国全国人民体育总会成立时的题字，希望提倡全国通过运动联系群众，故设计时把这句话融入整体设计中。

在奖牌绶带部分，设计将三地的木棉花、紫荆花和莲花，再加上牡丹花形成一个「三花映牡丹」寓意，融入绶带当中。 ●香港文汇报记者  张弦

####

●奖牌设计代表林鸿胜讲解设计奖牌概念。

文章编号: dd613b1a325fe1fdce5054cb08fe3d0f
-----------------------------------------------------------------------------

112. 大公报 -  (采「三地三同」联办模式 六重点领域达共识 全运会跨境参赛健儿近万人) 2025-07-09 体育 B01 全运热话 

-----------------------------------------------------------------------------

8日，在广州召开的第15届全运会组委会和残特奥会组委会新闻发布会上，组委会透露，据预计，十五运会期间，跨境参赛规模将接近一万人（总参赛规模3.6万人）。截至目前，粤港澳三地在联合筹办赛会中已取得阶段性重大成果，探索出「三地三同」的联合办赛模式，即同频沟通、同心决策、同步执行。香港赛区方面，已进行的测试赛中，赛区场馆和服务获得全方位好评。大公报记者　敖敏辉广州报道

记者从发布会上获悉，十五运会和残特奥会期间，预计内地前往港澳参赛人员逾6000人，港澳赴内地参赛人员超过3000人，是双向跨境参赛人数最多的一届全运会，这也对跨境办赛提出了更高的要求。

十五运会组委会办公室主任、广东赛区执委会副主任黄明忠表示，经过高密度沟通协商，粤港澳在六大重点领域达成共识，包括跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛及赛事日程。在工作中，三地共同探索出一个「三地三同」的联合办赛模式。

「三地三同」体现在多方面，黄明忠以十五运会和残特奥会会徽设计为例，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的3朵花瓣交叠旋转，形成一个同心礼花的图案，寓意大湾区同心同源、深度融合；在吉祥物设计上，组委会选择粤港澳三地共同的国家级保护动物「中华白海豚」作为原型，设计出可爱的「喜洋洋」和「乐融融」，寓意不忘故乡，深爱家园。在竞赛日程方面，十五运会兼顾三地的需要，尽可能避开广东的台风天气，也考虑到香港市民对剑击、榄球项目的喜爱，还兼顾到与澳门即将举办的格兰披治大赛车在时间上的错开。

冀吸引更多大赛落户香港

香港首次参与全运会承办，有赖于三地形成的创新办赛模式，特区政府将全力做好全运经济、体育产业和盛事经济。香港赛区统筹办主任杨德强表示，特区政府会充分把握全运会机遇和潜力，与粤澳两地共同构建更紧密的体育合作关系，包括三地政府部门以至体育界之间在政策、人才培训、设施、训练、管理等多方面交流；以全运会赛事活动激发香港市民对运动的热情、参与和支持，进一步增强香港在大湾区体育发展的影响力和参与度，共同推进大湾区体育产业发展，并吸引更多大型赛事落户香港和大湾区。

「我们会办好全运会的各项赛事和相关配套，用好这个机会，以盛事带动消费及经济发展，致力发挥文化、体育及旅游的协同效应。」杨德强说。

####

剑击是第15届全运会香港赛区其中一个主办项目。

全运会公路单车赛将首次以港珠澳大桥作为赛道。资料图片

第15届全运会组委会和残特奥会组委会昨举行新闻发布会。

文章编号: 8d7a9631a64865523af0c5d3f4d5184b
-----------------------------------------------------------------------------

113. 文汇报 -  (近万名运动员跨境参加全运会 粤港澳推三地三同新办赛模式) 2025-07-09 体育新闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会将于11月9日开幕，作为第一次由粤港澳三地共同承办全运会，三地如何联合筹办、举办赛事备受关注。8日，在广州召开的全运会组委会和残特奥会组委会新闻发布会上，组委会透露预计将有近1万名运动员跨境参赛。截至目前，三地在联合筹办赛会中已取得阶段性重大成果，探索出「三地三同」的联合办赛模式，即同频沟通、同心决策、同步执行。香港赛区方面，已进行的测试赛中，赛区场馆和服务获得全方位好评，接下来，特区政府一方面将多措吸引海内外游客观众到港观赛，一方面将携手内地，共同发展壮大体育经济、盛事经济。	 ●图/文：香港文汇报记者 敖敏辉 广州报道

自2021年国家决定由粤港澳三地共同举办全运会以来，三地4年来不断摸索，创新开展筹办工作。十五运会组委会办公室主任、广东赛区执委会副主任黄明忠表示，在国家相关部委的指导下，粤港澳建立了「1+4」的联络机制。其中的「1」指的是国家层面的组委会下设的港澳工作协调部，「4」指的是粤港澳层面的四个常态化联络机制，包括联络会议、首席联络官、联络员、联合工作组。联络会议两月一次，首席联络官两周一会，联络员每日沟通，24个联合工作组定期会商。

在全运会和残特奥会期间，预计内地前往港澳参赛人员超过6,000人，港澳赴内地参赛人员超过3,000人，是双向跨境参赛人数最多的一届全运会，这也对跨境办赛提出了更高的要求。黄明忠表示，经过高密度沟通协商，粤港澳在六大重点领域达成共识，包括跨境赛事、口岸通关、人车证件、食品安全、绿色办赛、赛事日程。在工作中，三地共同探索出一个「三地三同」的联合办赛模式，即「同频沟通、同心决策、同步执行」。

「三地三同」的联合办赛模式体现在多方面。黄明忠以会徽设计为例，会徽由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转，形成一个同心礼花的图案，寓意大湾区同心同源、深度融合；在吉祥物设计上，组委会选择粤港澳三地共同的国家级保护动物「中华白海豚」作为原型，设计出可爱的「喜洋洋」和「乐融融」，寓意不忘故乡，深爱家园。而在竞赛日程方面，全运会兼顾三地的需要，尽可能避开广东的台风天气，也考虑到香港市民对剑击、榄球项目的喜爱，还兼顾到与澳门即将举办的格兰披治大赛车在时间上的错开。

「我们热情期待和欢迎海内外的观众和游客到粤港澳大湾区观看比赛、品美食！比如，先来广东喝早茶，看游泳比赛，再到香港吃一碗鲜虾云吞面，看剑击比赛，然后到澳门吃几个葡式蛋挞，看乒乓球比赛，如果还不过瘾的话，晚上可以再来广东吃个夜宵，吃一碗生滚猪杂粥。通关方面，包括横琴口岸在内，粤港澳有24小时通关服务，请大家放心！」黄明忠说，「兄弟同心，其利断金！」粤港澳三兄弟共同努力，一定能够把这个体育盛会办好。

港携手粤澳壮湾区体育产业

香港首次参与全运会承办，有赖于三地形成的创新办赛模式，特区政府将全力做好全运经济、体育产业和盛事经济。十五运会及残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强在发布会上表示，特区政府会充分把握全运会机遇和潜力，与粤澳两地共同构建更紧密的体育合作关系，包括三地政府部门以至体育界之间在政策、人才培训、设施、训练、管理和技术等多方面交流；以全运会赛事活动激发香港市民对运动的热情、参与和支持，进一步增强香港在大湾区体育发展的影响力和参与度，共同推进大湾区体育产业发展，并吸引更多大型赛事落户香港和大湾区。未来，三地可共同探讨举办一些国际性或者是区域性的体育盛事和其他活动，携手打造盛事湾区。

杨德强透露，当前特区政府正以多种形式向海内外推介全运会、推介香港。至于会否推出赛事及旅游联程套票，他表示待票务安排落实后将有相关动作，届时特区政府部门将联动业界，策划不同的旅游产品，以吸引内地和海外旅客来港观赏赛事，同时游览香港以及大湾区不同的景点。「我们会办好全运会的各项赛事和相关配套，用好这个机会，以盛事带动消费及经济发展，致力发挥文化、体育及旅游的协同效应。」杨德强说。

另外杨德强表示所有全运测试赛已经完成，香港赛区的场馆包括启德体育园和服务得到全方位好评，接下来将总结经验并进行优化微调，为11月的正赛作好准备。

####

●将有近万名运动员跨境参加全运会。  资料图片

●新闻发布会于昨日举行。

●杨德强出席记者会。

文章编号: 309ca156afef74e4ecc360885efa521b
-----------------------------------------------------------------------------

114. 头条日报 -  (首校让学生解剖海豚 培养保育环境责任感) 2025-07-05 港闻 P06 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是香港水域的标志物种，但生存面临严峻挑战。保良局罗氏基金中学由5年前开始，推行海豚研究项目，让学生解剖海豚尸体、分析死因，并利用3D打印技术复制海豚骨骼模型，成为本港首间让学生解剖海豚和复制海豚骨骼的学校。　　学生在海洋公园专家指导下化身「海豚法医」，中五生苏启睿笑称，尸体腐烂气味像「鱼市场加芝士」，回家被家人嫌弃，但难忘解剖时发现不少海豚死于船桨创伤，意识到人类活动对海洋生物的威胁。

团队最初用纸黏土复制骨骼但不成功，再寻求理大技术支援，成功3D打印出精细头骨。该校副校长梁永健希望学生从真实科研培养环境责任感，有参与学生盼未来投身环保，用科技守护海洋生态。

####

■保良局罗氏基金中学利用3D打印技术复制海豚骨骼模型。

文章编号: 5c8e8a1f516a45e8cab1a8f1782d8e79
-----------------------------------------------------------------------------

115. 东方日报 -  (去年41鲸豚搁浅 6宗死因疑人为) 2025-07-05 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】随着海上活动频繁，香港海洋公园保育基金公布，去年与渔护署合作处理41宗鲸豚搁浅个案，包括4宗为中华白海豚。而去年的个案中，有14宗疑与人类活动有关，当中6宗的死因怀疑乃人为因素所致，例如船只撞击、鱼网缠绕；亦有鲸鱼的体内找出帆布袋。基金呼吁社会人士不要在海上或泳滩乱抛垃圾；渔民应妥善处理需要丢弃的渔具或鱼网。

海洋公园保育基金披露，41宗鲸豚搁浅个案中，有30宗为江豚，占整体约73%、4宗中华白海豚，以及7宗为其他品种的鲸豚。而过去19年累计处理逾650宗个案，每年约有20至50宗。而根据多年来汇整及分析的资料，大部分搁浅鲸豚在发现时已严重腐烂，难以确定死因。

母豚尸有瘀伤 推断遭船撞击

不过，保育基金去年观察到与人类活动有关的个案有14宗，当中6宗的死因怀疑乃人为因素所致。而被发现的鲸豚有的遭绳索缠绕，有的曾被船只撞击，有的受疾病感染，包括肺炎、寄生虫和细菌感染等。基金举例，在去年7月曾于大屿山贝澳找到两具中华白海豚尸体，解剖后发现母豚身上有重击造成的瘀伤和血肿迹象，推断为遭船只撞击所致。

基金续指，有一条朗文氏啄鲸去年11月在大屿山石仔埗附近被发现，团队曾尝试治疗，但最终不幸死亡，初步解剖发现，鲸鱼的消化系统内有一个帆布袋；另有中华白海豚去年5月被绳索缠颈。基金提到，化学物品、污水、塑胶垃圾，及废弃鱼网损害鲸豚的生理功能及健康，而船只造成的海底噪音亦会窒碍鲸豚的沟通和导航能力，影响其生存和繁殖能力。

####

去年鲸豚搁浅个案中大部分为江豚。（海洋公园保育基金）

文章编号: 8fea59cac5af4a0db5954b8c24475e55
-----------------------------------------------------------------------------

116. 星岛日报 -  (本港首间中学让学生解剖海豚复制骨骼 副校长：「动手做」增进STEM解难能力) 2025-07-04 教育 D01 星岛专访 

-----------------------------------------------------------------------------

　 学界越来越重视可持续发展，为让学生亲身了解生物和环境保育的关系，体验生态研究，保良局罗氏基金中学自5年前起推行有关海豚的研究项目，让学生解剖海豚尸体、分析其死因，并利用3D打印技术复制海豚骨骼模型，更成为本港首间让学生解剖海豚和复制海豚骨骼的学校。该校副校长梁永健接受本报专访时表示，学生参与项目时亦能「动手做」，增进STEM方面的解难能力。

▍记者佘丹薇  ▍

中华白海豚是香港水域的标志性物种，但其生存正面临严峻的挑战。据统计，香港水域的中华白海豚数量由2003年的158条，锐减至2020年的37条，主要死因包括栖息a地丧失、海洋污染及船只撞击等。有见及此，保良局罗氏基金中学于2020年启动一项为期5年的研究项目，让学生通过解剖海豚尸体、分析其死因，并利用3D打印技术复制海豚骨骼模型，全方位探讨环境问题。历时5年，参与项目的学生终于在今年3月完成海豚骨骼的复制品。

学生冀修读环保学科

参与项目的学生在海洋公园保育基金专家的带领下，亲身参与解剖海豚。中五生苏启睿忆述，「解剖过程中，我们发现许多海豚是死于船只螺旋桨的创伤，让我意识到人类活动对海洋生物的威胁。」由于海豚尸体散发出强烈气味，他指自己甚至因「鱼市场加芝士」般的臭味而被家人「嫌弃」，但也让他体会到科研工作的艰辛。

最初，学生尝试用纸黏土复制骨骼，但难以精准还原复杂的头骨结构。后来，在理大的协助下，他们转用3D扫描和打印技术，成功制作出高精度的骨骼模型。中五生黄梓浩表示，「整个过程让我们学会如何将科技应用于生态研究上，也理解了团队合作的重要性。」

该校副校长梁永健表示，项目的核心目标是培养学生的科学探究能力和对环境责任感，他提到学校的学生于初中科学科课程已有基本的研究基础，并逐步掌握研究技能。在过程中不但是学生学到知识，自己也通过学生学到拼砌骨骼的方法，并与他们建立亦师亦友的关系。

梁永健续指，这并非单纯的课堂实验，而是真实的科学实践，学生参与项目时能「动手做」，增进STEM方面的解难能力。苏启睿及黄梓浩均指，参与研究启发他们对自然生态的认识及责任感，期望未来修读环境保育的学科。

副校长梁永健表示，学生参与项目时能「动手做」及解剖海豚尸体，而不是「着件白袍入去，又白雪雪着返出去」。

####

■保良局罗氏基金中学为全港首间让学生解剖海豚和复制海豚骨骼的学校，左起为参与学生杨乐晴、苏启睿、黄梓浩，以及副校长梁永健。

■海豚骨骼的脆弱超乎预期，团队最终以3D打印技术，成功复制并拼砌骨骼模型。

文章编号: e36e66e5b1d04d95f1c7141e100d62da
-----------------------------------------------------------------------------

117. 明报 -  (34+) 2025-07-02 时代 C05 七出好戏 黎佩芬

-----------------------------------------------------------------------------

七一读文章， 见一组数字：28，188，34。

这不是什么幸运号码的梦兆，虽然确实不时读到尸体发现的新闻，各式各样工程开展拖沓更是不争事实，但不谈意头，单看数字实在是少。可作者无搞错，翻查资料，香港水域出没的中华白海豚数目至2023 年，已直跌至可以写作六合彩投注号码的一个双位数——34。

用最简单的数学推算，2003 年数出188 条，2023 只余34，20 年摊开平均每年是7.7 条的净损失，据此速度，若一切不变，被选定为「回归吉祥物」因而享有过最高光时刻、pinku pinku的中华白海豚，不消多久便会正式没入历史，下一代只能在祖辈口中听见的民间传说。

记者跑前线，试过随研究团队出海数海豚，第一次近距离见真身开心到心跳加速，但竟不及远远在大澳虎山登顶时望见那样感觉神奇——虽然只如大海中的一粒跳豆，但肉眼可见，而切身而真实的体验，任何沉浸AI 模拟都无法取代。据资料显示大屿山大澳一带是中华白海豚栖息的要塞之一，近年数字虽有减少，犹幸转趋平稳。

另一曾广为港人所识，可爱度不比 Labubu 逊色的，是长着一只汤匙嘴的黑脸琵鹭，但景况不比海豚好很多，新近在后海湾录得的数目亦告按年下跌，最新纪录是328 只。

日后如中小学生都必上生态教育课，都去虎山走一转斗数白海豚，一生人最少去后海湾尖鼻嘴观一次鸟，认知到生物多样化真谛，该有多好。那样的话，众志成城，必有回响。

隔周三见报

文章编号: a42487b16cc8cc8d6f7768759b703b2c
-----------------------------------------------------------------------------

118. 明报 -  (回归吉祥物：香港中华白海豚的前世今生) 2025-07-01 世纪 C04 二元对坐 别学优

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚，大概是香港人最熟悉的海洋哺乳类动物。自1997 年回归前后，他（作者按：本文以「他」取代「牠」指涉非人动物，下同）不仅被选为官方吉祥物，更于2007 年在由世界自然基金会香港分会举办的公众投票中，被市民选为最喜爱的海洋生物。在社会层面，他是可爱、友善的海洋象征；在文化层面，他吸引着无数本地与外地的生态旅客；而在保育领域，他则被多个保育组织用作「旗舰物种」（flagship species），借以唤起大众对保育议题的关注与参与。

这种在英文中常被称作「粉红海豚」的物种，其学名为Sousa chinensis。幼豚出生时呈深灰色，随着年龄增长，身体颜色逐渐变淡且会变得布满黑白斑点，并出现粉红色光泽。这种颜色并非天生，而是因血液流近皮肤帮助散热的结果。香港水域内的中华白海豚属于珠江口的大型族群，现时总数大约有2000 条，他们可自由穿越边境，活动范围不限香港水域。总体来说，中华白海豚的分布范围包括东印度洋至西南太平洋的热带至温带海域，正因如此，其同时得名「印度太平洋驼背豚」（Indo-Pacific humpback dolphins）。

为何「中华」「白海豚」？

根据国际自然保护联盟（IUCN）估计，全球中华白海豚数量不多于1 万条，已被列为「易危物种」。香港渔农自然护理署自2003 年起开始公布本地海域中白海豚的数量，纪录指出本地白海豚从2003 年的188 条，跌至2023 年的34 条，跌幅约八成，情况令人忧虑。

事实上，早在1771 年，瑞典博物学家Pehr Osbeck 便曾记录过珠江口西岸出现一条「雪白海豚」。中华白海豚这一名字的语源已不能追溯，1990 年代首批主要研究香港中华白海豚的专家之一Thomas Jefferson 告诉我，他来的时候「中华白海豚」此名字已被广泛使用，惟他仍认为学名Sousa chinensis 或Indo-Pacific humpback dolphins 较为可取，因中华白海豚的分布范围远超「中华」。另一由名字引起的问题则关乎其颜色，为何主要呈灰或粉红色的海豚会被称为「白海豚」呢？香港海豚保育学会的成员提出两种说法：一、白海豚从远处观看时，其身体会反射阳光，予人「白色」的错觉；二、以往科学技术还没有那么发达，渔民较常能近距离见到的白海豚，往往是搁浅上岸之辈，这些过世的海豚身体也呈白色。

曾被市民视为凶兆

在历史中，白海豚有很长时间被市民视为避之则吉的烦恼甚至凶兆。一览有关白海豚的旧报纸，白海豚往往被称为「海猪」、「白忌」或「乌忌」。1936 年《天光报》的一篇文章记载一艘渡轮遇到一头「乌忌」时，乘客的反应：

「故当时海面鼓起微浪、鱼等竟将尾乱摆、附近船艇中人、无不失色、争相闪避、其中有怯懦者、甚至大声呼喊、引动岸上观者数百人、皆讶为奇异、经十数分钟后、数鱼始潜水他去」。

这情况与今天大众对白海豚的印象大相径庭，但上述乘客的「闪避」、「怯懦」与「大声呼喊」并非空穴来风。据1946 年的另一篇文章，该作者称「乌忌」会因由台风将至引来的水压变更而浮上海面，因此白海豚被视为凶兆可算「有迹可循」，惟他们浮上水面只是因为其用肺呼吸，需要定期换气。当然，市民（尤其渔民）对白海豚的厌恶并不完全出于迷信，白海豚经常追逐渔船抢食鱼获，往往对渔民造成直接损失。正因如此，坊间曾流传一句谚语：「乌忌白忌好棹忌」（作者按：棹忌( 粤音 zaau6 gei6) 指对某些事物有所忌讳）。

1980年代末观感转变

市民对白海豚观感转变出现在1980 年代末，港人因回归与中共政治起伏等因素人心惶惶。为了稳住大局，港督卫奕信提出「玫瑰园计划」，在大屿山兴建新机场。这项工程占地1200 公顷，其中75% 需由填海所得，对海洋生态构成的冲击不言而喻。尚在规划阶段之际，绿色团体已警告项目将威胁多达250 种濒危物种，包括中华白海豚。

为了反对政府计划，世界自然基金会香港分会与地球之友等组织开始将白海豚用作保育象征来推广，反映填海计划危害，这事件令中华白海豚开始变得家传户晓，大众开始关注海豚们的福祉，也令政府不得不就着白海豚推出一系列保育政策，例如1993 年起港府投入200 万元展开白海豚研究，1995 年则开始招聘国外海豚保育专家来港。

未必准确的论述

在1996 年，为迎接政权移交，中华白海豚被选为回归吉祥物，风头一时无两。当时的回归筹委会庆祝活动小组港方召集人邬维庸说他们的选择主要有几个原因：一、白海豚象征香港的渔港历史；二、白海豚聪明、可爱、善良、活跃且无害，正是香港人的特质；三、白海豚会游至长江产卵，比喻回归后政权变更与更为亲密的中港连结；四、白海豚的大脑始终有一半保持运作，从不真正沉睡，反映港人拼搏精神；五、中华白海豚有「中华」两字。

然而，中华白海豚只能游回珠江口，而且他们是胎生哺乳类动物，不会产卵。此外，中华白海豚并非完全「善良无害」，他们在与同伴玩耍时会追逐同伴并咬对方的背部，有时甚至会留下齿痕。将他们描述为「从不沉睡」同样具误导性——与人类不同，中华白海豚在「睡眠」时必须保持意识，因为他们在演化过程中并未发展出无意识呼吸的能力，因此科学家往往更倾向称海豚的「睡眠」行为为「休息」（resting）。

在庆委会公布回归吉祥物的决定后，他们的选择引起不少批评。当然其中有不少指摘庆委会扭曲了白海豚的行为与特性，但更多关注此吉祥物的讽刺性，但相关论述亦未必准确。另一项在公众间流传的错误资讯，是关于中华白海豚即将灭绝的说法。然而，这说法在当时并不正确，今日亦然。的确，中华白海豚在香港及其他水域正面对多重威胁与干扰，关注他们的处境无可非议也有其必须性，但研究指出，珠江口的中华白海豚种群在未来3 个世代内（约80 年）不太可能灭绝，而最可能的灭绝情境则在100 年后出现。

尽管如此，「即将灭绝」的印象被市民借来投射对香港未来的忧虑与悲观，例如有人指出「这些海豚正在灭绝，就如我们在香港的生活方式一样——但我实在不认为他们（政府）会看出这层关联」。甚至，有市民指出白海豚注定会在20 世纪结束前灭绝，不懂为何政府会找一种「遭受严重污染，甚至可能失去性能力」的物种作为吉祥物。

其实，当时邬维庸也深知白海豚的讽刺意味，惟他辩称白海豚并不是注定要消失的，保育得当，他们的数量就能回升，并称白海豚「是受保护动物，需要人们保护他才能生存，就像香港实施一国两制一样，也需要得到保护」。

保护表现令人失望

一转眼，香港已回归28 年，惟回归后香港对中华白海豚的保护表现令人失望，如前述，自2003 年以来，在港中华白海豚数目由188条大幅跌至2023 年的34 条。

影响白海豚数目的因素众多，包括生境破坏、船只碰撞、观豚活动干扰、水质污染、声音污染及渔业误捕等。虽然政府已实施不同保育措施如设立海岸公园，但相关保育成果成疑。例如，据渔护署最新发表的海洋哺乳类动物监察报告，为补偿港珠澳大桥工程生态影响而设的大小磨刀海岸公园的海豚使用量极低，原因为海岸公园附近有太多发展，而海岸公园的补偿成效其实一直未有被科学性地证明能有效保育中华白海豚。同时，香港的填海工程未曾停止，执笔之时，与白海豚栖息地重叠的龙鼓滩填海工程如箭在弦。

央视在2024 年制作了一辑两集的纪录片《中华白海豚》，讲述「粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中，为『促进人与自然和谐共生』、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事」。纪录片旁白最后一句既发人深省又耐人寻味，道：「愿它们/能在这片生物多样的/广阔海洋上/回归/最自然的模样。」

若然保育白海豚的成功代表回归的成功，那海豚回归，家园就美丽，人心就回归。

（作者按：本文原发表于《香港研究》第4 卷第2 期，原文为英文，由本人翻译与重写；原文题为Handover Mascot and Flagship Species: The Instrumentalization of Chinese White Dolphin in Hong Kong）

文————别学优卑诗大学亚洲研究系博士生、香港动物法律及保护组织研究员

文章编号: 5245d8b40fcebba1dbfd5b62d584f0ba
-----------------------------------------------------------------------------

119. 香港政府新闻-中文版 -  (文化体育及旅游局局长出席香港海洋公园保育基金三十周年善长酬谢聚会致辞全文（只有中文）) 2025-06-30 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

文化体育及旅游局局长出席香港海洋公园保育基金三十周年善长酬谢聚会致辞全文（只有中文）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是文化体育及旅游局局长罗淑佩今日（六月三十日）出席香港海洋公园保育基金三十周年善长酬谢聚会的致辞全文：

庞建贻主席（海洋公园公司董事局主席）、各位海洋公园保育基金的支持者、善长人翁、各位来宾：

大家下午好。我谨代表政务司司长陈国基先生欢迎大家来到政务司司长官邸，今日我亦好高兴出席香港海洋公园保育基金三十周年善长酬谢聚会，作为主礼嘉宾。首先，我衷心感谢各界企业、机构、保育基金各委员会成员、保育大使，以及历年来一众为保育作出贡献的所有朋友和人士。

三十年来，保育基金透过科研、教育及推广，在本地以至亚洲区的保育工作上贡献良多，成就斐然，当中包括同政府不同的合作，例如自从二○○六年开始，与香港渔农自然护理署（渔护署）合作，成立「海洋生物搁浅行动组」，至今已处理超过670宗鲸豚搁浅个案，保育基金亦不时向政府提供意见，帮助渔护署检讨在香港栖息的中华白海豚和江豚的护理及保育计划。

保育基金早于二○一七年就已经推出「无饮管运动」，与超过1 800间餐厅、学校、企业及政府部门合作，鼓励市民实践减塑生活。多个政府部门亦积极加入成为「无饮管伙伴」，合力推动「走塑」文化深入香港社会。

而保育基金在大熊猫保育方面亦一向不遗余力，例如在二○○八年四川地震后成立「大熊猫基地震后重建基金」，支援灾后重建及推动教育科研。连同「大熊猫基地震后重建基金」，保育基金至今已投放超过3,000万港元，资助90多个与大熊猫相关的研究与保育项目，包括栖息地修复、野化研究、能力建设，以及灾后设施重建等。

教育方面，我了解到保育基金致力啔发下一代，培育未来保育人才，当中包括「野外生态保育大学生赞助计划」，让本地大学生在亚洲区参与前线的保育工作；而「马蹄蟹保母计划」更让中学生亲手照顾幼年马蹄蟹，其后在泥滩野放。

各位朋友，三十年对一个机构而言，是一个重要的里程碑，更是对未来承诺的开始。保育基金能够成长及发展至今，全赖在场各位的信任与支持。我深信只要我们继续同心协力，一定能够为环境、生物多样性以及我们下一代，创建一个可持续同富有希望的未来。

我祝愿保育基金于未来迈向更精彩的保育新篇章。再次多谢大家。

完

2025年6月30日（星期一）

香港时间17时58分

文章编号: bf610a9ae8b77ea358592103a444262
-----------------------------------------------------------------------------

120. 大公报 -  (生态持续改善 积极向碳中和迈进) 2025-06-22 香港国安法5周年 A09 青山绿水 

-----------------------------------------------------------------------------

香港国安法实施五周年，香港的环境及生态也迎来了崭新气象。环境及生态局局长谢展寰表示，局方在生态保护工作成效显著。过去两年，香港空气质素达到回归以来最佳水平，维港水质明显清澈，沿岸气味问题得到有效解决。特区政府亦积极行动推广碳中和目标，根据去年数据，香港的碳排放较2014年排放峰值减少四分之一，人均碳排放约为美国的四分之一、欧洲的六成，减碳进程理想。去年划定全港最大的海岸公园──北大屿海岸公园，以及红花岭郊野公园，并开设塱原自然生态公园作为教育基地。

谢展寰表示，香港与内地在环保方面的合作历史深厚，自回归初期已合作改善空气质素，令大湾区雾霾情况大幅改善。在多年努力下，大湾区现已成为全国首个PM2.5年均浓度达到国家标准的地区，香港现时PM2.5年均浓度约为14至15微克/立方米，优于国家标准。

粤港两地环保合作成效彰

在生态保护方面，谢展寰表示，香港与深圳合作打造红花岭至梧桐山的生态廊道，令不同的动植物都可以在此繁殖和生长。另外，香港亦与深圳展开保护后海湾和大鹏湾的水质，并与广东省联手保护中华白海豚，双方合作基础深厚，成果显著。

谢展寰表示，内地发展迅速，消费市场数字化，国家在绿色科技的发展已领先世界，对于香港而言，既是鼓励也是机遇，「香港背靠祖国，面向世界，既然国家在绿色先进技术上有这么好的发展，香港作为国际城市，可以把握机遇引入适用的技术，亦可作为平台协助国家技术和产品出口，帮助国家技术的发展和扩大，亦可推动香港绿色发展，成为新的经济增长点。」 大公报记者　易晓彤

####

在特区政府努力下，生态保护工作成效显著。过去两年，香港空气质素达到回归以来最佳水平。

文章编号: 20358062401fa9137a65515863d0af38
-----------------------------------------------------------------------------

121. 文汇报 -  (港生态保护工作见效 维港水质明显清澈) 2025-06-22 文汇要闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

香香港文汇报讯（大公文汇全媒体记者 易晓彤）香港国安法实施5周年，香港的环境及生态也迎来了崭新气象。特区政府环境及生态局局长谢展寰在访问中表示，局方在生态保护工作成效显著，香港空气质素过去两年已达到回归以来的最佳水平，而维多利亚港的水质亦明显清澈，沿岸气味问题得到有效解决。

同时，特区政府亦积极行动推展碳中和目标，根据去年数据，香港的碳排放较2014年排放峰值减少了四分之一，人均碳排放约为美国的四分之一、欧洲的六成，减碳进程理想。此外，局方去年划定全港最大的海岸公园──北大屿海岸公园，以及红花岭郊野公园，并开设塱原自然生态公园作为教育基地。

两地合作改善空气质素

谢展寰表示，香港与内地在环保方面的合作历史深厚，自回归初期已合作改善空气质素，令大湾区的雾霾情况有大幅改善。在多年努力下，大湾区现时已成为全国首个PM2.5年均浓度达到国家标准的地区，当中香港现时的PM2.5年均浓度，约为每立方米14微克至15微克，优于国家标准。

在生态保护方面，他表示，香港与深圳合作打造红花岭至梧桐山的生态廊道，令不同的动植物都可以在此繁殖和生长。同时，香港与深圳展开保护后海湾和大鹏湾的水质，并与广东省联手保护中华白海豚，双方合作基础深厚，成果显著。

他表示，内地发展迅速，消费市场数字化，国家在绿色科技的发展已领先世界，对于香港而言，既是鼓励也是机遇，「香港背靠祖国，面向世界，既然国家在绿色先进技术上有这么好的发展，香港作为国际城市，可以把握机遇，引入适用的技术，亦可作为平台协助国家技术和产品出口，帮助国家技术的发展和扩大，亦可推动香港绿色发展，成为新的经济增长点。」

####

●维多利亚港的水质近年明显清澈，沿岸气味问题得到有效解决。图为维港渡海泳。 资料图片

文章编号: dd31df40ca192e42380d078b6cafa80b
-----------------------------------------------------------------------------

122. 大公报 -  (走进马湾 多巴胺风格 慢生活 探寻海岛渔村自然与历史的魅力) 2025-06-15 副刊 A16 城市地图 

-----------------------------------------------------------------------------

马湾坐落于荃湾西南面，位于青马大桥下，与青衣隔海相望。这座小岛坐拥许多富有香港独特气息的历史文化遗迹，除了非常适合拍照的渔村风光、天后庙和石刻，如今更有占地近50万平方呎的全新地标「马湾1868」。海边的一排村屋刷上了五颜六色的油漆，令人眼前一亮。置身于这个「多巴胺风格」的小镇，令人活力满满。园区内，陶艺工作坊、花店、美术馆、咖啡厅等一应俱全，不妨走入这个宛如意大利五渔村的小岛，感受慢生活的一天。 大公报记者 颜琨

马湾就在青马大桥下，乘坐前往岛内的巴士，窗外的风景一路从城市工厂过渡到乡村。游客一下车就会被道路上整齐的村屋所吸引。一边是岛上最主要的住宅单位珀丽湾，另一边就是传统的黄色村屋。家家户户在阳台上摆放着绿植，也有趁着天气好晾衣服的居民，质朴的生活气息扑面而来。马湾公园是马湾最主要的游览景点，作为占地面积约187万平方呎的综合性文化旅游地标，这里分为两期，包含自然、教育、保育、艺术、文创等众多旅游项目。

宛如意大利五渔村

从马湾的住宅区旁沿着海边的方向走，可以看到「香港挪亚方舟」和「挪亚方舟度假酒店」。穿过这里，便来到「大自然公园」。「大自然公园」是一个结合自然、教育、艺术和爱的绿化公园，小径依山而建，保留数千棵原生树。

走进公园内的阶梯，如同步入一片森林之中，树叶遮天蔽日，随风而动。山中能听鸟鸣，亦能看到路旁种植的作物。往山上走，可以看到园内的古迹馆及再生能源基地。「大自然公园」旁边的山坡上，就是拥有直径350毫米的民用真空太阳望远镜的「太阳馆」，后山则是坐落在郁郁葱葱的自然景致中的度假村「太阳村庄」。

沿着海边的方向继续走，便来到「马湾1868」。这里是有名的红树林湿地，在大桥的映衬下，清新的树林、碧绿的海水，给人一种舒适恬静的感觉。身旁一排五颜六色的村屋叫做「彩虹村庄」，远远望去非常亮眼，海边则停放着独木舟。彩虹村庄由旧村屋改造而成，外墙粉刷成色彩缤纷的小屋，宛如意大利五渔村。这些小屋内设有文创工作室和艺术商户，游客可以参加陶器制作、布艺染料和金属饰品等工作坊，享受手作乐趣。咖啡厅还是面朝大海的绝佳打卡位，点上一杯咖啡，在店内坐一下午，非常惬意。

艺术氛围随处可见

走到这排村屋的尽头，能看到天后古庙和位于园区最中央的爱心雕塑。爱心雕塑内不时喷出一些水雾，令整个草地有一种朦胧的美感。这里可以清楚地看到青马大桥上络绎不绝的货车和巴士，亦能看到不时飞往大屿山的飞机，日落时分更是难得的欣赏海岛日落的最佳位置。

园区内有不少艺术家创作的壁画，色彩斑斓的画作风格各异，更融入马湾的人情味和渔村风情，成为游客拍照留念及了解海岛历史的地点。来到马湾大街不妨逛逛文创店，不经意间抬头，还能从不同角度欣赏壁画。

沿着海边走过心型喷雾雕塑，便可以标志性的汲水门大桥为背景，摄下动人一刻：站在天后庙广场可欣赏海天一色的海岸线美景，无论是白天波光粼粼的海面，还是夜晚汲水门大桥的车水马龙，都别有一番风味。走上通往码头的长廊，能看到「奋力」中华白海豚塑像以及不远处的养殖鱼排。「奋力」中华白海豚塑像让游客有机会了解马湾的海洋生物多样性，而马湾海鱼养殖鱼排则讲述香港独有的渔业文化。

无论是行山看海、带宠物出行，还是参与身心疗愈的工作坊，这座鸟语花香的小岛，有着丰富的打卡景点，给予游客探索艺术和自然的无穷乐趣。

马湾历史古迹景点

1.马湾天后古庙

马湾天后古庙建于清咸丰七年（1857年），由蜑家渔民兴建，是岛上最早建立的庙宇，于2010年1月被列为三级历史建筑。庙宇的历史也见证马湾曾设税关以遏止鸦片走私的往事。

2.旧九龙关石碑

1860至1870年代，清政府在马湾和其余三个位于香港周边的地区设置税关，用以收税和打击鸦片走私，其后合并为九龙关。1897年，马湾需要兴建新税关，却因工程会占用民地而引起村民反对。最后双方协议修建一条不超过七英尺的道路，并立碑为记。九龙关早于1898年关闭，但现址仍保存「九龙关」和「九龙关借地七英尺」的石碑。

3.芳园书室

芳园书室位于田寮村，前身为陈氏书斋，1920至1930年代重建为两层小学。这是一所传统的「卜卜斋」—旧时的私立的教学场所。「卜卜」指老师为让学生留心上课以扇子等物拍打学生而发出的声音；「斋」则指书房。芳园书室在2008年被活化，2010年被评为三级历史建筑。

4.马湾公园古迹馆

古迹馆是大自然公园的景点之一，由1956年成立的芳园书室（小芳园）改建而成。这里的展品来自「1997年全国十大考古新发现」的成果，展品有于马湾发现的唐代灰窰和清代砖窰，及5000年前的马湾人体仿制复原像等，具有珍贵的历史价值。

####

中华白海豚像。

「马湾1868」内的大型壁画。 大公报记者颜琨摄

彩虹村庄前的湿地。

马湾海鱼养殖鱼排。

「大自然公园」内郁郁葱葱。大公报记者颜琨摄

文章编号: da25793c3d57b81200d8800ceb388332
-----------------------------------------------------------------------------

123. 明报 -  (背面「喜洋洋」) 2025-06-11 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

第15 届全运会竞赛项目奖牌背面以中华白海豚为原型的全运会吉祥物「喜洋洋」为主体，旁边展现珠江、香江、濠江的波浪，并形成数字「15」，与第15届全运会呼应。（新华社）

文章编号: 7f2f68ee036fb665eb33f0e0de2cccd2
-----------------------------------------------------------------------------

124. 头条日报 -  (门票8月开卖 粤港澳共用平台 全运会「同心跃」奖牌「三花映牡丹」亮相) 2025-06-11 港闻 P09  

-----------------------------------------------------------------------------

由粤港澳共同筹办的第15届全运会公布，奖牌命名为「同心跃」，代表三地同心协力共跃未来，花纹中有代表香港的洋紫荆。全运会统筹办公室主任杨德强预料，8月起三地会使用共同平台发售门票。　　奖牌分有两种，竞赛奖牌采用「三花映牡丹」概念，木棉、洋紫荆和莲花，3种代表广东、香港和澳门的花瓣交叠旋转，下方则有象征中国的牡丹；群众赛事奖牌则印有会徽；两款奖牌外环刻有66道纹路，象征1959年首届全运会至今第66年；另一面是以中华白海豚为原型的吉祥物「喜洋洋」，外围则展现珠江、香江及濠江的环状波浪。

香港将承办全运会其中8项比赛，杨德强指已举行测试赛，随着国家体育总局发布全运会赛程，未来数月重点工作，会安排具体赛事日期及选手食宿和交通，沙滩排球赛将率先在10月31日开始。有意见指售票时间接近开赛时间，他指与以往做法相若，当局会提早3个月售票，预料三地会在7月发售文创产品，8月透过同一平台售卖门票，目前已培训近1.8万名义工。

####

■奖牌命名为「同心跃」。

文章编号: 64395a7dfc0228e62e5e03de280e629d
-----------------------------------------------------------------------------

125. 明报 -  (全运奖牌取名「同心跃」 寄意粤港澳同心) 2025-06-11 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】由粤港澳三地共同承办的第15 届全运会将于11 月举行，大会奖牌昨日曝光。今届奖牌取名「同心跃」，寓意粤港澳三地同心协力共跃未来。奖牌设计分为竞赛项目和群众项目，前者正面首次没有加入文字元素，并采用「三花映牡丹」概念，其中一花为代表香港的洋紫荆。

正面「三花映牡丹」 包括洋紫荆

竞赛项目奖牌重354.5 克，正面采用「三花映牡丹」概念，上方「三花」为全运会会徽，分别代表粤港澳的木棉、洋紫荆和莲花，花瓣交叠旋转形成「同心礼花」；下方牡丹象征祖国，代表三地在中国的坚实依托下蓬勃发展。群众项目奖牌重232克，正面只有「三花」、「中国．广东/香港/澳门2025」和中英文「中华人民共和国第十五届运动会」字句。

挂环采同心结设计 取材港珠澳桥

两款奖牌正面外围的莫比乌斯环刻有66 道纹路，代表全运会第66 年，背面均以中华白海豚为原型的全运会吉祥物「喜洋洋」为主体，旁边展现珠江、香江、濠江的波浪，并形成数字「15」，与第15届全运会呼应。竞赛项目奖牌的「喜洋洋」手持火炬，上下方分别有「中华人民共和国第十五届运动会」中英文字句。群众项目的「喜洋洋」未有持火炬，上方有中共开国领袖毛泽东的题词「发展体育运动 增强人民体质」。

连接奖牌和缎带的挂环采用同心结设计，灵感源于港珠澳大桥，寓意三地同心及紧密团结。缎带除印有全运会会徽及「中国．广东/香港/澳门2025」中英文字句，亦以「三花映牡丹」暗纹衬托。

周大福制作 设计师：国家级任务

负责奖牌设计与制作的周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示，设计历时两个多月，形容是「国家级任务」，设计主要体现三地不同特色，冀体现三地一心的中心思想。中国国家队「百米飞人」苏炳添表示，第一眼看奖牌感觉很熟悉，形容貌似一元硬币，最欣赏奖牌顶部设计有三地汇聚元素。

文章编号: e67d730717a16ac48140820f19ab23e
-----------------------------------------------------------------------------

126. 香港商报 -  (十五运会奖牌发布) 2025-06-11 湾区新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者何嘉敏报道：6 月10 日，第十五届全国运动会奖牌「同心跃」发布仪式在广州举行，设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

竞技体育项目奖牌重354.5 克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字「15」巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。群众赛事活动奖牌重232 克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词「发展体育运动增强人民体质」，充分彰显「全民全运，全运惠民」的理念。奖牌边缘精心雕刻的66 道纹路，象征着全运会66 年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以「三花映牡丹」为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

奖牌由香港周大福珠宝集团的4 位设计师和1 位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名「同心跃」。

####

竞技体育项目奖牌。记者何嘉敏摄

文章编号: e3dd47dcf141763117ffe5a95f553245
-----------------------------------------------------------------------------

127. 成报 -  (全运会奖牌名为「同心跃」 设计融合粤港澳发林鸿胜展脉搏) 2025-06-11 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】第十五届全国运动会将于11月在粤港澳三地举行，昨天在广州举行奖牌发布仪式。奖牌名为「同心跃」，分为竞赛大项和群众赛事活动两款；其中一面印有会徽，另一面刻有吉祥物「喜洋洋」。十五运会组委会副秘书长崔剑说，奖牌设计寓意粤港澳背靠祖国，三地同心携手共进。

本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，奖牌设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。

绶带设计以「中国红」为基调、采用「三花映牡丹」主题花纹，将国花牡丹花、广州市花木棉、香港特区市花紫荆花和澳门特区市花莲花融入其中，比喻三地同心协力绽放光彩，相互辉映，奖牌的挂环采用「同心结」设计，灵感来自港珠澳大桥，寓意三地团结一心。

一枚奖牌重354.5克

竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量。

奖牌的另一面，中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字「15」巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

群众赛事活动的奖牌亦在当日活动发布，奖牌特别刻上「发展体育运动 增强人民体质」，引用时任国家领导人为中华全国体育总会成立大会所作的题字，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。

中华白海豚手举火炬

奖牌由香港周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。周大福的创作总经理、香港资深设计师林鸿胜统筹奖牌设计和生产工作。林鸿胜形容是「国家级任务」，过程中有与很多持份者探讨，设计主要体现三地不同特色，全运会亦是面向世界的平台，希望将中国元素及智慧融入其中，并体现珠宝技艺。现时这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名「同心跃」。

出席仪式的广东籍「百米飞人」苏炳添说，奖牌设计有三地融合的元素，令他感觉很熟悉，但运动员只会关注表现及拿金牌。他又说，能够在奥运会取得奖牌非常困难，最在意东京奥运4乘100米奖牌，对此感到幸运，期望未来有年轻人追赶到。

####

十五运会竞技项目奖牌的最大亮点之一是「三花映牡丹」设计。

■图为十五运会群体项目奖牌。

文章编号: a5678d60e918cff4523b314263fece62
-----------------------------------------------------------------------------

128. 文汇报 -  (十五运会奖牌亮相 「同心跃」寓三地共跃未来 融入港珠澳桥三花三江等特色元素 港粤设计团队体现湾区协同) 2025-06-11 文汇要闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

由粤港澳大湾区三地联合承办的第十五届全国运动会（简称「十五运会」）将于今年11月9日开幕。昨日，内地、香港、澳门嘉宾共同启动发布仪式，十五运会竞体项目和群体项目金牌、银牌、铜牌正式亮相。该奖牌命名为「同心跃」，代表粤港澳同心协力，共跃未来。奖牌融入了港珠澳大桥、代表粤港澳的三花（木棉花、洋紫荆、莲花）、三江（珠江、香江、濠江）等极具岭南风格和大湾区特色元素，以及富有全运会历史传承的内涵。奖牌设计团队由香港设计师主导和统筹，5名设计师有4人来自香港，1名来自广东，体现香港创意设计优势的同时，彰显湾区协同。

●香港文汇报记者  敖敏辉  广州报道

据了解，十五运会竞技体育项目奖牌重354.5克，其一面正中上方是本届运动会的会徽，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转，形成一朵象征着团结一心、共襄盛举的同心礼花，下方则是一朵雍容华贵的牡丹花。其中，盛开的牡丹寓意着伟大祖国繁荣昌盛，呵护托举起上方的「三花共聚」，而同心礼花绽放，则彰显大湾区蓬勃发展和投身服务中华民族复兴伟业的信心决心。奖牌另一面外围环状浪涛展现珠江、香江及濠江， 三江汇合的壮阔气象， 浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字「15」，与第十五届全运会呼应；中间采用了本届运动会吉祥物──中华白海豚手举火炬的图案，活泼灵动，展现出生机与活力。

群体赛事活动奖牌的设计体现了「全民全运，全运惠民」理念，重232克。其一面有会徽和运动会名称，会徽位于中偏上位置，绽放的同心礼花寓意大湾区蓬勃向上的发展态势；另一面则有吉祥物喜洋洋的浮雕图案，同时刻有毛主席题词「发展体育运动，增强人民体质」等字样，彰显了发展体育运动的初心使命。

绶带以「中国红」作基调  采「三花映牡丹」图案

另外，奖牌绶带设计以「中国红」为基调，图案采用「三花映牡丹」主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。奖牌的配套的获奖证书、牌匾及信封等，均延续「三花映牡丹」的视觉体系。

在细节方面，奖牌挂扣采用了港珠澳大桥的标志性同心结造型，寓意三地同心、紧密团结、共同发展，展现国家综合实力和凝聚力。奖牌边缘特意设计66道纹路，代表全国运动会已走过了66年历程，以道道光芒向全国运动会历史致敬。

奖牌制作工艺上也极具考究，奖牌直径80毫米，挂带长1,000毫米，整体规格适中，既保证了奖牌的质感，又方便运动员佩戴展示。

全国运动会历史上首次实现全额市场开发形式，世界著名珠宝品牌周大福是赛会奖牌的独家供应商。设计团队成员共有5人，其中，林鸿胜、黎伟杰、胡聪、郑奭琦来自香港，他们均是周大福珠宝集团设计师，另外一名来自内地的设计师是广州美术学院的专任教师李雄飞。

周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜曾参与米兰世博会中国馆、中法品牌高峰论坛、英国中央圣马丁艺术与设计学院指导导师、中国古代黄金工艺研究项目等。他说，为了更好完成创作，团队曾拜访国家体育总局、粤港澳三地全运会组（筹）委会、运动员等不同层面。奖牌设计工作历时两个多月，后在周大福珠宝内地生产基地进行量产制作。「与过往全运会奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。」

「全运会首次由三地共同承办，我们在设计上把粤港澳共融发展融入其中，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色。」林鸿胜说，希望运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到「同心跃」奖牌所承载的意义。

####

●林鸿胜（左）和黎伟杰（右）两位香港设计师是十五运会奖牌设计团队的骨干。 香港文汇报记者敖敏辉  摄

●十五运会奖牌其中一面中间为吉祥物喜洋洋，以有「海上国宝」之称的国家一级保护野生动物「中华白海豚」为原型。香港文汇报记者敖敏辉  摄

文章编号: bcaab8beff6914cab748ad8187482578
-----------------------------------------------------------------------------

129. 香港仔 -  (同心跃奖牌亮相 十五运三地共跃 融港珠澳桥三花三江元素 港粤设计团队彰显湾区协同) 2025-06-11 本港 P03  

-----------------------------------------------------------------------------

由粤港澳大湾区三地联合主办的第十五届全国运动会于11月9日盛大开幕。内地、香港、澳门嘉宾昨共同启动发布仪式，竞技及群众项目金银铜奖牌正式亮相，命名「同心跃」，代表三地同心协力共跃未来。设计团队由香港设计师主导统筹，4名香港联同1名广东设计师，融入港珠澳大桥、代表粤港澳的三花（木棉花、洋紫荆、莲花）、三江（珠江、香江、濠江）等特色元素和全运历史，展现香港创意设计优势，彰显湾区协同。

竞技项目奖牌重354.5克，其中一面中上方是本届运动会会徽，由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成象征团结一心的同心礼花，下方为寓意祖国繁荣昌盛的牡丹花。奖牌另一面中间采用本届吉祥物──中华白海豚手举火炬的图案，展现生机与活力。

群众赛事活动奖牌的设计则体现「全民全运，全运惠民」理念，重232克。正面有会徽和运动会名称；背面有吉祥物喜洋洋的浮雕图案，同时刻有毛主席题词「发展体育运动，增强人民体质」等字样。

奖牌绶带设计以「中国红」为基调，采用「三花映牡丹」主题花纹，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映。奖牌边缘特意设计66道纹路，代表全运会走过66年历程向历史致敬。

全运会史上首次实现全额市场开发形式，世界著名珠宝品牌周大福成为赛会奖牌独家供应商。设计团队4名香港成员均为周大福珠宝集团设计师，另一设计师是广州美术学院的专任教师李雄飞。

统筹设计和生产的周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜曾参与米兰世博会中国馆、中法品牌高峰论坛等项目。他说奖牌设计工作历时两个多月，后在周大福珠宝内地生产基地进行量产制作，「与过往全运会奖牌不同，十五运会竞体项目奖牌会徽面首次仅以图案呈现，不含文字讯息，展现设计语言的纯粹与创新。」他希望运动健儿高举奖牌时，能感受到「同心跃」奖牌所承载意义。

门票8月三地同一平台开售

香港于十五运将承办剑击、篮球（男子22岁以下组）等8个项目，香港特区政府全国运动会统筹办公室主任杨德强昨于电台节目表示，早前已顺利完成所有测试赛，未来会先订定沙滩排球项目的具体赛程，并准备运动员住宿、饮食、交通及训练等安排，预计本月内完成所有培训。至于门票发售安排，他预计粤港澳三地将于8月透过同一平台售票，并指全运会有既定做法及规则，按照不同项目提早3个月售票是与国家体育总局等各方商议下的安排，与以往做法相若。

####

林鸿胜是十五运会奖牌设计团队统筹负责人。

十五运会奖牌发布仪式昨日在广州举行。

文章编号: a34863aef9774f7b449025029b4a8a52
-----------------------------------------------------------------------------

130. 大公报 -  (全运会奖牌「同心跃」亮相 「三花共聚」寓意粤港澳同心协力共跃未来) 2025-06-11 体育 A22 全运热话 

-----------------------------------------------------------------------------

备受关注的第十五届全国运动会奖牌揭开面纱。10日，由内地、中国香港、中国澳门三地主礼嘉宾共同启动发布仪式，全运竞体项目和群体项目金牌、银牌、铜牌正式亮相。十五运会奖牌命名为「同心跃」，代表大湾区粤港澳三地同心协力，共跃未来。奖牌融入了港珠澳大桥、代表粤港澳的三花（木棉花、洋紫荆、莲花）、三江（珠江、香江、濠江）等极具岭南风格和大湾区特色的元素，以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。奖牌设计团队由香港设计师主导和统筹，5名设计师有4人来自香港，1名来自广东，体现香港创意设计优势的同时，彰显湾区协同。大公报记者 敖敏辉广州报道

全运组委会表示，以「同心跃」为主题，为全运会竞技体育项目和群众赛事活动分别设计了两套奖牌，寓意粤港澳背靠祖国、三地同心、携手共进。

全运会竞技体育项目奖牌重354.5克，其一面正中上方是本届运动会的会徽，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转，形成一朵象征着团结一心、共襄盛举的同心礼花，下方则是一朵雍容华贵的牡丹花。其中，盛开的牡丹寓意着伟大祖国繁荣昌盛，呵护托举起上方的「三花共聚」，而同心礼花绽放，则彰显大湾区蓬勃发展和投身服务中华民族复兴伟业的信心决心。奖牌另一面中间采用了本届运动会吉祥物──中华白海豚手举火炬的图案，活泼灵动，展现出生机与活力。

群众赛事活动奖牌的设计简约大方，体现了「全民全运，全运惠民」的理念，重232g。其一面有会徽和运动会名称，会徽位于中偏上位置，绽放的同心礼花寓意着大湾区蓬勃向上的发展态势；另一面则有吉祥物喜洋洋的浮雕图案，同时刻有毛主席题词「发展体育运动，增强人民体质」等字样，彰显了发展体育运动的初心使命。

「中国红」为基调

另外，奖牌绶带设计以「中国红」为基调，图案采用「三花映牡丹」主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。奖牌的配套如获奖证书、牌匾及信封等，均延续「三花映牡丹」的视觉体系。

在细节方面，奖牌挂扣采用了港珠澳大桥的标志性同心结造型，寓意三地同心、紧密团结、共同发展，展现国家综合实力和凝聚力。奖牌边缘特意设计了66道纹路，代表全国运动会已走过了66年历程，以道道光芒向全国运动会历史致敬。

奖牌制作工艺上也极具考究，奖牌尺寸直径80毫米，挂带长度1000毫米，整体规格适中，既保证了奖牌的质感，又方便运动员佩戴展示。

值得一提的是，周大福是赛会奖牌的独家供应商，设计团队成员共有5人，其中，林鸿胜、黎伟杰、胡聪、郑奭琦来自香港，另外一名来自内地的设计师，是广州美术学院的专任教师李雄飞。林鸿胜提到，与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。

####

全运会奖牌发布仪式昨日在广州举行。大公报记者敖敏辉摄

全运会竞技体育项目奖牌。

文章编号: b55da753b4b881884e62539b450bb62
-----------------------------------------------------------------------------

131. 中国日报香港版 -  (Loving Earth through lenses) 2025-06-10 LIFE P17  Yang Feiyue

-----------------------------------------------------------------------------

 Photo and video competition utilizes outstanding wildlife images to urge  scientific answers and better environmental protection, Yang Feiyue reports. 

 In the crystal-clear waters of  Indonesia's Lembeh Strait, a  male jawfish performs one of  nature's most touching parental  duties — tenderly clutching nearly  transparent eggs in his mouth. 

 The soon-to-hatch eggs reveal  tiny embryos, their developing eyes  visible through the translucent  membranes. 

 "The jawfish is a small but strikingly  colorful marine creature, typically  measuring 10-20 centimeters  in length. These tropical dwellers  favor coral reef environments,  where they burrow into sandy substrates  or coral debris," says Chen  Yihuan, producer of the China Wildlife  Image and Video Competition,  which kicked off its sixth edition in  Foshan, South China's Guangdong  province, last month. 

 The jawfish's characteristic behavior  involves peering out from their  self-made tunnels, ready to dart  back inside at the slightest disturbance  — a defense mechanism made  possible by their disproportionately  large mouths, perfectly evolved for  both digging and quick retreat, Chen  explains. The photo is on display at  the ongoing Beyond Horizon exhibition,  which runs until Aug 25 in Nanhai  district, Foshan, and showcases  the outstanding works from the  competition's previous editions. 

 "What sets these fish apart is their  extraordinary paternal instincts. The  male jawfish assumes full responsibility  for offspring protection, meticulously  mouth-incubating the eggs  until hatching. Occasionally, he'll  gently expel the clutch to clean and  aerate them before carefully drawing  them back into his oral nursery,  which is a remarkable display of  underwater parenting highlighting  nature's ingenious survival strategies,"  he explains. 

 The photo is part of a stunning  collection of over 100 iconic nature  images, displaying extraordinary  moments in the wild — from roaming  pods of giant sperm whales and  a starfish spawning like a luminous  UFO, to playful sea lions interacting  with an inflated Arothron meleagris  puffer fish in defense mode and a  motionless "zombie ant" frozen  mid-stride by parasitic fungus on a  vibrant leaf. 

 The exhibition welcomes visitors  to view endless variations of nature's  timeless themes — survival, reproduction,  challenge, adaptation,  cooperation, and conflict, notes  Chen. The audience can find  answers to nature's most compelling  mysteries, such as how certain species  thrive in the oxygen-deprived  heights of the Tibetan Plateau where  humans struggle to survive, and how  extraordinary forms and survival  strategies have evolved in the darkest  depths of the ocean. 

 "To capture these fleeting, extraordinary  moments in the planet's  most inaccessible realms, wildlife  photographers embark on extraordinary  journeys. Scaling mountains,  braving blizzards, and harnessing  cutting-edge technology — all while  relying on a stroke of serendipity —  they strive to be in precisely the  right place at the crucial moment  when nature reveals its rarest spectacles,"  he says. 

 The competition's sixth edition  expects more exciting visual narratives  showcasing the resilience and  wonders of life in Earth's most  extreme environments. 

 The wildlife competition is the  world's first such event initiated by  China, and more than 80 countries  and regions have participated. The  event was invited to appear at the United  Nations where it shared China's story  of using images to raise awareness of  environmental protection. 

 The year's competition has garnered  over 1 billion online views and  accumulated more than 60,000  minutes of wildlife footage, with  more than 150,000 submissions. 

 Since its inception, Jane Goodall, a  world-renowned primatologist and  wildlife conservationist known for  her ground-breaking long-term  research on chimpanzees, has served  as the honorary scientific adviser. 

 At the competition's launch on  May 22, Goodall emphasized in her  video speech that "images can  sometimes tell a story more powerfully  than words" and expressed her  hope that more people would  become involved in this vital cause. 

 This edition features 14 categories  with 27 awards, including the new  "Jane Goodall Youth Award" and  "New Discoveries Prize" to empower  more creators to "protect nature  through lenses," says Li Shuanke,  publisher and editor-in-chief of Chinese  National Geography. 

 "Looking back, the first five years  of the competition marked a significant  milestone. By establishing  annual special awards, we have successfully  attracted public attention  to themes such as China's National  Parks, China's Endemic Species,  and Human and Nature. These  themes reflect the competition's  original intention of guiding creative  trends in the natural imagery  industry," Li says. 

 This year's theme also revolves  around Beyond Horizon, which calls  for a renewed focus on the familiar  yet often overlooked corners of the  natural world to showcase the  vibrant force of life presented in the  most unexpected places. 

 "Whether your aspirations lie in  far-off lands or the depths of the  ocean, Beyond Horizon offers a  coordinate, a possibility," Li says. 

 Xi Zhinong, a respected Chinese  wildlife photographer and member  of the International League of Conservation  Photographers, considers  Beyond Horizon "a puzzle that  nature has left for us to solve". 

 "These uncharted territories not  only deepen our understanding of  biodiversity but also serve as a constant  reminder that the mysteries of  nature far exceed our imagination,"  he says. 

 "As nature photographers, it is our  mission to get closer to that mystery,  to embark on journeys into areas that  have yet to be fully explored. Each  time we step into these unknown territories,  it feels like a conversation  with the unseen," he adds. 

 When speaking of the meaning of  nature photography, the photographer  shares his early work filming  the golden monkey in southwestern  China's Yunnan province. 

 At that time, there weren't many  clear photographs of the species. 

 His documentary on the golden  monkey was one of the first to capture  the behavior of these elusive yet  rare and critically endangered creatures  on film. 

 "Through our efforts, we raised  awareness, which ultimately helped  protect the pristine forest where  these monkeys live," he says. 

 The photographer calls attention  to the urgency of protecting these  areas "beyond the horizon". 

 "The unknown spaces of our  world hold answers not just for science  but for the survival of countless  species, urging us to act before it's  too late." 

 Hou Mingjuan, vice-president of  Qualcomm, a longtime technical  partner of the competition, says she  is impressed that, apart from professional  photographers, people of various  ages and backgrounds are  getting involved in wildlife photography  thanks to continuous technological  advancements. 

 A teenager captured an animal  camouflaged in its surroundings  during a trip with his mother to  Southeast Asia, which ultimately  won him a grand prize last year, Hou  notes. 

 "He's an excellent example of how  anyone can take out their phone and  capture rare or everyday moments,  whether it's the growth of endangered  species or the small, beautiful  moments in our daily lives," she says. 

 The expanding age demographic  and increasingly diverse participant  pool contribute to the competition's  growing influence, she adds. 

 Publisher Li believes the ongoing  exhibition is a good representation  of the competition's value, as the  public can "gain a broad and comprehensive  view of the diverse landscapes  of mountains, lakes and seas,  and the vibrant lives within them". 

 These efforts help awaken the  innate love for Earth that lies within  every person, he notes. 

 Contact the writer at  yangfeiyue@chinadaily.com.cn 

 #### 

 From left: Off the coast of Derawan Islands, Indonesia, whale sharks congregate around large wooden fishing platforms. Mok Wai Hoe / For China Daily Black-faced spoonbills are perched on the rocks at Shenzhen's  coastal park, preening their feathers while waiting for the tide to recede so they can go foraging. Guo ZIqi / For China Daily In the waters of Hong Kong, a sub-adult Chinese white dolphin (Sousa chinensis) frolics. 

 Organizers and guests kick off the sixth edition of the China Wildlife Image and Video Competition in Foshan, South China's Guangdong  province, in May. 

文章编号: a34f62bcca9e843e4ebe046c3d131f83
-----------------------------------------------------------------------------

132. 星岛日报 -  (海事禁区放6万幼鱼 提升水域生物多样性) 2025-06-09 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

上周五是「全国放鱼日」，机管局在机场跑道以西的海事禁区位置投放共6万条幼鱼，当中有1万条西贡渔场养殖的本地包公鱼，其余幼鱼则来自内地。机管局首席可持续发展主管李仲腾表示，团队早在过去几年在香港机场岛的西面水域进行多项措施，包括在有关水域累计放置600个人工鱼礁，今次放鱼行动亦是在鱼礁正上方进行，希望能透过禁区禁止商业捕鱼的特性，令幼鱼能安全繁洐，目标是提升香港西部水域生物多样性及渔业资源。

李仲腾介绍，机管局自2019年开始在机场跑道以西的位置投放幼鱼，连同今次的6万条鱼，该局历年总共已放生近9万条幼鱼。他指，今次团队征询过渔民团体意见，挑选了青斑、黄脚鱲、黑鱲、白花鱼及包公，共5款本身有在西部水域栖息，但近年数量下降的鱼种进行投放。其中包公来自机管局「渔业提升基金」资助的西贡深湾渔场，亦是首次用本地饲养的幼鱼进行增殖放流，其余4种鱼类则来自内地渔场。当日早上另有100万只虾苗于沙螺湾近岸位置被放生。

避免击昏幼鱼增存活率

机管局放鱼手法较为特别，渔船会先把幼鱼放进笼内，再由潜水员把笼子拖到人工鱼礁上方打开放生。李仲腾解释，一方面渔船只能停泊在海事禁区边缘，无法驶到人工鱼礁上方；另一方面通过笼子放生能避免幼鱼撞击海面昏厥，提升存活率。人工鱼礁设计亦有花心思，考虑到西部水域是软泥海床，鱼礁底层较高呈空心状，投放后会沉降固定，仅露出顶部供海洋生物使用；人工鱼礁物料的酸硷值亦与海水酸硷值相似，微生物更容易栖息繁殖。

李仲腾表示，软泥海床本身缺乏海洋生物栖息，生态价值较低，幸团队过去投放人工鱼礁及放鱼工作亦取得一定成果。据团队早前的幼鱼追踪发现，先前数次放生的幼鱼体积有所增长，并于东涌、大澳等不同海岸出没；人工鱼礁连同投放鱼种，共发现有17种鱼类，包括火点、小丑鱼等其他品种在该处栖息。中华白海豚方面，他提到机管局海豚监察发现，过去几年海豚数目是稳定及轻微上升，今次投放的白花鱼亦是中华白海豚喜爱的主食，冀水域生物多样性提升后，海豚数字能继续向上攀升。记者 赵克平

####

■机管局于上周五「全国放鱼日」，在机场跑道以西的海事禁区位置投放共6万条幼鱼。

■机管局会先把幼鱼放进笼内，再由潜水员把笼子拖到人工鱼礁上方打开放生。吴艳玲摄

文章编号: 3470019a67bbea5bfe3c7cd4c1dee703
-----------------------------------------------------------------------------

133. 信报财经新闻 -  (吉祥物命运迥异 美国惹歧视争议) 2025-06-06 今日焦点 C01 忽然文化 占飞

-----------------------------------------------------------------------------

今年底，香港将联同澳门、广东举办第15届全国运动会；距离此体育盛事尚有半年，但两个全运会吉祥物喜洋洋、乐融融的2米高巨型摆设已登陆金钟政府总部。

喜洋洋、乐融融以香港也可寻获的一级保护野生动物中华白海豚为原型，头上有3种颜色、分别代表3个主办地区的花朵：广州的木棉、香港的洋紫荆、澳门的莲花。除了喜洋洋和乐融融外，近年政府不少部门均有专属吉祥物，主要用作推广特定部门或向公众宣传讯息，而远在地球另一边的美国，有着不同吉祥物文化，近期就涉及歧视原住民的争议。

要数本地曝光率或辨识度最高的政府吉祥物，警队的「提子」数一数二。「提子」长着葡萄外形，其名字是「提防骗子」的简缩。近年网上及电话骗案猖獗，在港铁、巴士灯箱或电视广告经常看到其身影，深入民心。

「清洁龙阿德」可说是另一个人气高企的政府吉祥物，这款食物环境卫生署旗下的绿色小恐龙，在社交媒体上非常活跃，时常会因应时事和社会话题而发「抽水post」（例如最近林峯举行演唱会，清洁龙阿德专页也出了一个相关的戏仿帖文），几年来大受网民欢迎和热烈转发。

用途不同

根据估算，政府目前总共有近70组，超过130个吉祥物；近期有一款巴士车身广告，就是近百个政府吉祥物像「复仇者联盟」一样列阵大晒冷。然而，除了「提子」、「清洁龙阿德」这些较为活跃的吉祥物外，有部分不见经传，而且造型颇雷同。例如民政及青年事务局就设计过「社会资本十兄妹」，用来推广社会投资共享基金；这「十兄妹」有的代表开心快乐，有的代表富同情心等。类似「十兄妹」的吉祥物，接触到市民的机会有限，相信很多人也不认得，甚至没听过。

要设计这些吉祥物，并开设专页营运、筹划其他宣传推广，费用由数十万到过百万元不等。一众吉祥物有的推广特定部门，有的针对性向公众宣传讯息（例如防骗、节约用水、保持健康运动等），成效不一而足，差距可以非常大。

要数全世界最热爱吉祥物的地方，相信非日本莫属。从战后五十年代的糖果吉祥物「牛奶妹」，到七十年代出现的Hello Kitty，日本至今各行各业出现过的吉祥物成千上万。尤其是2011年「三一一」大地震后，当地更卷起一片地方吉祥物热潮，连小至只有几千人的乡村，也有自己的吉祥物。

在芸芸日本地方吉祥物之中，最成功、最具代表性的，必然是熊本市的「熊本熊」。虽然造型简单，只是一只线条简约的黑态加上颊上有两团红晕，其实出自名设计师水野学，以及《礼仪师之奏鸣曲》编剧小山薰堂之手，看似随意，实质经过千锤百炼。熊本熊在2011年的「吉祥物大奖赛」中获得冠军，从此一炮而红，从日本以至海外，从罐装饮品到客机机身，都能见到熊本熊身影。据统计，熊本熊出道的头两年，已经为熊本市带来1200亿日圆收入。这个吉祥物的重大成功，令到日本各地县市争相仿效，希望借此振兴旅游业和经济。2015年是东瀛吉祥物文化极兴旺的一年，该年度参加「吉祥物大奖赛」的，竟然多达1700个设计。

熊本熊至今仍然屹立，广受喜爱，但有成千上万寂寂无闻的吉祥物，却同时在时间中消失了、被淘汰了。

去除积习

远在地球另一边的美国，有着完全不同的吉祥物文化，它们多见于体育运动和球会，在学校等机构也会有具标志性的人物造型。纽约刚刚就有一则关于吉祥物的争议事件，事缘在前总统拜登治下，纽约市政府要求学校等公共机构移除一切跟印第安人相关的标志和吉祥物，以去除多年来歧视原住民的积习。

有一家在长岛的高中学校，坚拒撤走他们沿用已久、戴羽毛头饰的印第安酋长造型吉祥物。特朗普政府上场后，新任教育部部长Linda McMahon却来个180度大反转，对纽约市的禁令展开调查，并扬言在现行宪法民权之下，用印第安人或有原住民特色的吉祥物，毫无问题。特朗普亦曾为此立场背书，把保留过去的印第安色彩吉祥物，视为捍卫「伟大的美国传统」。

谁想到，原本单纯的吉祥物图案，到今时今日竟然会涉及政治正确问题，以及成为共和民主两派角力的工具？

那些具印第安色彩的吉祥物是否能带来平安吉祥很难说准，但在短期内必然会成为甚嚣尘上的全美热话。

撰文 : 占飞

#占飞 #今日焦点 #忽然文化 - 吉祥物命运迥异 美国惹歧视争议 

文章编号: b3d2661c8bd328b4d031df0e0c0c289a
-----------------------------------------------------------------------------

134. 明报 -  (湾区活招牌白海豚 游入全运出圈 本届吉祥物设计者：需平衡官方与大众审美) 2025-06-02 大湾区 A08 湾区热搜  

-----------------------------------------------------------------------------

距第十五届全国运动会11月9日开幕还有160 天，两只以中华白海豚为造型的吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」，已作为宣传大使「游」在大湾区的街头巷尾。吉祥物设计者广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云接受本报专访称，中华白海豚能在不同竞逐方案中脱颖而出，因其既有湾区特色，又代表体育精神，更能倡导生态环保理念。 明报记者 林迎

每一次重大的体育盛会，都总有吉祥物作为形象代言，或可爱，或灵动，要令人印象深刻，对设计者而言是很大挑战。过去吉祥物多以动植物为造型，在大部分代表物种都被用过下，再要重新构想一个方案更是不易。「确实很难」，刘平云称，凡是大型活动的标识设计都是「海选」，要先在几千份原稿中杀出重围，进入十强后仍可再修改完善，最终方案往往与初稿已有很大差异。

需选从未用过物种 曾考虑华南虎黑脸琵鹭

广州美术学院无论在设计或是参加评选都有丰富经验， 2010 年广州亚运吉祥物「祥和如意乐羊羊」、2022 年北京冬奥吉祥物「冰墩墩」皆广州美术学院作品。当时设计「冰墩墩」的团队负责人是曹雪教授，刘平云是设计总执行。而准备参与设计第十五届全运吉祥物后，广州美术学院师生团队亦想过多种不同创意，「有想过3只动物的方案，即以华南虎代表广东、白海豚代表香港、黑脸琵鹭代表澳门」，刘平云说，后来考虑到华南虎已在其他赛事用过，黑脸琵鹭虽有地方特色，但在全国知名度不高；另也想过「3朵花」的植物方案，以木棉代表广东、紫荆花代表香港、莲花代表澳门，又或是非生物，用大湾区的「大」字变化出各种动作。

最终，经过包括港澳专家在内的评选委员会初评、复评和终评，以中华白海豚为蓝本的「喜洋洋」与「乐融融」中选，于去年11月9日十五运倒计时一周年晚会正式发布。刘解释，中华白海豚是国家一级保护动物，代表生态文明的湾区实践；牠们是群居动物，每年回到珠江口繁衍，象征团结拼搏、不忘家园、深爱故土；而且名字里有「中华」二字，寓意港澳回归、民族团结。

要有本土化时代性 兼顾市场化

虽然过去没有国家级大型活动以白海豚作为吉祥物，不过在「喜洋洋」与「乐融融」发布之前也有一段「小插曲」，珠海市政府去年9月公布白海豚为「城市吉祥物」。刘平云说，「当时他们只是宣布这个消息，没有做出形象，我们于是抓紧时间发布了『喜洋洋』和『乐融融』。」

「我们的想法是既要有在地性（本土化），又要有时代性。」刘平云说，吉祥物形象的选定是多方博弈的结果，「政府有官方传播的需要，毕竟要代表广东、香港、澳门的形象，不能『跑偏』。但大众的审美也要平衡，这样才能实现市场化，毕竟产品还是要卖的。如果只是官方意志、民众不埋单也没有意义」。他说，「这次官方很尊重设计师，因为我们研究过市场、研究过消费者。」

「画蛇添足」方便制作田径造型

他向记者展示几款初稿，「喜洋洋」一开始是像「冰墩墩」那样圆滚滚，头上的水柱也是后来才加入，最初是透明水柱，之后再改成彩色水柱，最后才是现在的样子。至于白海豚为何有一双「脚」，刘平云笑称这属于「画蛇添足」，是「没办法的办法」，一方面因为制作足球、田径等运动造型，需要有「脚」出现，另一方面也为令公仔可站立。他还反问，「那海豚为什么要做成毛绒绒的，难道不应该是光滑的吗？没办法，小孩子就喜欢毛绒玩具，目前还是毛绒款卖得最好。所以这本来也已经超出了大家对海豚的认知。」

现时，喜洋洋、乐融融已在各类宣传片、展板及前期赛事活动出现，广州、深圳的机场、景区、重点商圈等地设有十五运吉祥物特许零售店，预计香港地区将于第三季开售。刘平云称，特许产品共分20类，包括毛绒、金属、贵金属、陶瓷等，特许商可自行开发产品、提交申请，而他负责最终视觉标准审核，另外有市场部团队审核产品包装是否符合规定、有否防伪标志等，以防特许商用错。

####

在广州北京路的特许销售点，一名小朋友抚摸店外的「喜洋洋」。 （林迎摄）

设计第十五届全运会吉祥物「喜洋洋」与「乐融融」的广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云教授，上一个知名作品是二○二二年北京冬奥吉祥物「冰墩墩」（右下白色）。（林迎摄）

「喜洋洋」头上的「水花」是半透明塑胶材质，而嘴巴、「手脚」上的淡淡粉色是人工涂上。 （林迎摄）

刘平云说，因造型需要而为白海豚加上双腿。图为乒乓球运动造型的「乐融融」。（林迎摄）

文章编号: 5576cbef532686b59ab9b1c55f03eabc
-----------------------------------------------------------------------------

135. 明报 -  (喜洋洋乐融融二三事) 2025-06-02 大湾区 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

 Q 喜洋洋、乐融融分别代表什么？

 A 喜洋洋、乐融融既是第十五届全运会的吉祥物，也是全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的吉祥物。初时主办方考虑过喜洋洋作全运会吉祥物、乐融融作残特奥会吉祥物，粉色也可表示关爱、呵护之意，但后来决定「共用吉祥物」，亦是本届创举之一。

 Q 喜洋洋是男生、乐融融是女生？

 A 一般人会这样理解，因为乐融融是粉色。实际上，设计粉海豚是因为中华白海豚在运动时皮肤会充血而呈现粉色，恰好用于运动会。但按照奥运会惯例，吉祥物没有性别，我们不会说牠们一男一女。

 Q 除了颜色不同，喜洋洋、乐融融还有哪些不一样？

 A 喜洋洋体型上大一点点，头上的水花也大些，嘴巴比乐融融尖一点。当时设计并不想两只完全一样，有些对比才好看。

 Q 为什么喜洋洋、乐融融毛公仔头上的水花是塑胶？

 A 冰墩墩当时套上胶壳是个创举，这次也想加入不同材质制作，成为一个「记忆点」。喜洋洋、乐融融头上的水柱材质是PVC（聚氯乙烯），要另外开模，成本更高。而且既要有颜色又要半透明，制作上有一定难度，当时反覆看办把关，调颜色调了很久。

 Q 毛绒版喜洋洋的粉红色效果都是独一无二吗？

 A 毛绒版的喜洋洋，其一制作难点在于嘴巴、脸颊及上肢末端有一点点颜色，目前机器做不了，全是人手涂颜色上去，所以也可以说每一只其实都有一点点不一样。

文章编号: 7d4f7d1c378f35eaf34e0167c87d5563
-----------------------------------------------------------------------------

136. 明报 -  (台山解画白海豚保护区调整 称勾走仍保护 补偿区鱼多) 2025-05-31 中国 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】广东江门台山早前公示，因「国家重大项目」建设，拟改变中华白海豚保护区范围，「勾走」部分保护区、划入其他海域「补偿」，引起外界质疑有凑数之嫌。台山官方近日回应称，被调出的区域将转为「外围保护地带」，即实质上保护范围扩大。

中华白海豚是国家一级保护动物，主要栖息于东南沿海。台山市政府官网早前称，因重大工程将造成部分海域水温升高，不符合保护区第一类水质要求。拟把受水温影响的1296.94公顷海域调出保护区，同时将附近1320.84 公顷的海域调入保护区范围。

不过由于调走的部分是中华白海豚频繁出现的海域。而新划入保护区的海域，水深相对较深，非白海豚传统活动区，做法惹来质疑。《江门日报》引述台山市林业局副局长王炳新指出，调出的区域将全部调整为「自然保护区外围保护地带」，同样为保护区的重要组成部分，限制开发使用，「实质上进一步扩大了中华白海豚保护区域」。

内地法例规定，自然保护区可以分为核心区、缓冲区和实验区。政府认为必要时，可以在保护区的外围划定一定面积的外围保护地带。

环保组织质疑法律保障逊

多名环保组织人士指出，外围保护地带并不是自然保护区的一部分，其受到的法律保障力度远逊于保护区。例如根据《自然保护区条例》规定，禁止在自然保护区内狩猎、捕捞、挖沙等活动；而保护区外围保护地带建设的项目，仅要求「不得损害保护区内的环境质量」。

《江门日报》还引述中山大学海洋科学学院副教授桂端指出，经过近3年监测，新调入保护区的海域，游泳动物资源（鱼类、头足类等）密度高于调出区域，说明调入区域对白海豚觅食活动的保障功能较强。但有中华白海豚研究专家指出，鱼类资源分布，只是白海豚选择栖息地的多个因素之一；其他重要因素还包括有没有可以交互的同类、尽可能少的天敌和人为干扰等。目前调出区域才是白海豚分布的热点，而调入区域并不是。

台山当局的《关于广东江门中华白海豚省级自然保护区范围和功能区调整情况的公示》，公示期（5 月18 至23日）已结束，当局未公开宣布是否实施；当局亦未公布「国家重大项目」为哪一项，惟根据国家生态环境部刊载的有关文件，指向台山核电厂机组扩建工程。

文章编号: 890fa1fe2cec3054f6c5a16682adf116
-----------------------------------------------------------------------------

137. 星岛日报 -  (东区竞渡嘉年华哪吒扒龙舟闹海 政府部门队伍创意大变身 张国钧主礼) 2025-05-26 每日杂志 A12 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

本周六是端午节，东区龙舟竞渡大赛暨嘉年华昨日率先在柴湾海旁货物起卸区举行，律政司副司长张国钧主礼，全日共有48场赛事，包括大龙邀请赛、政府部门邀请赛、大会中龙组别（公开组、商行组及男女混合组）。现场亦设有嘉年华摊位游戏、龙舟展览及特色小食档。

今届东区龙舟竞渡大赛除了传统赛事外，更设有政府部门「创意造型奖」，邀请各政府部门队伍以充满创意的造型参赛，包括全运会吉祥物「白海豚」、大热国产动漫电影「哪吒」及「熊猫」等，为传统的龙舟赛事添上新意思，吸引不少加油市民及旅客观赛及打卡。

张国钧致辞时表示，柴湾龙舟竞渡历史悠久，现场赛事气氛热烈，希望各队伍能够乘风破浪，取得理想的好成绩，同时预祝全港市民端午节安康，身体健康。

水务署署长黄恩诺亦亲自上阵做鼓手，为部门助威打气，更带领队伍赢得第一名。黄恩诺对《星岛》表示，昨日龙舟比赛非常刺激，对比赛成绩满意。

####

■有队伍以「熊猫」造型参赛。

■比赛设有政府部门「创意造型奖」，有队伍以哪吒及全运会吉祥物「白海豚」造型参赛。苏正谦摄

■东区龙舟竞渡大赛暨嘉年华昨日举行，张国钧主礼。

■水务署署长黄恩诺上阵做鼓手为部门助威打气，更带领队伍获得第一名。

文章编号: 8e6239a500d7cb2c5a6c1b193f807665
-----------------------------------------------------------------------------

138. 大公报 -  (打鼓打气打卡 海豚熊猫竞渡 玩转东区龙舟嘉年华) 2025-05-26 港闻 A08 迎接端午 

-----------------------------------------------------------------------------

端午节将至，本港多区举办端午龙舟比赛。东区龙舟竞渡大赛暨嘉年华昨日于柴湾公众货物起卸区举办，有约80支龙舟队伍参与，吸引大批市民及游客到场观赏打卡。

有参赛健儿认为，扒龙舟除了是节日传统，更能强身健体、联络感情，享受与队友奋力向前的感觉；有妈妈带女儿到场为爸爸打气，结果小女孩迷上做龙舟鼓手。大公报记者　刘硕源（文） 林良坚（图）

东区龙舟竞渡大赛全日共有48场赛事，包括大龙邀请赛、政府部门邀请赛等。比赛吸引约80支龙舟队伍参与，当中不乏经验丰富的扒龙舟好手。乐聚龙的队长基哥参与扒龙舟已25年，他说，起初玩龙舟，一方面是为了强身健体，另一方面是受其中华传统文化底蕴吸引。现时扒龙舟对他而言，不仅是体育活动，也是与朋友联络感情的聚会。健力龙的队长Peter和志同道合的朋友参赛，每星期为比赛训练两次，他说，虽然扒龙舟的经验不算长，但十分享受和朋友在龙舟比赛中团结一致的感觉。

参赛者创意扮相吸睛

除了传统赛事，更设有政府部门「创意造型奖」，他们打扮成全运会吉祥物的原型「中华白海豚」、大热国产动画「哪吒」、中国国宝「熊猫」等，为传统的龙舟赛事添上新意，引得场内观众驻足观看拍照。恰逢东江水供港60周年，水务署署长黄恩诺亲自上阵做鼓手，为水务署队伍助威打气，更带领队伍获得第一名。

嘉年华设有摊位游戏、龙舟展览等，吸引不少市民一家大细到场。住在杏花邨的高太昨日和女儿一同到场观赛，女儿被会场内停放的传统龙舟吸引，在龙舟上敲锣打鼓不肯下来。高太表示，带女儿来嘉年华，一方面是为参赛的丈夫加油，另一方面亦想带女儿感受地道的端午节节日气氛，在玩乐中认识传统文化。住在西贡的王先生昨日特意到柴湾为朋友打气，「我们以前都是渔民，一到端午节，我们那里一定会扒龙舟，现在扒不动了，也会为自己人加油，是我们的一种情意结。」

设全运会吉祥物供打卡

东区民政事务专员黎旨轩向《大公报》表示，是次比赛邀请到全港不同地区的选手参加，当中不单港人，亦有外籍人士参加，相信可以「以龙会友」，促进社区和谐。他亦表示，是次活动特别加入全运会元素，例如在场地内设有全运会吉祥物供市民拍照「打卡」，有介绍比赛项目的摊位游戏供市民体验，期望可以将全运会气氛带入社区。

####

有参赛健儿打扮成全运会吉祥物原型「中华白海豚」、大热国产动画主角「哪吒」、国宝「熊猫」等，为传统的龙舟赛事添上新意。

嘉年华设有摊位游戏、龙舟展览等，有小朋友体验扒龙舟，玩得很开心。

东区龙舟竞渡大赛暨嘉年华昨日举办，有约80支龙舟队伍参与，吸引大批市民到场观赏。

文章编号: ef434379cbc2363ce274b7cba061f6
-----------------------------------------------------------------------------

139. 明报 -  (核电厂机组扩建年底开工 生态部促加强白海豚评估) 2025-05-25 中国 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

台山当局未有公布是哪项「国家重大工程」造成海水温度上升。不过根据有关文件，外界推估是台山核电厂机组扩建工程，将于年底开工建设。

国家生态环境部网站在今年2 月发布《台山核电厂3、4号机组环境影响报告书（选址阶段）》的批覆。提到台山核电厂位于台山赤溪镇，3、4号机组拟在原一期工程扩建端，建设两台机组。项目的建设单位为中广核台山第二核电有限公司。

根据核电公司提交的报告书，厂址附近有江门中华白海豚省级自然保护区。根据温排水（工厂排放出温度较高的废水）模拟结果，该工程的温排水尚不满足现行有效的近岸海域环境功能区划的要求。江门市申请调整本工程附近海域的近岸海域环境功能区划，广东省将加快推进台山核电厂近岸海域环境功能区划调整工作。

生态环境部批覆上述环评报告书时要求，工程设计阶段及今后一个时期，应「持续展开温排水监测，加强对中华白海豚等重要敏感生物影响的评估」。

绿发会：调出部分核心保护区违规

中国绿发会指出， 2023 年《广东省自然保护区建立和调整管理规定》列明，国家一级重点保护物种及其栖息地、原生地，在调整时不能调整核心区；但目前当局方案却将部分核心区调出为非保护区。当务之急是要求建在沿海陆域的重大工程温排水进行生态防治，阻挡或减弱对近海区域温排水升温影响，如尝试对近海生态系统启动全面修复及改造，才可能治本。

文章编号: f1a40c14a818e34a194860e7bde442ee
-----------------------------------------------------------------------------

140. 明报 -  (核电站扩建升水温 粤移白海豚保护区 勾走活跃区域另划冷门地「补偿」 台山五天公示完计划) 2025-05-25 中国 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】广东江门台山市以「国家重大工程」（外界料为台山核电站扩建工程，见另稿）造成周边海域水温上升、且未来要继续扩建为由，拟改变中华白海豚保护区范围，勾走部分保护区、划入其他海域「补偿」。有关计划上周公示，旋即引发关注，专家估计调整只是为了满足法律要求，做法僵化；环保人士则质疑「补偿」海域并非白海豚喜爱活动区，有凑数之嫌，应采取措施减缓影响。

中华白海豚是国家一级保护动物，主要栖息于东南沿海。此次涉及的保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域。

升1至2℃ 称保护区调整后面积增

台山市政府官网18 日发布《关于广东江门中华白海豚省级自然保护区范围和功能区调整情况的公示》，称因国家重大项目建设需要，将造成部分海域水温升高，不符合海上自然保护区所属的《海水水质标准》中规定的第一类海水水质要求（即人为造成的海水温度上升，夏季不超过当时当地1 ℃，其他季节不超过2 ℃），拟将受影响的区域，调出自然保护区范围。

根据公示文件，当局拟调出的区域，面积为1296.94公顷（约三分之一个维港）；为保证自然保护区面积不减少、保护强度不降低，拟将自然保护区小襟岛西侧面积1320.84公顷的海域调入保护区范围。文件称，经调整后，保护区面积增加23.90公顷。

专家：升温影响小 调整区域降保护

财新网引述匿名专家指出，该重大项目导致海水升温，对中华白海豚的影响有限。虽然影响缺乏研究，但是自然保护区附近的台山火电厂、台山核电厂一期已运行多年，「这两个电厂温排水附近的海豚分布还是挺多的，火电厂周边的码头和港池海豚多得不得了」。专家认为，白海豚是哺乳动物，体温是恒温的，「哪里有食物就往哪跑，不是温度高了1度就不去了」。亦有专家指出，这次保护区调整主要是为解决法律问题，「现在《海水水质标准》一刀切，即使当地认为水温超标对保护区的中华白海豚没影响，但是法律框框在」，若不调整便可能违法。

多名专家同时指出，此次调整或降低对中华白海豚的保护强度。因勾走的海域原本是白海豚频繁出现的海域，而划入保护区的小襟岛西侧海域，水域较深，并非白海豚传统栖息地。有环保人士指出，改以白海豚活动并不频繁的区域列入保护区，有为满足面积要求而凑数之嫌。

事实上，这种调整亦非首次。保护区最开始设计的是一个标准长方形，当年为迁就台山核电厂一期，将原保护区的西北角补充到了东面。中国绿发会指出，其后工程温排水仍会继续增加，受影响的近岸海水范围扩大，「万一深入影响大、小襟岛之间的大片核心区，保护区还要一直退让吗？」

台山当局有关保护区调整的公示期5月23 日截止。昨日，有关公示已在台山政府网下架，江门市政府网站的相关连接亦消失。

####

江门中华白海豚省级自然保护区，总面积107 平方公里，区内及周边海域生活300 多只中华白海豚，占全球总量的5%。

保护区范围调整 根据台山政府的公示，当局计划调整中华白海豚保护区，图中蓝色部分区域将被调出保护区范围，增补黄色部分区域。

文章编号: fbd6e9700bce6cf1e319ffd38275ae2b
-----------------------------------------------------------------------------

141. 明报 -  (江口出没热点 工程威胁栖息地) 2025-05-25 中国 A06 话你知 

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚又名印度太平洋驼背豚，在中国主要分布于东南沿海，并基于习性，活动范围靠近人类，但随着人类经济活动增加，中华白海豚面对栖息地退化、丧失，鱼类食物减少，还有繁忙的海上交通等威胁。

中华白海豚一般在近岸水深不超过10 米浅水处觅食，而江河出海口咸淡水交界，水产资源丰富，是中华白海豚热门出没地，包括粤港澳珠江口、汕头韩江出海口、福建厦门九龙江出海口、广西北海南流江出海口等等。而这些区域，正是数十年来经济发展最快的东南沿海地区，大量的填海造地、污染、海底噪音、繁忙的海上交通和过度捕捞，都在这些地区出现。

北大屿山海域因兴建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等，导致中华白海豚数量严重减少。

汕头六合围拟新增31.8 平方公里填海项目，早前引发强烈关注，被质疑破坏中华白海豚栖息地。 明报记者

文章编号: ed320f5372ac944a70a07a84eed4c2c5
-----------------------------------------------------------------------------

142. 东方日报 -  (深圳短线游 玩尽蛇口海陆空) 2025-05-09 副刊 F01    

-----------------------------------------------------------------------------

深圳蛇口是首批对外开放的工业区，东临深圳湾，西依珠江口，发展一日千里。港人北上旅游，除了罗湖、福田等热点外，到蛇口来趟海陆空短线游也是好选择，「空」有直升机湾岸巡礼，鸟瞰沿海现代化建筑；「陆」有全新大型商场，食买玩一应俱全；「海」则有微邮轮之旅，坐船穿越港珠澳大桥，全方位体验深圳魅力。

  湾岸翱翔 见证奇迹

  近年内地大力发展低空经济，在深圳坐直升机游览也愈来愈经济实惠。东部通航是低空出行线上营运平台，提供多种观光体验。最新航线「湾岸巡礼」主打深圳湾美景，游客乘地铁12号线至太子湾D2出口，再步行约10分钟便可到达蛇口码头的候机楼。建议预早至少20分钟抵达，核实身份及领取登机证后，再听工作人员讲解飞行知识及安全须知，便可登上AIRBUS 135直升机起飞。全程约18公里的航程飞行时间约8分钟，首站先从高空俯瞰繁忙的蛇口邮轮母港，之后途经海滨景区海上世界、宏伟的深圳湾公路大桥、深圳湾公园日出剧场，之后欣赏「春茧」深圳湾体育中心及「春笋」中国华润大厦等现代化建筑，最后经后海中心河公园及南山公园回程，让游客饱览深圳近廿年的发展奇迹。

  乘客全程可用手机进行拍摄，包括启程前与直升机合照。航线服务时间为每天早上10时至晚上6时，每半小时飞行一次，推荐乘搭下午5时后的班次，从高空看着「咸蛋黄」渐渐消失于水平线，四周建筑慢慢染黄，绝美到让人屏息惊叹。订票方面，可经微信小程式《空中的士出行》提前至少一天预约，可以1人拼机，也可6人包机。最近官方举办优惠活动，人均不用一千元人民币便能冲上云霄，到港口营地还能领取DIY特饮，凭票根可享周边商圈的购物折扣。另有抽奖活动，有机会赢取机师小熊公仔作纪念。

  巨型商场 绿化园区

  位于蛇口太子湾的K11 ECOAST近日正式开幕，这座总建筑面积达23万平方米的世界级滨海文化艺术区，流线型结构呼应滨海景观，恍如一艘停泊在港口的巨轮。它设有四大功能区，包括购物中心、多功能文化空间、办公空间及海滨长廊，更有逾8万平方米的户外绿化空间。还将有多间知名商铺进驻，包括深圳首间NBA主题场馆HOOP PARK篮球公园、亲子游乐园MELAND、电玩城星际传奇、猫咖伶伴喵迹等。试业期间不定期举行音乐会、戏剧节、原创市集、潮玩街区、动漫嘉年华等活动。交通方面，商场毗邻地铁12号线到太子湾站B及C出口，并有跨境巴士从香港经深圳湾口岸直达。

  邮轮之旅 丰富活动

  来到蛇口无理由唔出海！于蛇口邮轮母港便可乘坐大湾区一至三号来趟「微邮轮」之旅。邮轮旅程约3小时，沿着珠江口海域一路南下，将会两次穿越港珠澳大桥的青州航道桥段，既可一览香港机场及大桥西岛「白海豚岛」的浩大工程，也可看到国家级自然保护区，以及红树林生态和珍稀鸟类闻名的内伶仃岛风光。其顶层甲板提供270度无遮挡视野，临近大桥更有广播倒数计时。而且船上设有商店、模拟驾驶体验区、海洋文化展览馆，另提供现场驻唱、魔术表演、VR潜水艇探险，并可付费拍摄船长主题写真，一家大细都可玩餐饱。交通也很方便，于太子湾站A出口距离邮轮中心大约500米步程，建议开航前半小时抵达，以便办理登船手续。

  同场加映：老街市场 风味小店

  虽然蛇口有不少知名食肆，但识食一定去蛇口老街，皆因这里有个30多年历史的蛇口市场，集合不少老字号小店。德记烧腊饭店主打炭火烧鹅，肉味香浓且油香满溢，蘸上酸梅酱别具风味。牛家庄牛肉面从面条、汤底到蘸料都是自家出品，牛丸弹牙有劲，牛腩软嫰香甜，全部分量十足。冬荫功泰国菜店面虽小却味道正宗，招牌菜包括冬荫功汤、酸辣明炉鱼、咖喱皇炒虾、菠萝炒饭，记得叫埋泰式樽装豆奶，天热时饮格外透心凉。百草堂祖传凉茶铺则是网红糖水店，开业至今廿多年依然大排长龙，这里的甜品出名性价比高。必吃杧果龟苓膏西米露，碗内毫不吝啬堆满大大粒杧果肉；其他甜品如杨枝甘露、双皮奶、木瓜炖雪蛤等均值得一试。

  撰文︰陈志滔

  ####

  从蛇口码头出发，可乘坐AIRBUS 135直升机欣赏深圳湾美景。

  原来海陆空咁多嘢玩！（小红书@果粒陈CICI）

  凭票附送DIY特饮，更有机会赢取机师小熊公仔。（小红书@一只小松许）

  内舱空间阔落，最多可6人包机，能全程用手机拍摄留念。

  可近距离观看机舱内部及机师操作。

  除了蛇口，还设有南山、盐田、福田、龙岗及大鹏航线，翱翔整个深圳。

  商场外观犹如停泊中的巨轮，跟海岸景观融为一体。

  内部装潢用上多种色彩，连扶手电梯也如艺术品。（小红书@美儿）

  户外空间种有大量植物，并不时举办音乐会等活动。

  大湾区二号及三号的船身图案均以海洋为主题，打卡超上镜。

  乘船穿越港珠澳大桥，可近距离细看这浩大工程。

  船上餐厅提供各式简餐及小食。

  招牌炭火烧鹅皮脆肉嫩，带有阵阵炭烧香味。

  牛丸牛杂汤再加上沙茶面口感丰富。（小红书@Lego偶尔旅行家）

  有齐中西式糖水，全部大大碗分量十足。（小红书@阿多星Eva）

  

文章编号: 60dd126dccd1cb3e591124c893e18025
-----------------------------------------------------------------------------

143. 香港经济日报 -  (MOSTown新港城中心 7米高充气熊猫艺术装置首度登港 同场加映15只可爱立体折纸熊猫) 2025-04-30 特刊 C05    

-----------------------------------------------------------------------------

熊猫热潮持续，被誉为「熊猫人」的当代著名跨媒体艺术家赵半狄伙拍著名艺术评论家及策展人杜曦云，携10米长、7米高超巨型充气熊猫装置「蓄势待发」首度亮相香港！由5月1日至31日助阵于MOSTown新港城中心L2天幕广场，诚邀各位亲临「MOST-Venturous熊猫游．蓄势待发！」展开艺术探索之旅，是次香港站更破天荒配合大热幻视艺术，打造超震撼幻彩深渊及精巧的多面切割折纸艺术，形成强烈对比却和谐的视觉效果。「蓄势待发」不但充分体现其古典美学造诣与当代艺术特立独行视点的融合，更承载拥抱大自然多元性，传递友好与和平的美好寓意！

此外，更邀得由香港折纸协会创办人陈柏熹率领的5人制作团队，耗时近200小时，以「熊猫日常」为主题制作共5款15只高30厘米萌趣可爱立体折纸熊猫，藏身于维港两岸标志性建筑中，为「小熊来袭！立体折纸萌熊展」增添活力，更特设「同舟纸艺·社区共创」展区，邀请市民一同透过折纸艺术推广减废及大熊猫保育意识，市民可按香港折纸协会录制的教学影片，利用鲜艳的纸张以现场一人一「花」方式，折出立体紫荆花，合力点缀标志香港经济起飞的三帆帆船，透过折纸艺术凝聚社区力量！

HCOINS会员 尊享文化体验

大熊猫爱好者不容错过同场的非遗文化活动！「面塑熊猫工作坊」由资深面塑大师王三明指导，教授调色、搓揉等技巧，打造独特面粉熊猫作品；「熊猫糖画」展示600年传统工艺，凭指定消费可换领甜美糖画。「彩绘石膏熊猫工作坊」则让参加者发挥创意，随心彩绘石膏熊猫。HCOINS会员消费满$300可换领面塑或糖画券，满$500可换领彩绘工作坊券。活动支持保育，每位参加者代表捐$100予香港海洋公园保育基金，助力保护大熊猫及中华白海豚，守护亚洲野生生态！

文章编号: 979f66c5b59c8a1f059c25667c8c26eb
-----------------------------------------------------------------------------

144. 明报 -  (《香江遗礁》： 重述香港蚝的故事) 2025-04-29 世纪 C04 二元对坐 别学优

-----------------------------------------------------------------------------

学者Robin Wall Kimmerer 曾指出，若要修复（restore）人与自然的关系，我们必须以说故事的方式重述两者之间的关连（re-story-ation）。对不同环境人文学者来说，故事叙述是培养「回应能力」（response-ability）的关键，即我们回应与承担责任的能力。

《香江遗礁》正是一部尝试重述香港蚝与这座城市两者关连的纪录片。

电影开场引用9 世纪末的《岭表录异》，道：「海夷卢亭往往以斧揳取壳，烧以烈火，蚝即启房。」熟悉香港文化的人皆知卢亭乃半人半鱼之身，为香港其中一个最具代表性的神话人物，除了不时被用来代表港人祖先，也象征着这城自古以来与海洋深厚依存的关系。

社会经济要角 供炼石灰、过滤海水

电影以大自然保护协会的「蚝礁修复计划」为基础，交织出蚝对人类的价值及进行蚝礁修复的理据。影片指出，蚝的贡献远不止于为让人垂涎的佳肴，他们（作者按：本文以「他」取代「牠」指涉非人动物，下同）对社会与经济发展亦扮演重要角色。例如，蚝壳过去是炼生石灰的主要原料，在19 世纪的坪洲岛上，就曾有11 间石灰窰厂运作。

电影不仅回望历史，也直视当下。我们从中得知，蚝礁对海洋水质极为重要。例如，一只蚝每天就能过滤200公升海水，而一块仅7 平方米的蚝礁，一天之内即可过滤一个奥运标准泳池的水量。与此同时，他们会将所摄取的物质化为蚝壳，剩余的则排出并沉积海床，所制造出的蚝礁则能为多种海洋生物如鱼与蟹类提供食物、庇护和繁殖场所。《香江遗礁》针对的，正是香港蚝常被忽略的耕耘与历史贡献，而透过重述香港蚝的故事，我们得以拾起对蚝的回应能力。

填海破坏栖息地 蚝礁不受重视

然而，蚝的多种用途或许对人类来说是种恩赐，但我们的行为却为蚝及海洋生态带来沉重代价。今天，全球八至九成的蚝礁已经消失，香港海域亦未能幸免，例如不断的填海工程一直破坏蚝的栖息地，亦阻碍蚝礁在改善海洋生态上的工作。更甚者，虽然香港有环评制度，要求发展商在推行工程时评估相关生态影响，惟制度对蚝礁的重视几近于无。

电影最令我感动的一幕，是当大自然保护协会环境保育副总监Marine Thomas 描述岩石与蚝的差异时所说的一番话：「如果你不习惯观察蚝，他们看起来就像石头。但其中的诀窍是，当你靠近观察，你会看到他们在过滤水质，有微微的动作。」

回应自然 对他者负责

当政府拒绝看见与回应蚝的价值，这一幕正正展示出我们该如何「回应」：练习、关注、好奇、关心与耐心。又或者如Deborah Bird Rose 与Thom van Dooren 所言：「一种好奇的关注心以超越当下现况，让我们得以更好地理解他者，并作出恰当的回应。」

这种关注也许可以从故事开始，但我们最终还是需要解决阻碍我们回应并对自然负责的原因，例如香港「以人为本」与经济至上的思维。《香江遗礁》不止重述了蚝的故事，也重述了香港的故事。影片提醒我们，虽然香港只占全中国海域面积约0.03%，却孕育着26% 全国已知的海洋物种。

这叙述颠覆了「香港等于金融城市」的刻板形象，也令我不禁思考：若港人真正了解这城的生态重要性，我们对自然的「回应能力」会否改变？执笔之时，「北部都会区」计划已获批，并将破坏89 公顷湿地及205 种鸟类的栖息地，而龙鼓滩的填海计划将进一步威胁中华白海豚与其他海洋生物的栖息地。

「回应能力」（response-ability）除了关乎我们能否回应，也同时重视我们能否对他者「负责」。Deborah Bird Rose 与Thom van Dooren 提醒我们，负责是一种不断的实践，一旦我们以为我们已经负了责任并「功成身退」，我们便马上抛弃了对他者的责任。

补偿措施背后藏陷阱 电影少着墨

这也正是本片美中不足之处。虽然电影聚焦于蚝礁修复计划与蚝的多重价值，但对短期生态修复与「补偿计划」背后的陷阱却着墨不足。举例而言，电影提到大自然保护协会在机场第三跑道海堤上的蚝礁修复工作，却未指出该填海工程正是海洋生态受损的元凶。

我并非否定修复措施的必要，相反，我认为修复措施与「补偿计划」十分重要。然而，不少评论者早已指出，针对环境与生态的补偿措施往往反而为环境破坏行为提供正当性，阻碍真正的「回应能力」。例如，回收制度让人感觉良好，却助长了即弃塑胶文化。

在香港，补偿性生态措施亦常被用来合理化多个填海项目。例如，2008年，港府公布港珠澳大桥香港口岸方案，该口岸选址为白海豚重要栖息地。有见及此，政府承诺会在方案建成后设立970 公顷的大小磨刀海岸公园，让海豚在工程后「游回来」。然而，相关海岸公园在2016 年正式设立，据受渔护署委托的香港鲸豚研究计划的最新报告，直至2023 年，该公园的「海豚密度」为零。同时，白海豚数目由2003 年的188 条大幅跌至2023 年的34 条，跌幅约八成。

电影未对修复措施与「补偿计划」作出批判，尽管如此，《香江遗礁》让我们了解到香港蚝的多重角色与他们与我城之间千丝万缕的关连。同时，电影也让我们重新看见香港蕴藏的生物多样性，而这超越金融经济的「富饶」，值得我们以更大的回应能力来关怀。

文————别学优 卑诗大学亚洲研究系博士生

####

潜水员使用取样方框捡取样品。 （Mike Sakas摄，大自然保护协会提供）

研究人员初步检视礁体上的幼蚝，而样本其后会被送往实验室做基因测序，以准确辨识蚝的物种。 （Mike Sakas摄，大自然保护协会提供）

《香江遗礁》影片制作人和导演Mike Sakas （大自然保护协会提供）

文章编号: c179e9500a62c1ec53154cff9fb8cd54
-----------------------------------------------------------------------------

145. 头条日报 -  (机场西部水域寻「保」记) 2025-04-28 国际 P15 月理万机 李仲腾

-----------------------------------------------------------------------------

大家近日踏进香港国际机场抵港大堂，都可看到一个缤纷多彩的「海洋世界」。为了提升公众对海洋保育的意识，机场管理局由即日起至6月8日举行「西部水域寻『保』记」展览，透过内容充实的资讯及有趣的互动游戏，让参观人士探索机场附近丰富多样的海洋生态，认识中华白海豚、柳珊瑚、蚝及鱼类等在香港西部水域栖息的物种，以及机管局推行的各项保育工作。

香港国际机场位处西部水域，我们一直因应其地理位置和附近水域物种的特点，制订及实行一系列保育措施，以保护及提升这个海洋宝库的生态环境。机管局早前与渔农自然护理署合作，成立北大屿海岸公园，这个全港面积最大的海岸公园连接另外两个海岸公园，加上毗连广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，形成庞大的海洋保护区网络，进一步加强保育中华白海豚的重要栖息地，以及该水域的海洋生态及渔业资源。

此外，机管局自发推行多个改善海洋生态项目，包括敷设人工鱼礁及蚝礁，并采用经特别设计的海堤块，以提升海洋生态环境；除此之外，我们在北大屿水域投放幼鱼，借此提高西部水域的渔业资源。在2016年，机管局注资共4亿港元，成立独立运作的「改善海洋生态基金」及「渔业提升基金」，支持海洋生态及渔业项目发展。

除了今次展览外，我们亦积极举办更多公众活动，包括为学生及相关持份者而设的生态旅游教育项目，并会于6月6日响应「全国放鱼日」，在机场岛以西水域进行投放幼鱼活动，提高大众对海洋保育的认识及参与度。

大家下次到访机场时，不妨前来参观展览，认识西部水域的丰富海洋生态，更可参与互动游戏兼「打卡」，将精美可爱的「癫当」限定纪念品带回家。香港机场管理局

首席可持续发展主管李仲腾

机管局

介绍本港机场及航空业最新动态，了解现况与未来发展。

####

■机管局举行「西部水域寻『保』记」展览，提升公众对海洋保育的意识。

文章编号: feb4db2d06e3f9d9c787ec8635b49a64
-----------------------------------------------------------------------------

146. 信报财经新闻 -  (「香港科学节」逾百活动迎复活节 体验无人驾驶 示范AI分析光污染) 2025-04-18 独眼香江 A11 独眼 

-----------------------------------------------------------------------------

复活节长假除外游，留港也有好节目。香港科学馆本月18日起，一连10天举办「2025香港科学节」，有逾百项科学相关节目，包括工作坊、讲座、研讨会、电影欣赏及实地考察等。重点活动「科学市集」展示本地科研机构研究项目及成果，有摊位设虚拟无人驾驶汽车体验，示范自动驾驶系统操作；港大物理系研究团队示范运用人工智能（AI）分析照片的光污染情况。

「2025香港科学节」本月18日至27日举行，今年主题为「共创『理』想」。康乐及文化事务署署长陈咏雯本月17日于开幕礼致词指出，香港地方虽小，但有不少令全球受惠的科研成果和发明，盼透过多元活动，让市民了解香港充满动力的科研环境，以及本地的科普教育机构和组织如何同心协力，普及科学知识。

免费参观研发成果

活动举行期间，科学馆地下展览厅将于星期六、星期日，以及公众假期举办「科学市集」，馆方日前安排传媒预览。香港科学馆馆长（科学推广组）杨明思介绍，展览邀请到14个合作伙伴展示研发成果，公众可免费入场参观。

由香港大学物理系研究人员组成的光污染研究项目小组，展示以AI识别光污染源的公民科学项目；港大物理学系首席讲师潘振声指出，团队花了约3、4年时间，研发出人工智能演算法，能从相片中识别及量化光源，从而评估光污染的程度，「以往需要花很多人手及时间逐一研究（个案），现在用AI就快了很多」。他希望借着是次活动邀请更多市民参与，上载街道相片到平台，以扩大研究的覆盖范围，长远减少光污染问题。

近日低空经济备受关注，香港应用科技研究院（应科院）摊位以「智慧『飞』『行』」为主题，展示该院与理工大学合作开发的无人机。据介绍，应科院研发的快速充电技术，能将无人机的充电时缩短至常规所需的一半，大幅提升实际应用效率。摊位的另一焦点为虚拟无人车体验，公众可透过模拟驾驶器，沿着港珠澳大桥等路线行驶，体验自动驾驶系统，并加深对车联网技术的认识。

近距欣赏生物标本

至于香港生物多样性博物馆的摊位，展出数十款珍贵馆藏，全部都是本地生物标本，包括中华眼镜蛇的浸液标本、中华白海豚骨骼标本，以及穿山甲、喜鹊等动物的剥制标本；馆方代表提醒，参观人士可近距离欣赏，但不宜触摸。

#独眼香江 #独眼 - 「香港科学节」逾百活动迎复活节 体验无人驾驶 示范AI分析光污染

文章编号: 40c74737bd2a2110dd7b4bd7e1e37b0c
-----------------------------------------------------------------------------

147. 明报 -  (科学节今开锣 科学馆首办科学市集 为期10日逾百活动 涵工作坊科幻片免费睇) 2025-04-18 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】「2025香港科学节」今日起一连10日举行，共提供逾百项不同形式的科学活动，包括科学工作坊、讲座及研讨会、电影欣赏等，大多免费开放供市民参与。康文署长陈咏雯昨在开幕礼称，今年科学节以「共创『理』想」为主题，冀透过多元活动，让市民了解本港充满动力的科研环境，普及科学知识，推动科学及科技发展。科学馆今年首次举办「科学市集」，设有虚拟无人车游戏、本地动物标本展示等约15个摊位。

香港科学节自2014年起举办，今年于4月18日至27日举行，为期10天，科学馆联同渔护署、民航处、土木工程拓展署、渠务署等8个政府部门、10所大专院校及专业教育机构，以及25个科学组织一同提供各项活动。科学节其他活动包括来自世界各地科学传意团队举办现场科学表演及亲子工作坊等的「裘槎科学周」、免费播映科幻电影的「科幻·科学」等（见表）。

科学市集设虚拟无人车游戏

位于科学馆地下展览厅的「科学市集」为今年科学节精选活动，设约15个摊位，活动有虚拟无人车游戏、虚拟实境（VR）游览体验等，其中香港应用科技研究院的摊位主题为「智慧『飞』『行』体验区」，提供虚拟无人车体验，让参与者亲身驾驶虚拟无人车，沿港珠澳大桥等路线模拟行驶，驾驶器亦配备自动驾驶模式，启用后便毋须任何动作，亦会继续「行车」。

据摊位人员介绍，香港应用科技研究院在港推动「车联网」技术多年，利用通讯系统感应环境，为驾驶者提供警告；现场放置的虚拟无人车模拟器，让市民透过游戏，体验车联网技术的驾驶辅助系统，例如画面的虚拟车厢中，亦有一个连接「车身」各种传感器的显示屏，可将道路信息显示，让司机能感知道路状况。记者观察模拟器播映的行车道路中，出现行人或其他车辆时，显示屏均会在地图标注物体位置，以提醒驾驶者留意。

土拓署摊位VR体验山泥倾泻

土木工程拓展署的摊位则以「香港地质与斜坡安全嘉年华」为题，有「智能沙箱」、地质公园和山泥倾泻场景的虚拟实境体验等。沙箱由感应器、投影机等组成，市民用手放在沙箱对上位置，便可模拟下雨后发生泥石流或山泥倾泻，啡色的「泥石流」会投射到沙堆，示范如无泥石坝或风险减缓措施，便会流到马路等，影响市民生活。参观者亦可戴上VR 眼镜，体验前年筲箕湾耀兴道山泥倾泻情境，以及粮船湾、东平洲和蒲台群岛自然景观。

香港科学节活动（部分）

科学市集（摊位活动）

日期：4月18日至21日、26及27日

地点：香港科学馆地下展览厅

报名：毋须

费用：20元（为科学馆入场标准票价，部分工作坊额外收费）

活动内容：设10 多个摊位，包括虚拟无人车模拟驾驶体验、模拟化石发掘工作坊、运用科学方法辨识宝石真伪及贵金属特性、本地生物标本展示、虚拟实境游戏畅游香港地质公园、探索DNA世界等

裘槎科学周（科学示范及科学剧场）

日期：4月7日至25日

地点：香港科学馆及已登记的中小学

报名：须网上报名

费用：免费

活动内容：以纸张制作火箭示范发射原理、测试保暖材料了解羽绒保暖原理等科学示范活动

科幻科学（电影播放）

日期：4月20日及21日

地点：香港太空馆演讲厅

报名：毋须，座位先到先得

费用：免费

活动内容：放映电影《星际启示录》和《人工智能》，映后由科学家与观众一起探讨电影背后的科学理论

探索海洋科学@HKUST（展览及「海洋探索者」虚拟实境体验）

日期：4月21日

地点：香港科技大学

报名：毋须

费用：免费

活动内容：透过虚拟现实体验活动，探索不同的海洋栖息地及介绍微生物世界的多样性

资料来源：科学节网页

####

港大摊位展本地生物标本 港大香港生物多样性博物馆在「科学市集」设摊位，展出多具本地动物标本，包括中华白海豚头骨（前左）和穿山甲（前右）标本。

 VR赏地质景观 土木工程拓展署的摊位设有地质公园和山泥倾泻场景的虚拟实景体验，图中摊位人员戴上VR眼镜示范，从后方荧幕所见，他正观看西贡郊野公园（粮船湾）的地质景观。

验金 「宝石中的闪耀科学」市集摊位，展示运用科学方法辨别真假黄金的游戏，图中以密度计测量金币在水中的重量，再计算其在空气的重量，便可得出金币的密度。

文章编号: 67779651d9cd060264d33bc63d3c75e5
-----------------------------------------------------------------------------

148. 信报财经新闻 -  (北大屿海岸公园 可持续发展新一页) 2025-04-18 时事评论 A13  李仲腾

-----------------------------------------------------------------------------

众所周知，可持续发展（sustainable development）要成功，一定要同时兼顾社会发展和环境保育，但执行起来有时也很考功夫。香港国际机场三跑道系统于去年11月启用，香港经济亦因此注入新动力；就在同一个月，全港最新最大的海岸公园亦宣告成立，为香港海洋保育发展揭开新一页。这里我分享一下机场多管齐下的一系列环保及保育工作。

对保育两关键贡献

北大屿海岸公园是全港第八个海岸公园，涵盖约2400公顷水域，相当于126个维多利亚公园的大小。它的成立对附近水域的保育工作有两大关键贡献。

首先，北大屿海岸公园西北面连接沙洲及龙鼓洲海岸公园，东面连接大小磨刀海岸公园，毗连限制船只进出的香港国际机场进口航道区，这3个海岸公园加起来面积合共约4570公顷，有利保护中华白海豚的栖息地。第二，北大屿海岸公园毗连广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为中华白海豚来往香港及内地核心栖息地的重要通道，可以推动香港与内地合作推动海洋保育工作。

机管局除了配合渔农自然护理署筹备成立海岸公园，亦在附近水域实施不同措施，积极提升海洋生态。例如，香港国际机场拥有全港最大规模的生态海堤。在机场新建斜面海堤及垂直海堤安装了500多个生态海堤块，它们表面加入小型岩池、沟槽及坑纹，能提高微生境复杂性，增加表面异质性，并为潮间带生物提供栖息地。岩池设计为可移动物种及附着物种提供庇护空间，保护牠们免受水流及波浪影响。此外，机场岛西面水域铺设多座用硅灰黏土制成的人工鱼礁，它们的表面粗糙且布满大小不一的洞，模拟天然珊瑚礁。工作团队亦在部分人工鱼礁移植了活蚝苗，务求吸引更多海洋生物栖息及依附生长。人工鱼礁的设计与放置位置都经过仔细规划，考虑了水流、海浪、海床环境，以及恶劣天气下的稳定性等因素，减低人工鱼礁移位或沉降的风险。

废物利用建蚝礁

这里不能不提废物利用的蚝礁项目。机管局把一般人视作垃圾的蚝壳，变成修复蚝礁，大大提升海洋生态。原来蚝和其他贝类一直以来在香港西部水域蓬勃繁衍，这些生物对生态系统有重要作用，包括改善水质、通过其礁石结构保护海岸，为各种海洋物种创造栖息地及育苗场。养蚝活动已有超过700年历史，包括直到现时还在养殖的后海湾。有见及此，机管局与大自然保护协会及香港大学合作，研究在机场新海堤铺设蚝礁。大自然保护协会从参与其计划的酒店及餐厅收集并清洁弃置的蚝壳，之后将蚝壳送往回收场分类、清洗后天然风干，避免在水中传播疾病或寄生虫。处理后的蚝壳会被送到适合建造及修复蚝礁地点，当中包括机场第三跑道，覆盖超过半公里海堤。

再者，由于珠江流入香港西部水域，形成一个河口环境，有利多样化的海洋生态，因而成为鱼类的重要育苗场。石首鱼、鲶鱼、鲷鱼和鰏鱼等物种在此繁衍生息。机管局自2019年起在北大屿水域进行4次投放幼鱼工作，投放超过2.8万条鱼苗及约100万尾虾苗，包括在人工鱼礁试点投放，以评估是否适合作为鱼类栖息地。这些投放幼鱼工作在香港国际机场进口航道区内进行，该区域禁止商业捕鱼并限制船只进入，确保海洋生物能在更安全的环境中繁衍。

展望未来，机管局会继续推动保育工作，除了4月在机场举行香港西部水域生态展览，今年6月6日将响应国家的「全国放鱼日」，同步在机场岛以西水域进行鱼类增殖放流。此外，今年第二及第三季将举办西部水域「生态导赏团」，加强公众对香港海洋保育的意识及参与度。

机管局首席可持续发展主管

#李仲腾 #时事评论 - 北大屿海岸公园 可持续发展新一页 

文章编号: a9a4cb00a09dfaa25cda8bd60020bd1b
-----------------------------------------------------------------------------

149. 大公报 -  (探讨人与自然共生 纪录片《早鸟》亮相香港国际电影节) 2025-04-13 文化 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

入选第四十九届香港国际电影节「纪录片展映」单元的纪录电影《早鸟》，昨日在香港举办首映礼。该片在电影节期间的另外两场放映亦爆满。电影由安乐影片有限公司发行，预计年内在香港正式公映，让更多观众在大银幕上观赏这部探讨人与自然共生真谛的作品。\大公报记者颜琨

纪录电影《早鸟》历经三年多的精心策划及制作，是凤凰卫视集团大型文化公益项目《香港自然故事》的成果之一。该项目由凤凰卫视集团和华润集团联合出品，凤凰卫视集团和世界自然基金会香港分会共同发起。

纪录港人与自然互动联系

该片有着独特的生态视角与人文关怀，透过四位普通香港人的生命轨迹，展现人与大自然之间的多元关系。四位香港人分别是作家、生态摄影师、模特儿兼潜水员，以及地产从业员，职业迥异的四人却同样与大自然有着密切的互动关联，他们穿梭于大都会与大自然之间，香港的山海美景、田园花鸟，让他们回归心灵深处，为他们带来前行的力量。

《早鸟》由首位入选凤凰卫视「青年导演计划」的香港导演蔡瑞琦执导，监制叶扬同时亦是《香港自然故事》项目总策划及凤凰卫视中文台副台长。电影的中文片名《早鸟》寓意那些率先行动的人，早一步感知到大自然的疗愈力量。而电影的英文片名《Never Too Late》更传递出「行动永不为迟」的积极信念，彰显个体行动对全球生态保护的重要意义。

电影亦邀请香港著名音乐人陈少琪担任音乐总监，歌手梁咏琪演唱主题曲《自然自语》，用触人心弦的自然之音，为电影再添一份隽永的诗意。

自然保育「有心不怕迟」

首映礼仪式上，香港环境及生态局副局长黄淑娴致辞表示，《早鸟》成功入选香港国际电影节「纪录片展映」单元，成绩令人十分鼓舞。《早鸟》在拍摄过程中，环境及生态局及渔农自然护理署全力支持《香港自然故事》的拍摄工作，给予专业意见，以展示香港美丽的自然环境和丰富的生物多样性，为内地和香港在推广自然保育方面共同努力。

凤凰卫视集团事业发展副总裁张彤表示，《早鸟》是《香港自然故事》项目的收官之作。2022年至今，《香港自然故事》通过12集的电视纪录片全景介绍香港自然生态，通过自然教育课走进多间香港中小学。「并透过《早鸟》，我们有机会以电影这种形式，与全港市民分享一个关于香港人与自然关系的故事。」

世界自然基金会香港分会行政总裁黄碧茵表示，见证《早鸟》的首映彷佛看到自己的BB出生和长大。「电影的英文名是《Never Too Late》，粤语有句话讲『有心不怕迟』，这也是保育大自然的重要信念。香港也有丰富的生态物种，如中华白海豚、候鸟等。然而气候的变化不仅影响我们，也影响着这些珍贵的生命。如果我们愿意行动，其实可以改变这一切。」

####

《早鸟》电影剧照。

《早鸟》电影海报。

文章编号: b00cfec08efa6bfdc2f872d17ab04b8b
-----------------------------------------------------------------------------

150. 星岛日报 -  (National Geographic Apparel购物 送地球日主题手提包) 2025-04-12 生活 C06 Jetso Cart Angel

-----------------------------------------------------------------------------

为了响应地球日（4月22日），服饰品牌National Geographic Apparel由即日至5月2日，于K11 Musea专门店举行活动，设立打卡点、展览、游戏及工作坊，鼓励大家爱护地球。

店内有全新香港限定的胶囊系列T恤，灵感来自四款濒危物种蓝鲸、树熊、海獭及中华白海豚，T恤均用COOLMAX  ECOMADE环保材质，由可回收的原材料造成，品牌会将T恤的部分收益，回馈予全球性非营利组织国家地理学会，以支持日常研究。现于香港及澳门专门店购物满指定金额，更可免费获限定地球日主题帆布手提包一个。

文：Angel   图：由相关机构提供

查询︰www.natgeostore.com.hk

文章编号: 6f46533d834956bc122e0dcf903d48c9
-----------------------------------------------------------------------------

151. 英文虎报 -  (Marine treasures on show) 2025-04-03 Local P06  Judy Cui

-----------------------------------------------------------------------------

The Airport Authority yesterday unveiled Treasures in Western Waters, an exhibition showcasing its marine conservation efforts that will run until June.

Speaking at the exhibition's kick-off ceremony at Hong Kong International Airport, Secretary for Environment and Ecology Tse Chin-wan highlighted the city's rich marine biodiversity. He noted that Hong Kong nurtures over 6,000 marine species, including Chinese white dolphins - Grade 1 National Key Protected Species - and finless porpoises.

Tse pointed out that the government has designated three new marine parks over the past five years, expanding Hong Kong's protected marine habitats by 1.5 times to 8,500 hectares. North Lantau Marine Park, the largest among them, plays a crucial role in preserving the core habitat of the Chinese white dolphin, he added.

Secretary for Transport and Logistics Mable Chan said authorities have prioritized environmental protection in the development of the airport.

She noted that the North Lantau Marine Park was officially established when the Three-Runway System was completed last year.

She added that the Airport Authority has established a conservation fund and placed reefs, oyster reefs, fish fry and specific marine species in the waters near the artificial island.

####

Mable Chan views some of the Treasures in Western Waters exhibit. SING TAO

文章编号: c340619022d566fac1322b94e50a1bee
-----------------------------------------------------------------------------

152. 星岛日报 -  (「西部水域寻『保』记」展览 港粤商保育白海豚) 2025-04-03 每日杂志 A14 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

机管局一直致力提升香港国际机场西部水域的海洋生态及生物多样性，由昨日起至6月8日在机场举办「西部水域寻『保』记」展览，向公众展示本港对海洋生态保育的工作。环境及生态局局长谢展寰致辞表示，本港水域占全国海洋面积不足0.1%，但拥有丰富的生物多样性，孕育超过6000种海生生物，占全国四分之一，包括中华白海豚、江豚等物种。为提升保育成效，谢透露正与广东省相关部门商讨，设立保护中华白海豚的合作平台，深化两地的监控及科普宣传等工作，期望能尽快落实合作安排。

　谢展寰又提到，为响应国家「绿水青山就是金山银山」的生态文明思想，特区政府过去5年已指定了3个新的海岸公园，令全港受保护的海洋栖息地扩大1.5倍至8500公顷，其中北大屿海岸公园是第8个、面积最大的一个，邻近广东珠江口，亦可以更好地保护中华白海豚的核心栖息地。

运输及物流局局长陈美宝形容，香港国际机场是本港的「金漆招牌」，为本港经济注入源源不绝的动力。她表示，机场作为商业项目，亦兼顾环境保护，如在去年庆祝三跑落成时，北大屿海岸公园亦正式成立，标志在推进三跑过程中，有透过不同安排和措施确保保育工作。她提到，机管局设有相关保育基金，并在人工岛水域放置海礁和蚝礁、鱼苗及特别生物，保育海洋生态。

####

■「西部水域寻『保』记」展览昨起揭幕，市民和旅客通过各种互动装置了解本港海洋生态。卢江球摄

文章编号: 617028e5ea57147e8eccc83634c23c28
-----------------------------------------------------------------------------

153. 文汇报 -  (环境局：粤港研中华白海豚保护区展开深化合作) 2025-04-03 本港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  张茗）西部水域寻「保」记展览昨日起于香港国际机场一号客运大楼举行，展期至6月8日，向抵港旅客展示香港在海洋保育方面的工作，以及香港海域生物的多样性。特区政府环境及生态局局长谢展寰在展览启动礼上表示，特区政府正与广东省有关部门商讨在中华白海豚保护区展开深化合作。

谢展寰表示，香港海域占全国面积不足0.1%，但孕育的海洋生物却占全国四分之一，具有超过6,000种海洋生物，当中包括中华白海豚等珍贵物种。同时，香港海域的石珊瑚种类亦较加勒比海更多，有超过80种，证明香港海洋生物的多样性。

他指出，特区政府过去5年指定了3个新海岸公园，使全港受保护的海洋栖息地总面积扩大1.5倍，目前已超过8,500公顷。其中，面积最大的海岸公园—北大屿海岸公园，与沙洲及龙鼓洲海岸公园和大小磨刀海岸公园相连，同时毗邻广东的珠江口，「这个中华白海豚的自然保护区形成一个相连的水体，更好地保护中华白海豚的核心栖息地。」特区政府正与广东省有关部门商讨设立合作平台，深化两地在中华白海豚保护区管理监控、科普宣传和生态监察科研等范畴的合作。

谢展寰续指，特区政府计划今年内更新《生物多样性策略及行动计划》，加强生态维护，并会在北部都会区设立面积比现时香港湿地公园大5倍的三宝树湿地保育公园。

运输及物流局局长陈美宝表示，机场是香港的「金漆招牌」，为本港经济注入「源源不断的力量」，但强调在发展基建和商业营运的同时，也需要兼顾环保和保育。她举例去年11月庆祝三跑道落成时，北大屿海岸公园亦正式成立，说明在推进三跑道期间，保育工作并未停顿。

倡人工岛附近水域研推生态旅游

此外，机管局亦在人工岛附近水域放置鱼苗、蚝礁、特别生物等。她亦提出有关部门可安排更多生态旅游，做到「无处不旅游」。

####

●「西部水域寻『保』记」展览，向抵港旅客展示香港在海洋保育方面的工作，以及香港海域生物的多样性。香港文汇报记者涂穴  摄

文章编号: f5fd967a625e257c453e43f7f8a9f81
-----------------------------------------------------------------------------

154. 头条日报 -  (机场海洋生态保育展开幕 谢展寰：拟联广东省设中华白海豚保护区) 2025-04-03 要闻 P18  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局致力提升香港国际机场西部水域的海洋生态及生物多样性，机场昨日起举行「海洋生态保育及生物多样性」展览，展示海洋保育方面的工作及成果。环境及生态局局长谢展寰致辞时表示，政府一直致力保育海洋生态，现正与广东省相关部门商讨，设立监控中华白海豚保护区的合作平台，并计划年内更新《生物多样性策略及行动计划》。

谢展寰表示，香港海洋有丰富的生物多样性，占全国海洋面积不足0.1%，但孕育了6千多种海生生物，占全国4分之1，包括中华白海豚及江豚等。他透露，为提升保育成效，当局正与广东省相关部门商讨，设立合作平台，监控中华白海豚保护区，深化两地的科普宣传，并计划年内更新《生物多样性策略及行动计划》。

谢展寰提到，为响应国家「绿水青山就是金山银山」的生态文明思想，特区政府过去5年亦指定了3个新的海岸公园，令全港受保护的海洋栖息地扩大1.5倍至8500公顷，其中北大屿海岸公园是第8个、面积最大的1个，邻近广东珠江口，可更好保护中华白海豚的核心栖息地。

运输及物流局局长陈美宝致辞时形容，香港国际机场是本港的「金漆招牌」，为本港经济注入源源不绝的动力。她表示，机场作为商业项目，同时亦兼顾环境保护，举例称去年庆祝三跑落成时，北大屿海岸公园正式成立，标志在推进三跑过程中，有透过不同安排和措施，确保保育工作。她提到，机管局设有相关保育基金，机管局亦有在人工岛水域放置海礁和蚝礁、鱼苗及特别生物。

####

■海洋生态保育及生物多样性展览启动礼。

文章编号: 7465f9bbae1a760ad2d00d8d1e8ebce6
-----------------------------------------------------------------------------

155. 香港政府新闻-中文版 -  (运输及物流局局长出席西部水域寻「保」记啔动礼致辞（只有中文）（附图）) 2025-04-02 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

运输及物流局局长出席西部水域寻「保」记啔动礼致辞（只有中文）（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是运输及物流局局长陈美宝今日（四月二日）在西部水域寻「保」记啔动礼的致辞全文：

Vivian（香港机场管理局署理行政总裁及首席营运总监张李佳蕙）、谢展寰局长（环境及生态局局长）、张朝明局长（广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长）、何俊贤议员、姚柏良议员：

我很开心，其实今日的焦点是谢局长和Vivian，他们透过香港机场管理局（机管局）和渔农自然护理署去体现如何在推进运输基建的同时，也可以兼顾环保和保育。我作为运输及物流局局长，在参与的过程之中都感受到团队非常努力和积极。

首先，我一定要说说香港国际机场：我们的国际机场是香港的金漆招牌，让香港成为一个国际航空枢纽，不单在经济方面不停地注入源源不断的力量，在巩固我们的竞争力方面亦付出了很多努力。在发展基建和进行商业营运的同时，我们一定要兼顾环保和保育这方面的发展。去年十一月——不是很久之前的事，当时我们一起庆祝三跑道成功和顺利地落成，但其实同时在十一月里，北大屿海岸公园也正式成立。这两件事标志着在三跑道这个浩瀚工程的落成过程之中，我们透过一些不同的安排和措施，包括我们与环保团体、渔业界的朋友、广东省的专业部门，以及透过我们社会的不同持份者，很努力地体现了，不单在法例里面规定了北大屿海岸公园的成立，机管局同时也有两个相关的保育基金在运作，在整个运作过程之中是非常受欢迎，亦已批出不少款项，为保育提供资源。值得一提的是，我在过去与机管局筹划三跑道的落成过程之中，我们不时都会监察有关环保方面的进程，我也知道机管局很小心地听取了一些专业的意见，在人工岛周围的水域中敷设一些人工鱼礁、蚝礁，同时会定期放一些小鱼苗到水中，还有一些特别的生物。所以我很期望，随着今天这个西部水域寻「保」记展览的啔动，除了可以吸引旅客和市民来到机场出行之外，也可以看看这个展览。我进一步的期望是可否安排更多的生态旅游，因为我们经常说「无处不旅游」，这里是一个很好的运输基建，我们可以在这方面多加利用。

在筹备过程之中，另一样我觉得值得分享是结合社会不同的力量。譬如何俊贤议员，你们透过渔民代表与环保组织，跟机管局团队有一个很紧密的联系。这是作为我们日后推进基建和环保的时候一个很好的典范。在过程之中有不同的意见，我们如何将一些不同的意见结合成一个可以统筹的力量，能够在今天让大家看到一个成果，让市民可以有一个亲身的体验，这个说来容易，但做起来的时候的确不简单，这也不是单靠财政资源就可以做到，更需要大家付出心力和心思。我相信机管局的宣传团队，除了宣传三跑的落成之外，都要继续大力多做一些宣传，将这个展览推而广之。

有关的展览在今日下午就会开始，一直至今年的六月八日，市民可以到这里参观。我也希望透过这个安排能够继续去体现，因为机场虽然是一个人工岛，但它邻近大屿山北岸，我们很希望能够保持大屿山北岸绿水青山的秀丽，同时也为机场的金漆招牌添加一些绿色的元素，让它能够成为「金山银山」，相辉映、相媲美的。多谢大家！

完

2025年4月2日（星期三）

香港时间16时10分

文章编号: 1d6a5624943ea3e13aad07def07e93d4
-----------------------------------------------------------------------------

156. 香港政府新闻-中文版 -  (环境及生态局局长出席西部水域寻「保」记啔动礼致辞（只有中文）) 2025-04-02 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

环境及生态局局长出席西部水域寻「保」记啔动礼致辞（只有中文）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是环境及生态局局长谢展寰今日（四月二日）出席西部水域寻「保」记啔动礼的致辞：

张李佳蕙总裁（香港机场管理局署理行政总裁及首席营运总监）、陈美宝局长（运输及物流局局长）、张朝明局长（广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长）、各位立法会议员、各位嘉宾、各位朋友：

大家好。今日我非常高兴和大家齐聚一堂，共同庆祝北大屿海岸公园的成立，以及见证由渔农自然护理署（渔护署）及机场管理局（机管局）开展的名为西部水域寻「保」记的宣传活动。

今日的活动，从香港自然生态保育角度来说是一个里程碑。香港的海洋有着丰富的生物多样性。在这个占全国海洋面积不足百分之零点一的海域，孕育了六千多种海洋生物，占全国海洋物种的四分之一，当中包括中华白海豚、江豚和马蹄蟹等珍贵的物种。此外，香港的石珊瑚种类多达80多种，大家是否知道，80多种这个数字，其实比整个加勒比海的石珊瑚种类更多。

特区（香港特别行政区）政府一直致力保育海洋生态。过去五年，我们一共指定了三个新的海岸公园，使全港受保护的海洋栖息地总面积扩大1.5倍至现时超过8 500公顷。北大屿海岸公园是香港第八个兼面积最大的海岸公园，北大屿海岸公园与沙洲及龙鼓洲海岸公园，以及大小磨刀海岸公园相连，亦毗邻广东的珠江口，中华白海豚是国家级的保护物种，这个中华白海豚的自然保护区形成一个相连的水体，更好地保护中华白海豚的核心栖息地。

为进一步提升海岸公园的保育成效，特区政府正与广东省相关部门商讨设立合作平台，深化两地在中华白海豚保护区管理监控、科普宣传和生态监察科研等范畴的合作，加强保育中华白海豚。为此，我非常感谢张朝明局长一行专诚来港参与今日的活动，与我们分享北大屿海岸公园成立的喜悦，亦祝愿粤港双方可尽快落实合作安排。

国家一直强调，人与自然和谐共生，我们必须聚焦建设美丽中国，建设美丽香港，实践「绿水青山就是金山银山」的理念。特区政府在建设美丽香港方面不遗余力。除了北大屿海岸公园，我们去年设立了红花岭郊野公园及塱原自然生态公园，我见到均相当受市民欢迎，并计划今年内更新香港的《生物多样性策略及行动计划》，加强生态维护。我们亦将开展在北部都会区设立一个面积比现时香港湿地公园大五倍的三宝树湿地保育公园，提升后海湾一带生境质素和生物多样性。我们期望能与社会各界联手，做好生态文明建设的工作，共创更绿色和可持续的未来。

最后，我特意感谢所有协助我们完成指定北大屿海岸公园工作的伙伴，包括机管局、立法会议员、各相关谘询委员会、政府部门及渔民代表等。我亦诚邀大家热烈关注及参与西部水域寻「保」记的宣传活动，了解及保护香港丰富而珍贵的海洋生物。

多谢大家。

完

2025年4月2日（星期三）

香港时间13时00分

文章编号: 7b110ea225ad2f6fdb2b6fe833fa006d
-----------------------------------------------------------------------------

157. 香港商报 -  (渔护署：明年3月前统一渔农产品本地品牌) 2025-03-26 香港新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者唐信恒报道：渔农自然护理署（渔护署）昨日与传媒茶叙。署长黎坚明指，2025 年在渔农方面的工作重点是统一本地品牌，而自然护理层面的是为不同公园加入旅游元素，吸引其他外国人士前来，为香港制造「金漆招牌」。

集中宣传推广销售本地渔农产品

黎坚明提到，署方的服务对象是全香港市民，期望做到可持续发展，而本地渔农产品非常好，希望为市民提到优质、低碳、安全的食物，供市民多一个选择。他希望明年3 月前能做到统一本地品牌，涵盖蔬菜、水果、猪、鸡，而市民现时在街市特意找本地渔农产品都很困难，故期望集中宣传推广。

在下游方面，要透过不同销售渠道和平台让市民接触本地渔农产品，现正与食品行业接洽，产品定价是大众化，因其优势是品质，只要产品好，人们会愿意多付一些，感觉物超所值。至于由政府做统一本地品牌，可提供认证制度和溯源制度，令市民有信心。

为保育公园加入旅游元素吸客

他续称，现时很多人喜欢行山，超过1200 万人前往郊野公园。旅游业发展蓝图2.0 亦有提及生态旅游，而署方辖下有海岸公园、地质公园、三宝树湿地公园，有很多元素能用好。

黎坚明形容，去年是丰收的一年，11 月北大屿海岸公园成立，是本港面积最大，连着珠江的白海豚保育区。塱原自然生态公园邀请以往在此农民采用生态友善方法复耕，农业与生态保育是环环相扣，设有水稻吸引黄花雀。

他又透露，330 公顷的三宝树保育公园正进行研究勘察，争取今年完成，正式落实兴建公园，2031年首阶段可完成。公园计划设立生态旅舍，预计2026 至2027 年开工，作为在北都的大公园，期望市民能享受漂亮大自然。

此外，农业园第二期会采取公私营合作模式，明年会有土地进行耕作，期望采用高科技现代化方法。至于都市农业方面有先导计划，马鞍山西沙会试行第一个都市农场，好处是可与社区互动，同时会找合适的商场或楼宇天台，需与有关部门沟通。

####

渔农自然护理署出席官员合照。

文章编号: 4bfff408707116c8827b66b18146c400
-----------------------------------------------------------------------------

158. 香港仔 -  (跟着罗淑佩推介 大屿山分流探秘) 2025-03-21 玩乐 P04    

-----------------------------------------------------------------------------

文化体育及旅游局局长罗淑佩日前挑战大屿山靓景，从石壁水塘步行5小时抵大澳，18公里燃脂近千卡。她力推沿途两大宝藏：「分流正滩」无人沙滩如隐世净土，清代分流炮台废墟刻满海防史。这条路线串联新石器石环、维多利亚灯塔，山海靓景中暗藏文明密码。局长示范「行山不止是运动」，更是翻开香港历史课本。

分流东湾与西湾

东湾沙滩特色，长约200米的弧形沙滩，沙质细白，退潮时可见大片潮间带。礁石区可发现海星、寄居蟹、弹涂鱼；潮间带为中华白海豚偶现水域。西湾相比东湾，西湾多卵石与岩岸，海浪较大，适合拍摄壮阔海景。

野餐与露营

推荐地点：东湾沙滩后方有小片树荫，可避风扎营（需自备饮水，并带走所有垃圾）。

分流炮台

清朝康熙年间（1662-1722年），为防御海盗（尤其是张保仔势力）与西方殖民船队侵扰珠江口，清政府在分流这个战略要地修建炮台，与东涌炮台（现东涌炮台文物径）形成犄角之势，扼守十字门水道（澳门与珠海之间的航道）。炮台呈长方形，原设有20座炮位，墙身以花岗岩砌成，入口为拱形设计，内部有兵房与弹药库遗迹。现仅存地基、部分墙体与入口拱门，墙体留有后人加设的铁环标记，用以推测火炮位置。

探索亮点

隐蔽入口：炮台藏身于茂密灌木丛中，需沿分流郊游径的小径上行约5分钟，入口处有渔护署的指示牌。

军事视野：站在炮台遗址向西南方眺望，可清晰看到珠江口与澳门方向，理解当年清军为何选择此处布防。

自然共生：炮台石缝中长满藤蔓与蕨类植物，沧桑石墙与生机勃勃的绿意形成强烈对比，适合拍摄人文与自然交融的画面。

专家提示

炮台附近无遮荫，建议清晨或黄昏到访，避开正午烈日。

留意地面凹凸不平，穿防滑登山鞋为佳。

分流石环

1980年代由香港考古学会发现，经碳14测定年代为公元前2000至1500年（新石器末至青铜初）的遗迹。由数十块天然岩石排列成直径约2.5米的圆环，中央有一块平坦石板，可能用于祭祀或天文观测。

用途推测

祭祀场所：近年研究提出石环或为社群集会地，与英国巨石阵的社会功能相似。

天文历法：石环朝向特定方位，或与冬至、夏至的日出角度有关。

墓葬标记：曾有学者提出此处为部落领袖的墓地，但未发现人类遗骸佐证。

深度观察

仔细查看石块表面，部分岩石有疑似人工打磨的痕迹，但切勿触碰或移动石块。

分流灯塔

1870年由英国殖民政府兴建，原称「Fan Lau Lighthouse」，是香港首批现代化导航设施之一，指引船只通过繁忙的十字门航道。白色圆柱形石塔，高约9米，顶部为绿色圆顶，灯室曾使用燃油灯，现已改为自动化太阳能灯。

绝佳摄影点

灯塔与大海：从灯塔向西拍摄，可捕捉灯塔、礁石与珠江口船只的同框画面。

隐藏故事：二战期间日军拆毁灯塔部分结构，1950年代重建时改用混凝土加固。

实用资讯

灯塔内部不开放参观，请勿攀爬。

路线概览

起点：大澳 / 石壁水塘

终点：分流（原路折返或续行至狗岭涌）

长度：约10公里（单程）

需时：4至5小时（往返）

难度：★★★☆☆（部分路段无遮荫，需体力）

前往起点：东涌或梅窝搭乘 11 号巴士至大澳/石壁水塘。

最佳季节：秋冬季（10月至3月），避免夏季暴晒与台风。

注意事项

■全程无补给点，需自备足够饮水与干粮。

■部分路段草丛茂密，建议穿长裤防刮伤。

■保护古迹，勿触碰或破坏遗迹。

####

罗淑佩在分流炮台留倩影。

罗淑佩日前挑战大屿山靓景。

由数十块天然岩石排列成直径约2.5米的圆环。

分流石环

灯塔与大海，风景美不胜收。

分流灯塔

文章编号: ca5f946e8374cdf0af74007f0d6cbba5
-----------------------------------------------------------------------------

159. 星岛日报 -  (罗淑佩孖旅发局主席 与全运会吉祥物打卡) 2025-03-21 每日杂志 A16 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

第15届全国运动会将于今年11月举行。文化体育及旅游局局长罗淑佩昨早与旅发局现任主席彭耀佳博士和候任主席林建岳博士跟全运会吉祥物「喜洋洋、乐融融」喜相逢，当然立刻打个卡！

吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」，以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。15届全运会将由粤港澳3地承办，一对吉祥物的头顶有3朵小水花，正代表了3个地方的不同颜色，包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色。

####

■罗淑佩（中）与彭耀佳（右）和林建岳（左）跟全运会吉祥物「喜洋洋、乐融融」打卡。

文章编号: cc449feede6e42251f3d8d850c871874
-----------------------------------------------------------------------------

160. 中国日报香港版 -  (Smiling like flowers) 2025-03-14 HKSAR P04  

-----------------------------------------------------------------------------

 A woman enjoys a moment surrounded by vibrant blooms during a  media preview of the Hong Kong Flower Show 2025 at Victoria Park,  Causeway Bay, on Thursday. Running through March 23, the show  features works from 238 organizations, including 81 exhibitors from  11 countries. Highlights include displays of this year's theme flower  — cosmos, known for its resilience and colorfulness — as well as  unique furniture art by local artist Fapopo (Flower Granny) and  panda-themed photo spots. The show also celebrates the upcoming  15th National Games with sculptures of Chinese white dolphin mascots  Xi Yang Yang and Le Rong Rong, alongside five sports-themed  art installations. ANDY CHONG / CHINA DAILY 

文章编号: c29ea33eb0f0a06cb0dded4dec01c50
-----------------------------------------------------------------------------

161. 星岛日报 -  (构建鲸豚「医健通」 葛展荣探生命密码 人类医疗影像技术扩至海洋生物 惊揭白海豚老友记已逝) 2025-03-10 每日杂志 A13 人物志 

-----------------------------------------------------------------------------

本港每年发生数十宗鲸豚及海龟搁浅事故，城市大学海洋动物影像解剖研究组透过影像技术，追踪搁浅海洋动物的健康状况及死因，探究其生命密码。主修放射诊断学的研究组创办人葛展荣，将人类医疗影像技术应用于海洋动物，成为划时代创举，近年起再透过长期观察，构建本港鲸豚「医健通」，早前更借数据资料，确认1条猝死的白海豚竟是观察多年的「老朋友」，令他莫名悲伤。他感谢昔日恩师引领，让他走上今日的科研路，正努力推展有关港澳及大湾区庙宇的鲸骨研究，追溯华南水域鲸鱼分布的古今演变。记者 关英杰

城市大学海洋动物影像解剖研究组于2014年成立，葛指，本港每年平均有20至50条鲸豚搁浅，除主要的中华白海豚及江豚，另有18个其他品种的鲸豚，至今处理近300条鲸豚。2019年起，影像解剖推展至搁浅的活海龟或海龟尸体，暂已处理近60宗个案。他指，影像解剖利用电脑扫描、磁力共振、超声波及立体扫描技术，突破尸体严重腐烂的盲点，有助了解搁浅动物的生前状况，如骨骼病变及软组织损伤，协助传统解剖更精确探究死因，意义重大。

海洋垃圾渔业误捕威胁巨大

葛展荣是城大传染病及公共卫生学系助理教授，亦于城大化学系有教席，近日研究组于城大校园举办「鲸龟大海：海洋居民的故事」展览，总结10年工作。作为研究组的创办人，他指海洋垃圾、环境污染、渔业误捕，都对海洋动物构成不同威胁，影像解剖有助掌握鲸豚的健康状况，其团队曾于江豚宝宝体内发现寄生虫，怀疑经母体感染，再揭发母豚因进食长有寄生虫鱼类而感染，传染下一代，事件牵涉整个食物链，不容忽视。

2020年起，研究组定期于大屿山水域进行海上考察，记录及监测野生鲸豚的健康、行为及外观特征，包括皮肤病、外伤及体外寄生虫的数据。因江豚没有背鳍，现时项目集中于中华白海豚，他指，至今记录约400条白海豚，而每条白海豚的背鳍都有不同的缺口和短暂咬痕，成为独特生命标记，希望透过长期监察，建立本港鲸豚的「医健通」，掌握本港水域栖息的白海豚及其健康状况与生活史等数据，有助研究这些「原居民」。

去年底，渔护署于大屿山海面发现1具白海豚尸体，研究组怀疑该白海豚的外形，与1条观察多年的雌性白海豚近似，其后翻查鲸豚「医健通」，发现两豚的背鳍及其他身体外观特征脗合，终确认是同1条白海豚。葛展荣当时身在海外，得悉事故后十分伤感，形容是「痛失老朋友」。他指，该白海豚的编号为「HK004」，过去5年内观察到逾20次，一直健康及活跃，对上一次观察是去年5月，岂料7个月后竟陈尸海上。

他指，经影像解剖发现该白海豚乳腺发达，估计刚分娩及正哺育幼豚，另外其呼吸道「入水」怀疑遇溺，肺气泡充满液体，出现「肺实变」现象，胃部亦留下2条未消化的鱼，推断其生前仍是健康及刚进食，但可疑之处是擅泳的白海豚竟然遇溺，估计死亡一刻来得非常突然，不排除与渔船作业有关。他指，事发经过固然成谜，亦担心诞下的幼豚情况，而该些事故正反映，海洋动物面对的生存威胁一直存在。

葛展荣本身修读放射诊断学，却「越界」从事海洋动物的科研工作。他指，童年时代喜欢动物，家中亦饲养不同动物，中学时喜爱生物科及语文科目，大学联招时报读相关学系，惟因高考成绩欠佳，联招放榜时所有选项落空，最终自荐报读理工大学放射学系，直至开课3星期后才获取录，「因为别人放弃修读，我才后备补上。」

修读放射诊断  「越界」钻研海洋

可是放射学课程牵涉不少物理学知识，而物理科正是他最讨厌的科目，高考时物理科亦不及格，故入学后倍感吃力，甚至萌生转系的念头。当时在理大放射学系任教的英国籍女教授Fiona Brook，是全球首位运用超声波技术，成功于海洋公园人工繁殖樽鼻海豚的先躯，并将原本用于人类的医疗放射学。他对此极感兴趣，经讨教及细阅对方3份研究论文后获得启发，终决定完成放射学课程，并视对方为人生导师。该教授的另一名学生应天祥教授，其后亦成了葛的博士研究生导师，他感谢二人的悉心指导，让他开启视野。

感激「师傅」  领悟跨界别应用

他指，敬佩「师傅」将放射学用于海洋动物上的新思维，最终成功以超声波及放射技术，准确推断出雌海豚的生理周期，促成全球首宗人工繁殖海豚个案。他称，「师傅不是兽医，却凭放射学专业知识主导整个手术，十分神奇。」这使他领悟到放射学的跨界别功用，加上本身亦喜爱动物，便决定进修博士课程，最终走上海洋动物影像解剖的研究路。

路是人走出来的，葛展荣及其团队只有10人，人数虽少但成就不凡，近年他曾到瑞士苏黎世大学的法医学院进修，又参加多项国际会议，并获医管局邀请分享影像解剖用于海洋动物上的经验。当搁浅事故持续发生，他感慨之余亦认为，「鲸豚的故事始于大海，但未止于道别一刻，影像解剖有助解开牠们的生命密码。」他希望市民透过研究组开发的手机程式「eSeaAnimals」通报搁浅个案，让团队为无声逝去的海洋动物探究死因。

鲸豚的故事始于大海，但未止于道别一刻，影像解剖有助解开牠们的生命密码。葛展荣

####

葛展荣城市大学海洋动物影像解剖研究组创办人

■ 葛展荣指，影像解剖可记录鲸豚的身体状况，配合传统解剖探究其死因。

■在本港水域搁浅的主要是江豚，图为葛展荣替幼年江豚进行影像解剖。

■2019年起，影像解剖亦应用于搁浅海龟。

■编号「HK004」的中华白海豚活跃于大澳海面。

■研究组核对鲸豚「医健通」内的背鳍轮廓及身体标记资料。

■影像解剖显示，「HK004」的呼吸道「入水」（红箭咀）。	

■葛展荣（右三）视Fiona Brook教授（右四）为人生导师。

文章编号: c046590c8285ff9679a12e05a0ed5f52
-----------------------------------------------------------------------------

162. 大公报 -  (全运会吉祥物 「亮相」两会邀天下客) 2025-03-07 2025全国两会 A09 现场花絮 

-----------------------------------------------------------------------------

「今年11月，十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行，这是粤港澳三地首次共同承办的体育盛会。我们诚挚邀请大家到大湾区旅游观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。」3月6日，十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组会议，广东省省长王伟中向境内外媒体发出热情邀约。十五运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」也亮相会场成为焦点，提前为赛事预热。　　

王伟中还特别提到，吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」是以中华白海豚为原型设计，分别是白色和粉色的海豚形象。非常可爱，深受欢迎。他希望通过媒体宣传，让更多人了解十五运会，共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。记者在现场看到，吉祥物头顶的三朵小水花分别以广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿为配色，象征粤港澳三地同心协力、共同拚搏的精神。

设计团队负责人刘平云表示，白海豚是粤港澳大湾区的标志性物种，其群居特性与运动员团结合作的状态高度契合。大公报记者郭若溪

####

第十五届全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」在两会「亮相」。大公报记者卢静怡摄

文章编号: 1e928a0b4d545a7e2558878725f52bfe
-----------------------------------------------------------------------------

163. 东方日报 -  (广州港出海航道拟拓宽) 2025-03-06 两岸新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】广东省生态环境厅周一发布《广州港20万吨级航道工程环境影响报告书受理公告》，内容提及当地将加快把广州港打造成世界一流港口、国际航运枢纽，促进粤港澳大湾区和广东自贸区的快速发展，迫切需要进一步拓宽广州港出海航道。

加速打造国际航运枢纽

报告书显示，广州港大型货柜泊位主要集中在南沙港区南沙作业区，现有广州港南沙作业区以南长约66.7公里的出海航道，可满足10万吨级货柜船与15万吨级货柜船（不满载，营运吃水控制在14.5米以内）；满载20万吨级货柜船（减载）与5万吨级以下船舶双向通航的要求。

随着20万吨级船舶进出港艘次大量成长，20万吨级船舶将与对向行驶的5万吨级以上船舶相互制约，延长船舶等待航道时间，增加港口及航运公司营运成本，加大航道安全管理风险，因此需拓宽广州港出海航道。

报告书另指出，项目对涉及海洋生态一般敏感区、生物资源、中华白海豚等重要物种影响程度均为「中」，对特殊生境无影响。项目海洋生态影响程度为「中」，必须采取有效的生态保护和修复措施，对周边海洋生态的影响程度降低至可接受范围内。

####

广州港大型货柜泊位主要集中在南沙港区南沙作业区。

文章编号: 582c872bac85944cc4c1799937f62ea5
-----------------------------------------------------------------------------

164. 文汇报 -  (58只平胸龟返港 内地首次向港返还濒危野生动物) 2025-02-27 文汇要闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  方俊明  珠海报道）内地首次向香港返还濒危野生动物。横琴长隆26日透露，海关总署缉私局、国家濒管办、农业农村部渔业渔政管理局在珠海举行走私濒危物种平胸龟返还仪式，将拱北海关查获的58只走私平胸龟返还香港渔农自然护理署。此举助力内地与香港进一步建立完善跨境野生动植物保护机制。

该批平胸龟由拱北海关所属港珠澳大桥海关去年10月从一辆进境的香港单牌车中查获。经鉴定，该批平胸龟系被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I的物种，属于国家二级保护野生动物，禁止国际贸易。拱北海关依律查收58只平胸龟，并将此濒危物种委托给横琴长隆进行救助保护。据悉，近年长隆曾多次协助救助雪豹、中华白海豚、海南虎斑鳽等珍稀动物，助力中国野生动物救助及生物多样性。

完善跨境野生动植物保护机制

横琴长隆度假区动物管理部副总经理李湛伟告诉香港文汇报记者，当时第一时间成立特别救助小组，在做好防疫检查等各项流程后，把平胸龟安置在隔离救助区。该救助小组成员对58只平胸龟进行详细体检，精心保育了4个多月。现在平胸龟健康状态良好，也放心让牠们「踏上」返回香港之旅。

香港文汇报记者了解到，这是内地首次向香港返还濒危野生动物，也是内地与香港完善跨境野生动植物保护机制的重要实践，有利于进一步提升公众保护野生动物的意识，培育形成社会各界共同保护野生动物、合作打击走私活动的良好局面。而香港渔农自然护理署将妥善安排该批濒危动物，并适时放归野外原生栖息地或作圈养繁殖，以实现物种保护并充分发挥其在生态系统中的功能作用。

文章编号: 8805cd3a092a294fcee58104ef986cb4
-----------------------------------------------------------------------------

165. 香港经济日报 -  (中大：白海豚北大屿栖息地 持续退化) 2025-02-26 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中大研究指，北大屿山海域中华白海豚的栖息地持续退化，即使设立海岸保护区也未能有效保护海豚，而机场城市拟力推游艇经济也将加剧干扰栖息地，促政府减少对白海豚造成的人为压力，扭转其数量下降趋势。

填海高速船污染 影响最严重

中大的研究获机场管理局「改善海洋生态基金」资助，团队透过分析1996至2020年间大屿山附近6个水域的环境因素，包括海面温度、水质、高速船数量、填海造地资料和渔获量等，评估对中华白海豚种群的影响。

结果显示，北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重，该海域经历巨大变化，包括兴建机场三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等，海豚的栖息地严重减少，相对而言大屿山其他海域所受影响较轻。

研究也揭示，海岸保护区未能有效保护海豚，团队在报告中指出，尽管设立北大屿山海岸公园，但由于栖息地持续退化，如海水里的氮、大肠杆菌和悬浮固体含量仍然高企；渔产量下降和猎物资源枯竭；高速渡轮带来声学干扰和碰撞风险；以及保护区位置常与低渔获海域和填海地区重叠等，现有保护措施显得不足。而最近公布的机场城市新规划，拟力推游艇经济产业，也将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。

保护区失效 游艇经济势添干扰

研究团队成员、中大环境、能源及可持续发展研究所名誉研究员梁沛健指，栖息地丧失、污染和不可持续的海洋活动，对海豚带来的毁灭性影响，还暴露当前保护措施在应对这些复杂挑战时的限制，促政府透过全面、以科学为导向的策略，优先保护栖息地及规范有害行为，以减少对海豚造成的人为压力，扭转其数量下降的趋势。

文章编号: 2e696ffaf5736bab90c5cdaadd28a3e
-----------------------------------------------------------------------------

166. 明报 -  (中大研究： 海岸公园无力保护白海豚 料「机场城市」加剧干扰) 2025-02-26 教育 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场周边达2400公顷的海域被政府划作北大屿山海岸公园，盼纾缓机场三跑项目对中华白海豚的影响。中大昨公布研究，提到该海岸保护区未能有效保护海豚，又指中华白海豚的栖息地持续退化，现有保护措施却不足。团队并指出机管局新发展的「机场城市」将大力推动游艇经济产业，将进一步加剧干扰海豚栖息地。

三跑人工岛海域工程不断

2003年158条 2020年37条

中大环境、能源及可持续发展研究所副所长戴沛权与团队获机管局「改善海洋生态基金」资助，利用1996 年至2020 年的数据，构建创新综合统计模型，针对大屿山附近6个水域，分析出13种可能影响海豚数量的自然及人为因素。研究成果最近发表于国际期刊Marine Pollution Bulletin 。

团队指出，本港中华白海豚由2003 年的158 条，急剧下降至2020年37条，过往已知的主因包括填海工程导致栖息地丧失、污染、不可持续的渔业和高速海上交通等。

团队进一步分析，称研究显示北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重，因该海域经历兴建机场三跑、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等巨大变化；团队续称，大屿山其他海域相对所受的影响较轻。

团队指出，深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨等地区因密集的人类活动和快速的经济发展，对海豚种群构成巨大威胁，希望在国际层面推动制定野生动物保护政策。

文章编号: dfc83d2b61acd5550e091d362ec580cd
-----------------------------------------------------------------------------

167. 成报 -  (中大研究发现 在港中华白海豚数量急剧减少) 2025-02-26 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】香港中文大学一项研究指出，香港的中华白海豚数量由2003年的158条，急剧下降至2020年的仅37条，研究揭示海岸保护区未能有效保护海豚，采取全面措施保护海豚迫在眉睫。研究结果最近于国际期刊《Marine Pollution Bulletin》发表。

研究显示，北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重，该海域经历了巨大变化，包括兴建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等，导致中华白海豚的栖息地严重减少。相对而言，大屿山其他海域所受的影响较轻。

中大环境、能源及可持续发展研究所名誉研究员梁沛健强调，今次研究揭示了栖息地丧失、污染和不可持续的海洋活动，对海豚带来的毁灭性影响，还暴露了当前保护措施例如海洋保护区，在应对复杂挑战时的限制，认为采取全面措施保护海豚迫在眉睫，相关政府机构需要透过全面、以科学为导向的策略，优先保护栖息地，规范有害行为，减少对中华白海豚造成的人为压力，扭转数量下降的趋势，确保这一物种的延续。

研究团队强调，了解近期强烈干扰对海豚的影响具有重要的全球意义，特别是深圳、厦门、海南岛、越南北部湾和柬埔寨等地区。这些区域因密集的人类活动和快速的经济发展，对海豚种群构成巨大威胁。这项研究不仅为这些特定地区的海豚保育工作提供了重要依据，亦希望在国际层面推动野生动物保护政策的制定与发展。

####

■图为中华白海豚。

■中大地球与环境科学系副主任（教育）戴沛权（右三）、前研究员袁诺临（右二）和研究团队到大澳附近海域考察中华白海豚。

文章编号: d41eb7d988735145d3de5e0c8e0027a6
-----------------------------------------------------------------------------

168. 信报财经新闻 -  (大屿山中华白海豚17年间少77%) 2025-02-26 独眼香江 A12 独眼 

-----------------------------------------------------------------------------

中大获机管局「改善海洋生态基金」资助，利用1996年至2020年长期数据，评估大屿山海域中华白海豚活动情况，揭示海豚栖息地受人为因素影响严重，数量由2003年的158条，急降至2020年仅37条，减幅达77%。研究发现海岸保护区未能有效保护海豚，采取全面措施保护迫在眉睫。

研究指北大屿山一带海豚受填海、高速船和水质污染影响最为严重，该海域经历建机场第三跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等巨大变化，令栖息地严重减少。

中大环境、能源及可持续发展研究所名誉研究员梁沛健称，海豚栖息地丧失对牠们带来毁灭性影响，当局应优先保护栖息地，确保物种的延续；有关研究结果已于国际期刊Marine Pollution Bulletin发表。

#独眼香江 #独眼 - 大屿山中华白海豚17年间少77% 

文章编号: dc3df6b218d9213f1279bd60c7c94c08
-----------------------------------------------------------------------------

169. 东方日报 -  (研究：填海严重威胁中华白海豚生态) 2025-02-26 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】本港中华白海豚数量由2003年的158条急剧下降至2020年仅剩37条，有研究显示，北大屿山一带的海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重，该海域经历了巨大变化，包括兴建机场第3跑道、港珠澳大桥人工岛和东涌填海等，导致其栖息地严重减少。研究结果最近于国际期刊《Marine Pollution Bulletin》发表。

该研究由香港中文大学进行，评估大屿山海域的中华白海豚活动情况，利用1996年至2020年的数据构建了一个创新的综合统计模型，针对大屿山附近6个水域，包括后海湾、大屿山西北、大屿山东北等，亦分析包括盐度及海表温度等13种可能影响海豚数量的自然及人为因素。

团队指是次研究显示水温上升几乎肯定对海豚数量产生不利影响，加上过去几十年，珠江的氮负荷增加，过量的化肥和污水从珠江流入相关海域，可能导致藻类爆发、氧气耗尽和海洋生态系统遭受破坏，或对海豚食物链造成灾难性影响。

游艇经济料加剧栖息地干扰

另外，在大屿山北部和东北海域，高速渡轮带来声学干扰和碰撞风险，对海豚造成负面影响。团队又指，尽管设立了北大屿山海岸公园，但由于栖息地持续退化，现有保护措施显得不足。

此外，最近公布的机场城市新规划大力推动游艇经济产业，将进一步加剧对海豚栖息地的干扰。

####

北大屿山一带的中华白海豚受填海、高速船和水质污染的影响最为严重。

文章编号: c759ccc942a0fc7e593818431a462b99
-----------------------------------------------------------------------------

170. 头条日报 -  (全运会吉祥物亮相8女高官打卡祝福) 2025-02-05 港闻 P09  

-----------------------------------------------------------------------------

粤港澳三地共同承办的第15届全国运动会，将于今年11月举办，全运会吉祥物、一对可爱中华白海豚「喜洋洋」和「乐融融」，已到港与公众见面。趁着昨日年初七「人日」，文体旅局局长罗淑佩、运输及物流局局长陈美宝、教育局局长蔡若莲、发展局局长甯汉豪、公务员事务局局长杨何蓓茵、房屋局局长何永贤、民青局局长麦美娟及特首办主任叶文娟，到政总草坪，同「喜洋洋」和「乐融融」打卡，为市民添点欢乐喜气，亦为第15届全运会送上美好祝愿。

此外，罗淑佩昨在立法会一个委员会指，上月有474万人次旅客访港，内地客占373万人次，两组数字均创疫情后单月新高，分别按年增加24%及25%。

####

■左起：陈美宝、叶文娟、蔡若莲、罗淑佩、甯汉豪、杨何蓓茵、何永贤、麦美娟。

文章编号: faeb8427c47a0a603bf750049a1b5ab7
-----------------------------------------------------------------------------

171. 文汇报 -  (全运会吉祥物亮相 「八朵金花」齐打卡) 2025-02-05 本港新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯  公务员事务局局长杨何蓓茵昨日表示，十五运会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」近期已在全港多处出现，其中一对两米高的「喜洋洋」和「乐融融」在金钟添马公园登场，与市民和旅客见面。教育局局长蔡若莲亦表示，为响应有关体育盛事，局方已设立全运会专页，持续为学校提供学与教资源及相关活动资讯，让同学更深入了解这项国家级体育盛事，为运动员加油。

杨何蓓茵在社交平台发文指，她昨日与6位女局长及特首办主任，手持以「海上国宝」中华白海豚为设计灵感的「喜洋洋」和「乐融融」公仔，一同与一对两米高的「喜洋洋」和「乐融融」拍照，以行动支持和热烈期待十五运会和残特奥会举行。

她表示，四年一度的全运会是国家最高水平和规模最大的大型综合运动会，是一次千载难逢的机会，展现香港承办大型比赛的能力，主场出击，全民参与，希望大家一同向全国以至世界各地旅客展现香港的好客之道，办好一个简约、安全、精彩的十五运会和残特奥会。

蔡若莲趁昨日「人日」亦透过社交平台介绍教育局制作的全国运动会专页，当中有官方网页资料，也详列了与运动会相关的学生活动，并提供学与教资源，方便师生使用。

她表示，在运动会举行期间，巿民可以近距离为健儿打气，令人非常期待，教育局亦鼓励同学更深入了解有关的国家级体育盛事，为运动员加油，并鼓励同学恒常参与体能活动，也期望能营造校园体育氛围，推动同学积极参与运动、强身健体，促进身心健康。

####

●特区政府局长级「八朵金花」趁初七「人日」来到添马公园，与2025全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」打卡拍照。 蔡若莲Fb图片

文章编号: 7714a513e3cc089024c516ea5ef6d5bd
-----------------------------------------------------------------------------

172. 大公报 -  (全运会吉祥物亮相 七女局长齐打卡) 2025-02-05 要闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者义昊报道：由粤港澳三地共同承办的第15届全国运动会将于今年11月举办，以中华白海豚为原型的全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」已到港在政总草坪与大家见面。

文化体育及旅游局局长罗淑佩、运输及物流局局长陈美宝、教育局局长蔡若莲、发展局局长甯汉豪、公务员事务局局长杨何蓓茵、房屋局局长何永贤、民政及青年事务局局长麦美娟，以及特首办主任叶文娟，手持吉祥物公仔一起打卡合照。

罗淑佩表示，昨天是年初七「人日」，七位女局长和特首办主任与「喜洋洋」和「乐融融」打卡送福，为市民添点欢乐喜气，亦为第15届全运会送上美好祝愿。

####

七位女局长和特首办主任，跟「喜洋洋」和「乐融融」打卡。

文章编号: f1568c61118160565394b3f32af83857
-----------------------------------------------------------------------------

173. 香港商报 -  (全运会吉祥物首亮相8女高官齐打卡) 2025-02-05 香港新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者周伟立报道：由粤港澳三地共同承办的第十五届全国运动会将于今年11 月举办，全运会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」巨型雕塑已到港与公众见面。多名女高官包括：文化体育及旅游局局长罗淑佩、运输及物流局局长陈美宝、教育局局长蔡若莲、发展局局长甯汉豪、公务员事务局局长杨何蓓茵、房屋局局长何永贤、民政及青年事务局局长麦美娟，以及特首办主任叶文娟，昨日在政府总部外添马公园草坪，一起手持「喜洋洋」和「乐融融」公仔，与2 米高的巨型雕塑一起「打卡」合照（见图）。

据介绍， 「喜洋洋」和「乐融融」的设计灵感来自「海上国宝」中华白海豚，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

文章编号: 9893fc27278797a3db39ad19454836c7
-----------------------------------------------------------------------------

174. 明报 -  (全运会吉祥物登陆添马 8高官打卡) 2025-02-05 港闻 A09  emily

-----------------------------------------------------------------------------

全运会、残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会分别喺今年11 月同12 月举行， 8 名女高官噚日喺添马公园同一对中华白海豚造型吉祥物「喜洋洋」同「乐融融」打卡宣传。

呢8名女高官分别系运输及物流局长陈美宝（左起）、特首办主任叶文娟、教育局长蔡若莲、文体旅局长罗淑佩、发展局长甯汉豪、公务员事务局长杨何蓓茵、房屋局长何永贤、民青局长麦美娟，各自手持吉祥物公仔喺添马公园嘅花圃打卡。蔡若莲噚日喺facebook 发帖，话教育局已设立全运会专页，持续为学校提供学与教资源同活动资讯，例如介绍香港会承办全运会嘅沙滩排球、高尔夫球等多项赛事，希望学生更深入了解呢项国家级盛事，为运动员加油。 （蔡若莲fb）

文章编号: 7e794d8f387f15129c131d647269bb7b
-----------------------------------------------------------------------------

175. 英文虎报 -  (Festive blessings from officials looking pretty in pink) 2025-02-05 Central Station P04  

-----------------------------------------------------------------------------

4,5&6  Eight female officials wearing pink took photos with the National Games mascots Xiyangyang and Lerongrong yesterday to spread festive blessings to the public.

The mascots in white and pink, inspired by the Chinese white dolphin - a Grade 1 National Key Protected Species, with their names symbolizing joy, harmony, and unity - are placed at Tamar Park near the Central Government Offices.

Posting on Facebook, Secretary for Culture, Sports and Tourism Rosanna Law Shuk-pui said they were also sending good wishes to the games, which will be co-hosted by Guangdong, Hong Kong and Macau in November.

文章编号: 249214c7a752aad2f9a6644626472213
-----------------------------------------------------------------------------

176. 星岛日报 -  (8女高官喜迎全运会吉祥物 「喜洋洋」「乐融融」登陆添马公园) 2025-02-05 每日杂志 A11 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全运会将于今年11月9日至21日在广东、香港和澳门举行，属粤港澳3地首次共同承办全运会。十五运会和残特奥会的一对可爱吉祥物，以「海上国宝」中华白海豚为设计蓝本的「喜洋洋」和「乐融融」，最近登陆毗邻政府总部的添马公园。趁昨日年初七人日，7名女局长及特首办主任前往草坪与约高2米的「喜洋洋」和「乐融融」打卡送福，齐齐为十五运会增热度。

文化体育及旅游局局长罗淑佩、房屋局局长何永贤、发展局局长甯汉豪、民政及青年事务局局长麦美娟、公务员事务局局长杨何蓓茵、教育局局长蔡若莲、运输及物流局局长陈美宝，以及特首办主任叶文娟，共8名政府女将昨日齐齐出动与「喜洋洋」和「乐融融」打卡合照。

罗淑佩在社交网页发文表示，「喜洋洋」和「乐融融」已经来到香港与大家见面，她们8人前来与「喜洋洋」和「乐融融」打卡送福，为大家添点欢乐喜气，也向这一届由粤港澳3地合办的十五运会送上美好祝愿。

杨何蓓茵亦发文指，8人又手持「喜洋洋」和「乐融融」公仔，与一对约2米高的「喜洋洋」和「乐融融」拍照，以行动支持和热烈期待十五运会和残特奥会举行。她又形容，这次更是千载难逢的机会，以展现香港承办大型比赛的能力，并可向全国以至世界各地旅客展现香港的好客之道。

####

■8名政府女将在人日齐齐出动，与「喜洋洋」和「乐融融」打卡合照。

文章编号: d54c4300c34005e737f62f798d367ba1
-----------------------------------------------------------------------------

177. 香港仔 -  (港版威尼斯 大澳水乡风情) 2025-02-03 玩乐 P04 悭妹CITY WALK 陶弘怡

-----------------------------------------------------------------------------

位于大屿山西部的大澳渔村，被誉为「东方威尼斯」，以其独特的水乡风情和传统渔村文化吸引众多游客。这里有香港仅余的棚屋社区、可以看到粉海豚的海域、能饱览港珠澳大桥的绝佳观景台，以及各式地道美食，让人流连忘返。本文介绍大澳一日游的精选景点和特色小吃，充分体验这个充满魅力的小渔村。

文、图：陶弘怡

出海探索粉海豚

来到大澳，乘坐观光船是深入了解渔村生活的最佳方式，亦是许多游客必到打卡的一个项目，人均只需要50元就可以享受20分钟的水上之旅。小艇先会穿梭于渔村内的河道间，游客可近距离欣赏水上棚屋的独特建筑风貌，感受渔村的生活气息。

接着，小艇便会切换「快艇模式」，带游客冲出珠江口海域，乘风破浪的同时还可以远距离观赏岛屿的风光。幸运的话，还有机会在出海时偶遇罕见的中华白海豚（粉海豚），牠们粉红色的身影在水中穿梭，为旅程增添惊喜。据当地人透露，海豚在上午至中午时段出没的机率较大，大家可以选择早点来碰运气。

大澳棚屋

除了在乘坐小艇时可以近距离观赏水上棚屋的风貌，下船后亦可去棚屋餐厅或咖啡店用餐，身临其境地体验一下水上人家的生活方式。大澳的棚屋是渔村的标志性建筑，这些建于水上的房屋以木桩支撑，形成独特的水上人家景观。房屋另一端直接面向村内街道，许多渔民将门口改造成铺头，出售海味乾货或自家制虾酱咸鱼等特产，是十分抢手的手信。河道上方建有新基大桥和大涌桥连接两岸，是拍摄棚屋全景的绝佳位置，一面是延绵的青山和静谧的水道，另一面是波光粼粼的海面和一望无际的海岸线，怎么拍都出片。

此外，距离渔村入口不远处还有一个迷你博物馆——大澳乡事委员会历史文化室。展品大都是二十世纪四五十年代的物品，包括村民捕鱼、搭棚装船用的工具，以及一些昔日村民的日常生活用品、服饰等，透过展品、旧照片及海报介绍，可以更深入了解大澳的历史与文化。

虎山观景台

喜爱摄影的朋友，千万不要错过虎山观景台。这里是观赏日落的理想地点，夕阳西下时，金色的阳光洒在渔村和海面上，景色迷人。一边可以俯瞰大澳渔村全景，棚屋、水道、渔船尽收眼底，令人陶醉；另一边可以180度无遮挡欣赏海景，以及远眺港珠澳大桥蜿蜒的航道，亲眼领略海底隧道段和人工岛工程的壮观景象。观景台凉亭边上还设有免费使用的望远镜，可以清晰地看到桥上车来车往，更添乐趣。

通往观景台的红栏山径是热门拍照打卡位，山径是一条长长的石板步道，步道两侧设有抢眼的红色栏杆，在碧海蓝天与翠绿景致的映衬下，巧妙地搭配出了一幅色彩鲜艳的画作，尤其是日落时分，景色更是美不胜收。

大澳特色小吃

大澳不仅风景优美，还有多款特色小吃值得品尝：

沙翁：一种油炸传统甜点，使用鸡蛋、油及面粉混合制成，外脆内软，撒上糖粉后食用，甜而不腻，因此又被称为「快艇冰花蛋球」。大澳饼店的沙翁最受游客喜爱，每天新鲜制作，香气扑鼻。

豆腐花：大澳除了海产出名外，豆腐花更是以嫩滑著称，传统手工制作，口感细腻，入口即化。

大鱼蛋/卤水墨鱼：在大澳街头，许多小摊都会贩售卖大鱼蛋和卤水墨鱼。大个的鱼蛋弹牙爽口，卤水墨鱼入味浓郁、厚肉扎实，都是不可错过的地道小吃。

炭烤鱿鱼：炭烤鱿鱼是一个隐藏美食，原只鱿鱼乾经过炭火烘烤后，激发出香气四溢，涂上秘制酱汁后再剪成小块食用，初尝或许会觉得有些硬弸弸乾噌噌，但细品之后便会越嚼越香，俘获食客芳心。炭烤海鲜小吃摊上亦会售卖烤虾乾、鱼乾等，游客可以根据喜好选择。

####

大澳棚屋。

出海偶遇粉海豚。

虎山观景台。

在虎山观景台可以看到绝美日落。

红栏山径。

沙翁是大澳的特色美食。

每天新鲜制作。

大鱼蛋爽口弹牙。

豆腐花冰凉滑嫩。

炭烤海鲜小吃深受游客欢迎。

文章编号: d78133e0fb98ed7620e23724193d6d64
-----------------------------------------------------------------------------

178. 文汇报 -  (科技赋能沉浸式体验 花式玩转粤式年味) 2025-01-31 文汇要闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  黄宝仪  广州报道）2025架无人机上天「拜年」，春字灯笼、醒狮、广州塔、荔枝、木棉等岭南元素，将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合；游客化身电子人，走进电子版《岁时节庆轴图》，打卡「广式」吃喝玩乐；穿上华丽的霓裳羽衣，化身为壁画中的飞天仙子或供养人，体验变身「飞天」的梦幻，再看一场精彩绝伦的水下舞狮……2025年春节是首个「世界非遗版」春节，在人工智能等技术加持下，传统非遗焕发出全新活力，让市民游客在各种沉浸式互动体验中，领略不一样的中华民族春节民俗文化魅力。

在29日晚上演的2025年广州白鹅潭春节烟花汇演，高空爆裂烟花等特别的「声光效」展现方式，将现代科技成就与传统节庆文化底蕴相结合，为游客们提供了一场精彩的视觉盛宴。只见灯光变幻中，由无人机绘成的两只中华白海豚在空中轻盈穿梭，第十五届全国运动会与残特奥会的吉祥物——「喜洋洋」与「乐融融」用一种特别的方式与观众们见面。倒计时响起，无人机化身为第十五届全运会运动员，在夜空中奔跑并点燃祥瑞蛇年的新年鞭炮。2025架无人机组成的表演编队缓缓升起，「2025广州新年好」字样点亮了整个羊城夜空。

「科技感」，是很多欣赏完烟花汇演的观众发出的赞叹，也是众多游客参与各种非遗互动体验后最深刻的感受。申遗成功后的首个「世界非遗」级别春节，年味格外浓厚。传统与现代的碰撞，文化与科技的融合，为这个春节增添了众多趣味。

文化馆互动装置  看尽穗生活百态

古色古香的广州市文化馆新馆，在新春期间吸引大批市民游客前来打卡。香港文汇报记者走访发现，常设展《花城百花开——广州非物质文化遗产展》人气最旺，尤其是二楼展厅，一块3.8米宽、7米高的电子版《岁时节庆轴图》前站满了排队尝鲜的游客，等候与NPC一聚。

广州民俗丰富多彩，四时节庆各有千秋。《岁时节庆轴图》设置了交互体验功能，游客通过二楼展厅中设置的触控屏联动LED屏幕，点击屏幕完成互动体验。想深度参与的游客，还可以扫描展厅中设置的二维码，根据喜好选择不同头饰及服饰进行角色创造，在手机端通过小程序互动游戏「化身」画中人物，在画中结识上士高宾、对话商贾摊贩，或者是选择不同的节庆氛围进行互动体验，在丰富的场景中看尽广州生活百态。

「这个我去现场看过，有舞龙舞狮，有巡游，还有很多好吃的。」指着屏幕上「海不扬波」的牌坊，六岁的小女孩兴奋回忆起去年跟随家长参加广州千年庙会「菠萝诞」的情景。陈妈妈告诉香港文汇报记者，假期经常带孩子参加各种民俗活动，希望孩子从小沐浴在浓厚的文化氛围中，感受到中华文化的博大精深，从而更加热爱自己的国家。

光影艺术展  古城场景一一呈现

作为世界历史上规模最大的城市，也是中国古代最大的都城，长安向来是国人最向往的一座古城。这个春节，游客来到正佳广场五楼广正街，「文昌殿」「上元花街」「国子监」 等唐都长安的经典场景一一呈现，古风建筑与绚烂灯火相互辉映。正佳自然科学博物馆再度化身「敦煌古郡」，「遇见敦煌——沉浸式光影艺术展」通过互动和光影技术，让观众可以近距离欣赏画中人物的姿态、服饰、乐器等细节，还能品读其中的故事画，品味延续了千年的故事。

游客Annie参观之后表示，「有一种朝圣的感觉。」Annie认为这是用现代数字技术对古典美学进行的一次全新诠释，视觉效果非常震撼。最让Annie满意的是现场还可以集章，还能换上华丽的霓裳羽衣，化身为壁画中的飞天仙子或供养人，吸引无数游客体验。

####

●蛇年春节期间，文博场馆热度不减，各种互动游戏吸引孩子们积极参与。香港文汇报记者黄宝仪  摄

●正佳自然科学博物馆开年大展「遇见敦煌—沉浸式光影艺术展」为观众带来一场穿越时空的视觉与感官盛宴。 香港文汇报广州传真

文章编号: 6c1fbe612db90efc1425c72b38b717aa
-----------------------------------------------------------------------------

179. 东周刊 -  (培育环保意识尊重多元文化 香港童军大露营 移师珠海同行未来) 2025-01-29 城市特写 A022-025    

-----------------------------------------------------------------------------

香港童军大露营首次移师珠海举行，吸引约四千四百名香港、内地及世界各地的青少年参与。活动以「同行未来WE@FUTURE」为主题，培养青少年的环保意识、团队合作精神及对多元文化的尊重。

大会特别安排非物质文化遗产体验，如舞狮、茶果制作、三灶剪纸等，让营友深入了解中国传统文化，并邀请特能童军、少数族裔童军及过渡性房屋的童军旅团参与，不仅让青少年亲身体验大湾区发展，更为他们播下未来的希望种子。

晨光熹微，数千名童军经港珠澳大桥前往珠海，展开为期五日四夜的旅程。香港童军大露营首次冲出香港，移师珠海高新区「淇澳·多巴岸海岛度假营地」举行。营地环境清幽，远离尘嚣，各小队四处穿梭参与活动。香港童军大露营不仅是本地、内地与国际青少年互相交流和学习的重要平台，亦希望让港青亲身到访内地，融入大湾区，加深对祖国的认识。

大露营总领袖、香港童军总会香港总监黎伟生提到，由于本港场地有限，加上近两届大露营选址的大屿山竹篙湾营地，于疫情期间改建为方舱医院，故选址珠海举办，「珠海的地理位置非常适合，经港珠澳大桥可以轻松抵达。」他坦言，两地文化不同，筹备过程面对不少挑战，如当地不熟悉童军运动，需要阐释童军的理念与大露营的形式，「最初当地单位介绍我们到公园露营，他们以为是一般家庭露营，没料需容纳这么多人。」

大露营总主任、香港童军总会副香港总监（管理）卢建业说，经过多次与珠海市委统战部的沟通后，双方逐渐建立互信，珠海市政府亦从安全、交通、膳食等多方面协助，「如安排了医生全天候驻守在营地提供支援，随时应对突发情况。另外，针对恶劣天气的应变方案也考虑得非常周详。」他感谢当地政府的全力支持，认为今次的合作为香港童军总会未来在内地举办更多大型活动奠定坚实基础。

卡塔尔童军唱传统歌

本届大露营主题为「同行未来WE@FUTURE」，寓意与青年同行，携手共创美好未来，吸引约四千四百人参与，其中有二百五十名内地青年，另有四十多名来自卡塔尔、韩国、泰国、尼泊尔及澳门的童军。卢建业笑说，各地童军均展示独特一面，如卡塔尔童军穿民族服饰，演唱当地传统歌曲，韩国青年大跳韩国流行曲的舞蹈，「现场气氛很好，大家一起玩，体现多元文化交流。」

大露营的活动环绕五大主题：和平使者、生活技能、健康福祉、地球部落及发现珠海。每个主题都围绕可持续发展目标（SDGs），旨在培养营友的环保意识、团队合作精神及对多元文化的尊重，如在「和平使者」活动中，营友可以通过制作和平手绳、木屐等手工艺品，传递和平与友爱的信息；在「地球部落」活动中，营友则能学习垃圾分类、太阳能发电等知识。

黎伟生提到，除了保留传统，大露营也与时并进，加入创新元素，如以童军为主题的无人机表演，至于珠海体验活动和另一活动「童一市集」，特别安排了非物质文化遗产体验，如舞狮、茶果制作、三灶剪纸等，让营友深入了解中国传统文化。

多元共融是本次大露营的另一亮点，特能童军、少数族裔童军及过渡性房屋新成立的童军旅团及其家长，亦有参与其中，当中有大部分更是首次参与大露营。黎伟生强调，童军一直致力为不同背景的青少年提供平等机会参与活动，活动中安排伤健共融体验，进一步促进彼此理解和互相尊重。

及早装备自己应对挑战

无论是少数族裔的融入、特能童军的支持，还是过渡性房屋童军旅团的参与，均反映了融合与互助等童军精神，回应童军规律之一的「自重又重人」，誓词中也强调要对国家尽责任、帮助他人等，相关价值观贯穿所有童军活动。黎伟生说，童军活动让青少年「ready for life（为人生做好准备）」，当中所学的技能和精神等，让年轻人装备自己，应对未来挑战。

香港童军经常参与海外露营与交流活动，提升了青少年的国际视野，也让他们在实践中学习。去年招募的「童军特别事故应变队（SRT）」，以支援正规部队和政府部门，协助参与紧急事故的救援工作为目标，经筛选后首批二十八名童军正在接受陆上和水中搜救、无人机支援、急救及后勤支援等训练，未来有望出动支援。

「我们将童军精神的种子撒播在青少年心中，未来或会发芽、成长，影响他们一生。」卢建业忆述童年参加童军的经历，人生首次「发誓」的誓词与规律，塑造了其价值观，也让他在面对挑战时更具坚韧。

大露营逾百年历史

黎伟生自七岁参与童军，身边的伙伴如今一一成为童军领袖。他说，希望通过童军，为青少年提供一个家庭与学校以外的支援网络，让他们在团队中找到归属感与成就感，特别是近年青少年的精神健康受到关注。未来，他希望香港童军能够继续成为香港最优秀的志愿团体，培养更多具备国民身份认同、国际视野与正面价值观的爱国爱港青少年，为香港、为国家作贡献。

香港童军大露营已有多年历史，根据纪录，最早的大露营可追溯至一九一四年，由圣约瑟书院的童子军团于中环玛利兵房，即现今长江中心附近举行全团露营。随童军人数逐渐增多，至一九五七年，适逢世界童军运动成立五十周年及童军之父贝登堡勋爵百岁冥寿，本港首次举办全港性质的童军大露营，当时于上水金钱村举办，逾一千三百人参与。

自二○○一年起，香港童军约每五至十年举办一次全港大露营，对上一次为二○一六年底于大屿山竹篙湾举办的香港童军一○五周年纪念大露营，参与者约达五千六百人。第十次原定于二○二一年举办，惟因应新冠疫情，延期至二○二四年底进行，并首度选址内地。

大露营特设「熊猫组合章」

收集徽章是童军多年来的兴趣，是次大露营特设「熊猫组合章」，增添活动的趣味。

卢建业指，因应大露营，各团队设计了多款纪念章，当中熊猫组合章以香港童军的地域和单位为主题，用竹枝串连，整齐一套可以看到完整的图案。

至于大露营的活动纪念章，特意加入香港童军的五个支部，每支部以不同颜色表达，另有珠海元素，如中华白海豚、淇澳岛等元素，展现活动的特色。

卢笑言，大露营特设换章时间，让营友可以交换纪念品，「有些营友带来『特别武器』，如珍藏或特别设计的徽章，可以一换二。」他指，童军会在营火晚会上，将收集到的纪念章钉在营火袍上，成为交流的话题和回忆的见证，也增加了活动乐趣。

香港童军总会推硕士课程

香港童军总会与香港教育大学合作举办的「体验式学习活动领导文学硕士课程」，是童军运动与高等教育结合的重要里程。

课程将童军训练中的领导力、团队合作及实践经验融入正规学术体系，让童军领袖的专业能力获得大学认可。该创新课程为童军领袖提供了进一步深造的机会，黎伟生说：「童军是一种非正规教育课程（non-formal education），能获大学认可，也是一种肯定。」

黎伟生续说，去年八月于埃及举办的世界童军会议，与全球逾一百七十个国家和地区的童军组织分享有关合作，引起参与的代表讨论，「他们没想过童军的领袖训练也可持续发展，也证明了我们香港的训练具高水准。」

撰文：时事组 摄影：叶伟豪（部分图片由香港童军总会提供）设计：林彦博

文章编号: aa82c0d6befa1aa74e99c9625e5230a2
-----------------------------------------------------------------------------

180. 香港政府新闻-英文版 -  (15th NG, 12th NGD and 9th NSOG mascots Xiyangyang and Lerongrong celebrate Chinese New Year with public (with photos)) 2025-01-28 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.info.gov.hk/gia/general/202501/28/P2025012800504.htm

15th NG, 12th NGD and 9th NSOG mascots Xiyangyang and Lerongrong celebrate Chinese New Year with public (with photos)

******************************************************************************************

The National Games Coordination Office (Hong Kong) announced today (January 28) that the mascots for the 15th National Games (NG), the 12th National Games for Persons with Disabilities (NGD) and the 9th National Special Olympic Games (NSOG), Xiyangyang and Lerongrong, are in Admiralty and Wan Chai respectively to meet the public and visitors, celebrate the Chinese New Year and welcome the National Games together.

The mascots Xiyangyang and Lerongrong were inspired by the Chinese white dolphin, a Grade 1 National Key Protected Species, with their names symbolising joy, harmony, and unity. The 15th NG, the 12th NGD and the 9th NSOG will be co-hosted by Guangdong, Hong Kong and Macao. The three small water droplets on the heads of the mascots represent distinctive colours of the three places, which are the red of the kapok flower symbolising Guangzhou, the purple of the bauhinia symbolising Hong Kong, and the green of the lotus flower symbolising Macao.

One pair of the mascots, which are 2.2-metres tall and made of fiberglass, has been placed at Tamar Park near the Central Government Offices in Admiralty. Another mascot pair is 1.6-metres tall, and these fluffy mascots have been placed at the first floor of Immigration Tower in Wan Chai. A number of souvenirs, including plush toys and badges, which will be available for sale later this year, are also displayed at this location.

In addition, a third pair of 1.6-metres tall fluffy mascots, has been placed near the Clock Tower in Tsim Sha Tsui in preparation for joining the International Chinese New Year Night Parade tomorrow night (January 29).

The 15th NG will be held in Guangdong, Hong Kong and Macao from November 9 to 21 this year. Hong Kong will stage eight competition events, namely basketball (men's U22), track cycling, fencing, golf, handball (men's), rugby sevens, triathlon and beach volleyball, as well as one mass participation event, bowling. The 12th NGD and the 9th NSOG will take place between December 8 and 15. Hong Kong will stage four competition events, which are boccia, wheelchair fencing and table tennis (TT11) for the NGD, and table tennis for the NSOG. Hong Kong will also organise one mass participation event, which is para dance sport.

For information on the games in Hong Kong, please visit the thematic website (www.2025nationalgames.gov.hk/en/index.html), as well the Facebook page (www.facebook.com/2025nationalgames.hk) and Instagram page (www.instagram.com/2025nationalgames.hk).

Ends/Tuesday, January 28, 2025

Issued at HKT 19:50

NNNN

文章编号: ac6c3a115997089d806ce0f3f2519af1
-----------------------------------------------------------------------------

181. 香港政府新闻-中文版 -  (​十五运会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」与市民共贺新春（附图）) 2025-01-28 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.info.gov.hk/gia/general/202501/28/P2025012800503.htm

​十五运会和残特奥会吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」与市民共贺新春（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

全国运动会香港赛区统筹办公室今日（一月二十八日）表示，第十五届全国运动会（十五运会）和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（残特奥会）吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」现分别放置于金钟和湾仔，和市民和旅客见面，与大家共贺新春，喜迎全运。

吉祥物「喜洋洋」和「乐融融」以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，名字寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会将由粤港澳三地承办，一对吉祥物的头顶有三朵小水花，正代表了三个地方的不同颜色，包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿色。

一对以玻璃纤维制、高约2.2米的吉祥物放置于金钟添马公园近政府总部；另一对高约1.6米的毛绒制吉祥物则放置于湾仔入境事务大楼1楼。该处同时展出多款于今年稍后时间作公开发售的纪念商品，包括毛公仔和襟章。

此外，一对高约1.6米的毛绒制吉祥物亦已放置于尖沙咀钟楼附近，准备参与明晚（一月二十九日）的新春国际汇演之夜。

十五运会将于今年十一月九日至二十一日在广东、香港和澳门举行，香港将会承办八个竞赛项目，包括篮球（男子22岁以下组）、场地自行车、击剑、高尔夫球、手球（男子）、七人制橄榄球、铁人三项及沙滩排球，以及一个群众赛事活动项目保龄球。至于残特奥会则在十二月八日至十五日举行。香港将会承办四个竞赛项目，包括残奥项目硬地滚球、轮椅击剑和乒乓球（TT11组），以及特奥项目乒乓球，并会举办一个大众项目轮椅舞蹈。

有关十五运会和残特奥会香港赛区的资讯，请浏览主题网站（www.2025nationalgames.gov.hk/tc/index.html）、Facebook专页 （www.facebook.com/2025nationalgames.hk）和Instagram专页（www.instagram.com/2025nationalgames.hk）。

完

2025年1月28日（星期二）

香港时间19时50分

文章编号: 421e6daa621e9c66cab6adcf2853aa9e
-----------------------------------------------------------------------------

182. 星岛日报 -  (程诗灏深信港生态游大有可为 具备「天、地、人」要素 让参加者带走知识当地人获收益) 2025-01-27 每日杂志 A13 人物志 

-----------------------------------------------------------------------------

上月底文体旅局公布《香港旅游业发展蓝图2.0》，当中提及「生态+旅游」，生态教育及资源中心总监程诗灏早于20年前已在本港推动生态旅游， 让公众认识西贡海洋多样性，又推广浮潜观珊瑚，其后转战菲律宾及马来西亚，成功协助当地推广生态旅游。他指，本港自然资源丰富，生态旅游大有可为，但强调过程中要让参加者有所得着，带走知识，当地人亦获得收益，才算可持续发展。身处减碳大时代，他正在马来西亚湿地推动蓝碳贸易试点，最终希望结合生态旅游，借蓝碳贸易的收益，补贴管理湿地的庞大费用。记者 关英杰

作为生态旅游的先驱，程诗灏指本港生态资源丰富，题材不绝，例如位处本港西南端的大澳，及东北边陲的东平洲便有强烈对比，前者是渔村水乡，后者以罕见地貌著称，「你不会在东平洲看到棚屋，亦不会在大澳找到由页岩建成的小屋，但两者却同时在香港出现。」1996年，他决定投身生态旅游活动，「当时形式较简单，带市民到湿地看招潮蟹，浮潜观珊瑚，又办教育讲座，宣扬保育意识。」

他指，生态旅游须具备「天、地、人」3大要素，「天」是天然资源，「地」指地貌，当「天」和「地」都不一样，再加入「人」的元素，便发展出一方一土的独特文化，正如同一天空下的香港，同时出现大澳及东平洲两种不同景象，罕见又难得，「若加上历史元素，变化更多。」他指，现时栖息于香港公园的小葵花凤头鹦鹉，估计是19世纪殖民时代英国人带来香港饲养，其后走失繁衍；被视为植物杀手的薇甘菊，亦估计是100多年前由英国人引入作园艺植物，最终融入本港生态。

程诗灏点子多多，他指，办生态旅游活动要深入浅出地解说重点。90年代初新机场填海计划启动，唤起公众关注栖息于工地附近的中华白海豚生境问题。当时不少团体办出海观白海豚活动，他反思看到白海豚固然有趣，但公众能学到白海豚的趣味知识亦同等重要。他指，白海豚属哺乳动物，但很少人知道白海豚妈妈如何于海中哺乳，他便以奶冻作譬喻，解释白海豚乳液脂肪量高如奶冻状，以便幼豚于海中哺食。他称，当看到参加小童目瞪口呆的模样，相信他们有所得着。

西贡码头对开的小岛羊洲，有大批麻鹰聚居，多年前曾发生野战迷登岛射鹰事件，其后他办活动唤起公众关注，他指麻鹰目光锐利，可看到1000米外的事物。为演绎这个概念，他在码头放置望远镜，让市民透过望远镜看到千米以外的米粒，感受麻鹰的敏锐视力。

获「熊猫之父」鼓励续坚持

访谈中，他多次提到「反思」，因每次反思过后，均有得着。他称，早年新界发生土地非法发展事件，保育人士反对村民卖出农地，他则反思农业末落，村民卖地以改善生活；保育人士担心发展破坏原生态，「双方各有立场，难分对错。」不过他反思，「生态旅游既要让参加者有所得着，带走知识，亦要令当地人获得收益」，才能体现可持续发展理念。

当年程诗灏曾被认为是借保育敛财，一度意兴阑珊，其后认识被称为「熊猫之父」、专门研究哺乳动物的北京大学教授潘文石，获对方鼓励才继续走下去，并于2006年当选十大杰出青年。之后他转到菲律宾，协助当地推广生态旅游，并发掘巴拉望岛为新旅游点，但其后发生马尼拉人质事件，多名港人丧命，港人亦不再到当地旅游，合作亦告终。

先提公民意识再提导赏员水平

其后他转到马来西亚，协助推广沙巴及山打根的生态游。他指，山打根是昔日「卖猪仔到南洋」的其中一地，有不少广东人聚居，当地文化及烹煮海鲜方法贴近港人口味，便想到以美食海鲜作切入点，再配合看海龟产卵、观鸟及潜水的生态游行程，短短5年内，山打根由过去零港人到访，增至近年每年接待逾2000名港人旅客。

由杰青到中年，53岁的程诗灏仍是蓄着小平头，他深信生态旅游于香港能够有所作为。他指，「亚洲赏鸟博览会」每年吸引不少观鸟爱好者参加，主办地区或国家均受惠于访客的消费，如购买摄影器材及纪念品，带来无形收入。他也曾于活动结束后自费留在当地旅游。不过他指，香港要发展生态旅游，先要提高公民意识，让市民减少在郊外丢垃圾，其次是提高导赏员的水平，不宜流于背诵，要让市民吸收到趣味知识。

皮肤黝黑的程诗灏从小爱好大自然，中学时代迷上露营，由新界东北荔枝窝、到发现恐龙化石的赤洲等西贡海岛都留下足迹，「那时候四处露营，钓鱼、捉墨鱼、潜水采海胆。」90年代中，他中学毕业出来工作，有次到印尼旅游，潜入深海被大群六带鲹围着，场面壮观，突然整群鱼迅速游走。他浮上海面，赫见附近船只上有人向海中倾倒食物残渣，茄汁及油污覆盖海面，令他反思人类对自然的破坏，急须提高保育意识，便投身生态教育工作。

转战大马推蓝碳贸易试点 

多年前，他曾在元朗尝试人工饲养大闸蟹，但因成本高昂告终。现时他在马来西亚一处湿地红树林，尝试营运蓝碳贸易。他指，减碳是大势所趋，预期未来蓝碳贸易盛行，现时做好储碳工作。然而，他未忘生态旅游老本行，期望日后做到蓝碳贸易结合生态旅游，在不干扰湿地自然运作下吸纳旅客，借蓝碳贸易收益，补贴管理湿地的庞大经费，减轻政府负担。对政府筹建三宝树湿地保育公园，他建议可作为生态旅游及蓝碳贸易的试点，或许能走出新路。

生态旅游既要让参加者有所得着，带走知识，亦要令当地人获得收益。程诗灏

####

程诗灏生态教育及资源中心总监

■程诗灏指，本港自然资源丰富，生态旅游大有可为。

■程诗灏感谢潘文石教授的鼓励，并曾担任北京大学多样性研究基地的保育顾问。

■程诗灏曾到菲律宾及马来西亚，协助当地推广生态旅游。

■程诗灏曾在西贡码头设望远镜，让市民体验麻鹰的敏锐视力。

■程诗灏现时在马来西亚一处湿地营运蓝碳贸易。

文章编号: 77b8a467d5815adb19e4667137266e55
-----------------------------------------------------------------------------

183. 明报 -  (全国重启填海大跃进？) 2025-01-27 世纪 C04 一一两岸 Arya

-----------------------------------------------------------------------------

自从2018 年国务院发文叫停全国大规模填海，几年间几乎没有新增填海项目。然而2021 年，一份没有公告的「神秘」文件，将会给围填海政策拆墙松绑：部分在填海禁令前已获得相关部门批准，但因禁令而未动工的项目，属「历史遗留」将予以重新建设。过去几年，有关海洋生态保护的法规陆续出台，在审核完善的情况下重启填海也合乎情理；但近来笔者意外发现，成功列入规划中重启的填海工程可能达到178 个！在高举「保经济、促增长」的今天，让人不禁担忧，早年的填海大跃进会不会重现。

据国家海洋督察组统计，2012 至2018 年全国多地违法填海严重，单在浙江省未批先建填海项目多达109 个，涉及违法用海3600 多公顷；广东省查处未批先填违法案件有281 宗，确认违法面积1627 公顷；海南省的三亚凤凰岛及儋州海花岛个案，更涉及官员贪腐案件，曾经一时风头无两的工程方恒大集团，近年也多次传出债务重组濒临破产边缘。

国家多份《通知》管控围填海

然而就在2018 年7 月，国务院印发《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》（ 国发[2018]24 号， 以下简称「国发24 号文」），明确提出「除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目审批」；2019 年1月，自然资源部出台《自然资源部关于进一步明确围填海历史遗留问题处理有关要求的通知》（自然资规[2018]7 号，以下简称「自资规7 号文」），明确在国发24 号文下发前已批准而尚未完成围填海的项目，如确需继续围填海，需由省级自然资源主管部门报省级人民政府审核同意后，实施并报自然资源部备案。然而，审核的准入条件是什么，相关文件没有进一步说明。

其后几年，环保督察重点打击全国的非法填海项目。自2019 年开始，自然资源部连同生态环境部、国家林草局等部门，结合国土空间规划编制，开展了生态保护红线的划定工作，其中将红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统纳入了海洋生态保护红线。2022 年8 月，自然资源部连同生态环境部、国家林草局联合发布《关于加强生态保护红线管理的通知（试行）》（自然资发[2022]142 号），文件明确禁止在生态保护红线内新增填海。一时间，填海乱象似乎得到彻底的改善。笔者研究城市规划与填海工程多年，由2018 年7 月至2020 年底，的确只遇上零星16 个填海项目，其中也只有6 个涉及轻微的违规问题。

没有公告的神秘文件 178项目允填海

然而笔者最近研读环评报告，发现其中引用了一个没有公告的神秘文件：2021 年自然资源部办公厅下发《自然资源部办公厅关于已批准但尚未完成围填海专案处置有关事宜的函》（自然资办函[2021]1958 号， 以下简称「1958 号文」），进一步明确了自资规7 号文对可以继续进行填海工程的准入条件：确不涉及违法违规审批、房地产、低水准重复建设旅游休闲娱乐项目和污染海洋生态环境的，可继续填海。

平心而论，2018 年的国发24 号文虽然制止了非法填海的乱象，然而过于一刀切也不利滨海资源的活化；2019 年的自资规7 号文，虽然明确了「已批未建」的填海项目，可由相关部门审核后继续施工，但因为准入条件不明确，全国能够获得自然资源部批准的50 公顷以上填海项目就大大减少到3 个。这个神秘的1958号文对准入条件的定义是更清晰了：不涉违法、不能是房地产项目也很好理解，但怎样才算「低水准重复建设」的旅游项目，以及怎样定义「污染海洋生态」？笔者凭多年研读国内法规文件的经验，隐隐感受到一丝不安。

笔者重新研究2021 年后陆续出现的填海工程报批，其中7 个是需由自然资源部批准的50公顷以上填海工程，大部分都做到了遵守1958号文的要求。然而在2024 年初参加一个填海项目的听证会，与现场的专家交流，他表示1958号文的附件列有178 个「允许填海项目」，这数量大大出乎意料之外。笔者其后在另一次会议，终于得窥这文件全貌，不但确认真有上述的附件清单，好些问题个案竟然「榜上有名」。

游艇俱乐部、滨海休闲项目 非填不可？

其中一个是山东威海福如东海文化园二期工程：据项目环评报告，填海造地4 公顷是为了建设游艇俱乐部和海上雕塑，2011 年取得山东省人民政府用海批覆，用海面积80.3589 公顷，但一直未开工建设；2019 年，根据《山东省海洋局关于已批准尚未完成围填海专案实施监管工作的通知》，该项目被列为优化调整类；2022 年召开的论证报告谘询会，以及2023 年自然资源部的批示，认为它不属于低水准重复建设。项目在10 多年前获得批准，那时中国经济正值高峰，搞游艇俱乐部这种高端项目情有可原；疫情后经济增长放缓，还有多少市民需要这游艇俱乐部？这都不算低水准重复建设项目？

邻近香港的前海深港合作区滨海休闲带一期工程也是类似的情况：2017 年12 月，项目取得广东省人民政府用海批覆，批覆用海面积5.0852 公顷，其后未动工建设。然而根据《广东省自然资源厅关于已批未填专案有关事宜的覆函》（粤自然资海域[2019]220 号），项目获批继续围填海；环评审批部门的答覆，项目在1958 号文的「允许继续填海」项目清单中。就项目是否属于低水准重复建设旅游休闲娱乐，笔者向相关部门查询后，得到一个离奇的回覆：不认为项目属于旅游休闲，而是具有生态修复功能的项目。

从建设必要性来看，上述两个项目究竟能为地区发展注入多少活力？当地陆域空间是否真的已经穷尽，非要靠填海来推动区域发展不可？相关部门就这些问题没能给出充足的答案，而只是把重启项目的理由归之于「已获得1958 号文的准许」。这样其实跟2018 年的国发24 号文，将全国填海项目一刀切叫停没有分别：一纸令下全国就重启填海了，不仅如此，文件没有向公众公开，公众既不能参与讨论，也没有办法推动相关法规的改良。

平衡生态与建设 不应拒绝公众参与

自2021 年后（特别是去年），广东省掀起一波填海项目申请热潮：省政府采购网陆续发布了汕头市六合围、江门市银湖湾滨海新区、中山市翠亨新区等8 个填海项目的前期研究招标。但仅以六合围项目为例，其选址于汕头市澄海区东部沿海，初步规划围填海31.8 平方公里，将占用0.76 公顷红树林；其中栖息的候鸟涵盖多种国家保护动物，包括黑脸琵鹭、勺嘴鹬等；而根据爱海豚（iDOLPHIN）公益计划的数据，六合围的填海将会切割中华白海豚的迁徙通道。

或许在保经济的大潮下，填海工程的重启势在难免，然而重要的是刚建立起来的生态保护法规和环评机制，不会在大潮中给搁置淹没。监督到位与资讯透明，才能把握好生态与建设的平衡。公众参与本应是解决矛盾的方法，而不应被视为问题的一部分，并以「涉密」拒诸讨论的门外。

文————Arya爱摄影、爱旅行，关心环境治理与公共政策，常驻广州

####

厦门大嶝岛填海

文章编号: f2f45195e588d84a5b12c13496efcf9a
-----------------------------------------------------------------------------

184. 星岛日报 -  (竹枝串连「熊猫组合章」 集齐一套好玩又趣致) 2025-01-20 每日杂志 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

收藏徽章是童军多年来的兴趣，是次大露营特设「熊猫组合章」，增添活动的趣味。

白海豚淇澳岛活动纪念章

卢建业指，因应大露营，各团队设计了多款纪念章，当中熊猫组合章以香港童军的地域和单位为主题，用竹枝串连，整齐一套可以看到完整的图案。而大露营的活动纪念章，特意加入香港童军的5个支部，每支部以不同颜色表达，另有珠海元素，如中华白海豚、淇澳岛等元素，展现活动的特色。

卢笑言，大露营特设换章时间，让营友可以交换纪念品，「有些营友带来『特别武器』，如珍藏或特别设计的徽章，可以一换二。」他指，童军会在营火晚会上，将收集到的纪念章钉在营火袍上，成为交流的话题和回忆的见证，也增加了活动乐趣。

####

■卡塔尔童军首次参与本港童军大露营，体验制作茶果。

文章编号: 91d4824e403df32e315fa51cb1c1e44d
-----------------------------------------------------------------------------

185. 东方日报 -  (渔署广东合作 保育中华白海豚) 2025-01-19 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】北大屿海岸公园在去年11月成立，与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区互相连接，成为首个横跨内地及本港水域的海洋保护区域。渔护署日前与内地相关部门商讨成立「粤港中华白海豚保护合作平台」，开展两地联合监测、鲸豚救护、学术交流及宣传教育等合作计划。

联合监测管理

渔护署昨日在社交平台表示，本港水域栖息的中华白海豚与珠江口的均属于同一族群，代表两地的海豚同属一体。为推动两地中华白海豚的保育工作，渔护署助理署长（渔业及海洋护理）朱振华上周前往广州，与广东省林业局、广东省农业农村厅以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表会面，商讨成立「粤港中华白海豚保护合作平台」。

署方期望平台能有效发挥协同效应，目标联合监测及管理，能更有效地保育珍贵的中华白海豚及其他海洋生物。

####

本港水域栖息的中华白海豚与珠江口的均属于同一族群。

文章编号: a669223777239cd41889487067fc870c
-----------------------------------------------------------------------------

186. 明报 -  (全运会吉祥物现身广东两会) 2025-01-17 中国 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

第十五届全国运动会特许商品零售店开进了近日的广东两会现场，包括毛公仔、徽章、雪柜磁石贴等多款纪念品是「首发」，预计农历新年前正式在各大零售店与市民见面。全运会广东赛区执行委员会将推动港澳特许经营的协同合作，提供更多来自三地的特色特许商品。

灵感源自中华白海豚的吉祥物「喜洋洋」、「乐融融」（左图，网上图片）由操刀北京冬奥吉祥物「冰墩墩」的刘平云设计，每个118元（人民币，下同）、一对198元的毛公仔销量颇佳，工作人员不时要为货架补货。现场负责人丛小姐表示，两会代表和委员是帮衬的主力。 （陈灏摄）

文章编号: ceac16a4b5bb5fe704af6835dc8fda31
-----------------------------------------------------------------------------

187. 星岛日报 -  (民胞物与 万物有情) 2025-01-14 教育 D03 学与教学友智库 高晓君

-----------------------------------------------------------------------------

最近海洋公园熊猫宝宝的诞生成了热潮和话题，想起小时候的学校旅行，总是十分期待参观动物园，因为可以了解到不同动物的习性、特征等等。海洋公园的大熊猫也是孩童的集体回忆，所以去年我们便尝试以大熊猫作切入点，让初中同学通过「生态守护者」的活动，了解生态安全的重要性，唤醒他们对濒危动物的关注。 

　课堂上，老师会介绍大熊猫的特征、习性、所需的食物、生长环境等等。然后，再介绍大熊猫护理员的日常工作，当同学了解一些基础知识后，我们便给予同学一个情境活动。如每四人一组，组员需参考老师早前提供的资料，为大熊猫设计一个健康的生活环境，然后每组派代表分享，最积极的组别会获嘉许为熊猫大使。但熊猫只是其中一种濒危动物，老师会再引导同学搜寻更多需要保育的动物，最后不少组别也找出更多不同的动物，如小熊猫、中华白海豚、大嘴鸟、雪豹等等。

老师在生态守护者活动后，也会讲解国家如何致力建立自然保护区及国家公园，保护野生动物栖息处，怎样促进人与自然和谐发展，也让同学了解到自己也有责任守护生态安全。为延伸同学的学习视野，过去也曾带领同学到海洋公园了解动物护理和动物救援的工作。大多同学对与动物相关的活动甚为投入，如我们也曾邀请导盲犬入校，甚至用动物治疗去帮助有特殊学习需要的同学，这些活动的效果也不错。

古人曾提出「民胞物与」的概念，因为我们对万物皆有情，设计类似生态守护者的活动，不仅培养他们的仁爱之心，也因为同学对濒危动物的关注，会令他们思考到生态环境的安全问题，也有助他们明白现在生态环境面临的威胁和挑战。

电邮：thinktank@hyc.org.hk

本栏由学友社学友智库专家及嘉宾轮流撰文，交流学与教经验；本文作者为辅导主任，关注价值观教育。

文章编号: 48682e9eef6a2cdfeb31073c49c76696
-----------------------------------------------------------------------------

188. 头条日报 -  (保育人士话你知 即时报警最要紧 目睹搁浅伤心怀 市民要学救鲸豚真知识) 2025-01-10 港闻 P51  

-----------------------------------------------------------------------------

大澳早前发生喙鲸搁浅死亡事件，有曾落海营救的市民仍未释怀，建议教育市民处理鲸豚搁浅的应变知识。有海洋生态学家表示认同，指于安全情况下，可由当地居民施援，如为搁浅鲸豚保湿皮肤；有保育人士则认为，本港较少发生该类事故，须衡量市民的安全，暂未有学习有关知识的逼切性，认为即时报警通知专家已足够。搁浅事件至今仍是大澳居民的热议话题，有80多岁的老渔民对喙鲸疑吞下帆布袋致饿死感震惊，指反映海洋垃圾祸害深远，盼日后安排鲸鱼骸骨于大澳展出，警惕后世。 

是次搁浅的雄性喙鲸6至7米长，据渔护署初步解剖，该鲸体形偏瘦，品种尚待确认，表面有疑因搁浅造成的伤痕，体内并无遗留食物，惟消化系统内有1个近3呎长、约2呎阔的大型帆布袋，疑因肠道受阻塞而饿死。

自行搬动或割伤鲸鱼腹部

事发去年11月30日晚上7时许，有大澳居民于石仔埗街岸边发现有大型鲸豚搁浅，于是报警求助，当时鲸豚腹部遭沙石割伤大量流血，令海水染成殷红。期间有10多名居民自发参与拯救，惟至翌日约凌晨零时，鲸鱼于兽医麻醉及作进一步诊断期间死亡。

Samuel是当晚下海救鲸的大澳居民，对几小时内见证喙鲸由生到死，至今仍未释怀。他忆述，当众人把帆布垫于喙鲸腹部将其托起，原本猛力挣扎的鲸鱼安静下来，其后众人尝试将鲸鱼拖出深水处，一度想过鲸鱼或有一线生机，惟最终仍告死亡。另一居民Nam则指，喜见当晚有居民自发组成拯救队，建议渔护署或保育团体，为曾发生鲸豚搁浅事故地区的居民，提供处理及拯救鲸豚的培训。80多岁的大澳渔民梁伯亦称，这是有生以来在大澳所目睹的最大型鲸鱼，对最终救不回深感可惜。他指，自己一生捕鱼，却从不知晓如何救鲸，而大澳常有白海豚搁浅，认为居民若学习相关知识，有助再遇到同类事故时可及时拯救。

有鲸豚专家估计，该鲸为罕见的朗氏印太喙鲸，过去极少发现活体，生活于300米至1000米的深海，尚未知道为何进入仅10米水深的大澳水域。Samuel指，当晚在现场等待很长时间才有专家到来，盼当局成立跨部门协调救援中心，提高拯救效率。

对大澳居民提出学习急救鲸豚的想法，海洋生态学家罗谦恩认同居民愿意承担义务的心态及意识。他指，由当地居民于第一现场施援是好事，然而在施救及安全之间要取平衡，最基本做法是报警或联络渔护署，联络专家救援。他提到，若现场环境不宜靠近，居民可在场维持秩序及继续观察鲸豚情况。不过他指，搁浅鲸鱼重量以吨计，市民无法搬动，亦不应将其强行推回海中，否则过程中可能令鲸鱼腹部遭沙石割伤，导致感染。

香港海洋教育协会总监张玛珊亦指，搁浅的鲸豚多已受惊，市民若太靠近，鲸豚受惊下会摆动尾巴，恐伤及市民。她称，鲸豚皮肤若长时间曝露于阳光会乾裂，居民可做的是向鲸豚淋水，或将湿毛巾铺于鲸豚身上保湿。香港海豚保育学会副会长麦希汶亦提醒，市民若向鲸豚身上淋水，要留意勿淋向其顶部的气孔，以免影响其呼吸。

疑吞帆布袋饿死 老渔民震惊

保育人士Joe则指，本港发生活体鲸豚搁浅事故不算多，成功救活的更绝无仅有，最轰动是2003年7月有10米长的抹香鲸于西贡大浪湾咸田湾沙滩搁浅，惜拯救9小时不果，最终被人道毁灭。他认为，暂时未有教育市民拯救搁浅鲸豚的逼切性。不过他指，台湾鲸豚团体会招募义工协助拯救，并不定期举办培训，甚至订立「三要四不」的拯救原则，让当地民众可以依循施救。

本港发生的鲸豚搁浅事故，由海洋公园保育基金跟进，包括派员到场抽取尸体样本化验，惟Joe指，曾听闻有鲸豚曝尸多日，均无市民报警或通报渔护署，致尸体严重腐烂，影响化验结果。他认为，要培养市民拯救鲸豚知识的第一步，应由通报做起，才能让专家尽快跟进，建议当局或保育团体可尝试由这方面入手。

搁浅事故发生超过1个月，当日情景仍是大澳居民谈论话题，老渔民梁伯对喙鲸疑吞下帆布袋致饿死感震惊，认为事故一再反映海洋垃圾的遗祸，希望日后争取安排鲸鱼骸骨运回大澳，于事发的石仔埗海边展出，以作警惕。

####

■10多名居民自发落海拯救。

■去年11月底，1条瘦弱喙鲸于大澳搁浅死亡，有居民自发落海拯救。

文章编号: 724d0bafb98a0e0ae8b89643be9731ab
-----------------------------------------------------------------------------

189. 明报 -  (游艇港湾近栖地 环团忧危白海豚 碇泊区距海岸公园最近50米 人工岛南需填海挖泥) 2025-01-08 港闻 A02 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

机管局计划发展「机场城市」，拟在北大屿山海岸兴建多个船舶停泊及碇泊设施，建立「游艇港湾」。根据工程项目简介，位于港珠澳大桥香港口岸东的碇泊区将容纳20至30艘长40至70米的大型游艇，但碇泊区与以往常有中华白海豚出没的大小磨刀海岸公园范围最近相距50米；口岸南辟设的船只停泊区则需建造防波堤，项目要填海22公顷及挖泥逾50万立方米。香港海豚保育学会表示，建造防波堤及挖泥会令海岸公园外围海床直接丧失，不能逆转，亦会影响白海豚使用海岸公园。 明报记者 马耀森

机管局称发现率低非重要栖地

保育学会指失实取巧

拟议的香港口岸东碇泊区除了毗邻大小磨刀海岸公园，与北大屿山海岸公园最近亦只有560米。对于当局在简介称「在500米评估范围内发现海洋哺乳动物的机率非常低，显示评估范围并非中华白海豚及江豚的重要栖息地」，香港海豚保育学会认为是失实及不合理的评估和描述，指大小磨刀海岸公园范围原是白海豚重要栖息及觅食水域，但近年附近大型工程不断，令白海豚消失，成立海岸公园主要目的便是保护白海豚，批评机管局的说法取巧，担心以此基础去做环评，会导致项目范围内有关白海豚栖息地的重要性被严重低估。

全项目拟可泊数百艇

长春社吁研撞船风险

机管局向环保署提交的水上康乐及游艇港湾发展工程项目简介，公众查阅期上周四（2日）已结束。根据简介，游艇港湾为一个面积约200公顷的开放式海湾区域，位于大屿山北岸，西至机场岛、北至港珠澳大桥香港口岸。拟议工程包括多个碇泊及停泊设施（见图），当中香港口岸东碇泊区可泊约20 至30 艘大型游艇；其余两个船只停泊区位于香港口岸南和东涌东，分别可泊约450 至470 艘长20 至60 米的中型游艇，以及60至70 艘长度少于20 米的小型游艇。

简介续称，拟建海上设施将采用小型浮动平台及船桩等，不会对水体造成显著变化，口岸东碇泊区旨在服务大型游艇，「绝对只用于停泊目的」，不会提供厕所，亦禁止船舶清洁及维修。

至于与大小磨刀海岸公园最近相距约1.2 公里的口岸南船只停泊区，则需施工挖泥，挖泥量逾50万立方米，约等于200个标准泳池容量，并需兴建防波堤；简介表明，「主要的潜在水质影响来源是建造防波堤所需的填海工程及挖泥工程」，工程将考虑采取缓解措施，例如安装淤泥屏障、使用密封式抓斗挖泥机等。

除了船泊设施，香港口岸南亦拟设面积约150公顷的水上乐园，设绳索滑水设施、适合家庭及各种使用者的充气设施乐园、非机动水上康乐活动及机动水上活动区等。

香港海豚保育学会表明反对游艇港湾项目，副会长麦希汶认为拟议口岸东碇泊区与大小磨刀洲最近仅距50 米，施工及营运期间造成的栖息地损失、水底噪音干扰、海水污染等，将大大影响白海豚在邻近海岸公园的使用量。有提交意见的长春社认为，游艇港湾项目无论施工及营运阶段都会干扰附近水域，环评至少要研究若日后海上游艇及工程船增加，引致大屿山北岸水域交通量大增，会否加剧海豚撞船问题。

局方：监察海豚数 测保护成效

机管局回覆本报时无提及大小磨刀海岸公园，称北大屿山海岸公园去年11 月成立，该局已订立清晰目标，监察及验证成立该海岸公园对保护中华白海豚的成效，将于该海岸公园设立后首6年内（即2025至2030年），监察大屿山东北和西北调查区的中华白海豚整体数目和密度，并与三跑道系统施工前（即2014至2016年）数字比较、分析和研究，利用可量化指标评估中华白海豚在北大屿山水域的生态环境。

####

拟建「游艇港湾」范围涵盖至港珠澳大桥香港口岸，包括在口岸东及口岸南的海域设游艇碇泊及停泊设施。远处海域左方范围分别是北大屿山海岸公园及大小磨刀海岸公园，后者与香港口岸东碇泊区最近距离50米。 （资料图片）

文章编号: 82648315895475bf4274d438cc06e058
-----------------------------------------------------------------------------

190. 明报 -  (大屿东北白海豚绝迹9年 大小磨刀海域列重要栖地) 2025-01-08 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥及机场三跑等工程落成多年，惟大屿山东北水域的中华白海豚未有「回家」迹象。渔护署最近发表2023/24 年度的海洋哺乳类动物监察报告，显示中华白海豚在大屿山4 个调查区域，即大屿山西南、西、西北及东北的整体数目为34条，当中大屿山东北为0 ，不但是4 个水域中最少，亦是中华白海豚连续9年绝迹该水域。

整体34条 历年次低

报告显示， 2023/24 年度在4 个调查区域录得34 条中华白海豚，与2022/23 年度并列有纪录以来第二低，较最低的2018/19年度（32条）多两条。除了大屿山东北水域录得0条，其余西北、西南及西面水域分别录得4、9及21条。

报告指出，过去10年中华白海豚在北大屿山水域数量显著下降，并在过去数年愈趋收窄至西端水域近边界位置，而大屿山西南海岸公园在过去10年仍录得「稳定而持续高企的海豚使用量」。

大桥动工后东北剧减

翻查资料，大屿山东北曾是白海豚热门栖息地点， 2011年录得11 条，同年12 月港珠澳大桥香港口岸动工；翌年该水域录得白海豚数量跌至单位数， 2015 年跌至0 条，一直到最新报告的2023/24 年度仍绝迹于东北一带水域。

渔护署网页显示，大小磨刀海岸公园的海洋环境受珠江流入大海的淡水径流所影响，含有较多有机物和沉积物。在该水域找到的海洋生物大都甚为适应低盐度和混浊的海洋环境，「至于公园附近的海域，则被确认为中华白海豚的重要栖息地和觅食地，以及一些具商业价值鱼类品种的产卵区」。

文章编号: 96a3643dcd7a0ad8d6b5efbf5258e7f3
-----------------------------------------------------------------------------

191. 明报 -  (寻找白海豚) 2025-01-05 动物迷城 S03  

-----------------------------------------------------------------------------

披粉红皮肤、滴答哨叫的中华白海豚（Sousa chinensis，下称白海豚），在香港回归时被人类喻为「海上大熊猫」。27年后的今天，白海豚的命运不似大熊猫，反而更似「海上野猪」：香港野猪5年间数量减少近三分之二，中华白海豚的数量则在廿年间减少八成，最新公布数据是34条。「征用」海豚生境的机场三跑于2024年11月启用，寄望航班于圣诞回复疫情前水平；跑道经济未起飞，政府提前送白海豚圣诞礼物——北大屿海岸公园，有望加强保育。白海豚近日两次上报，一是搁浅二澳的豚尸，另有被绳缠入肉的「V仔」；若出海找剩下的卅多条的豚，在「生态补偿」见效前，大概看到垃圾（或水花）的机会会更多。

1 遇豚踪讲运气

坐小艇从东涌出发时，白海豚导赏员通常会告诉乘客，与豚相遇要靠点运气，以防乘客除了水花和垃圾外只收获满肚晦气。「出海保证100%看到垃圾！」环境教育工作者大便妹平时净滩净得多，早前随海洋教育团体出海，见到海豚的她「哗」了出来；海上漂浮的废弃物亦令她同感震撼。

旅游自媒体作者阿金看得比较开。写游记多年，在大澳唯一看过的海豚是虎山上海豚雕塑。看到海豚是bonus，游水乡风光也不差，他这样安慰自己。

白海豚生活在香港西面水域，以及邻近珠江口一带的咸淡水交界。其鼓鼓囊囊的前额器官「额隆」能像蝙蝠般，以超声波沟通和定位；小型鱼类难逃过牠们的嘴巴。从前白海豚能在海中畅泳，平均3、4条同游无阻。

没有超声波能力的人类，好难访问经历过香港赤鱲角机场、港珠澳大桥、机场三跑、深圳机场扩建、澳门新城区和横琴岛南部等填海工程，未来还要迎接「明日大屿愿景」和澳门「生态岛」的白海豚有什么感受。

据香港海豚保育学会的纪录，白海豚「希希」、「大麻绳」、「Slash」和近日因颈部缠绳上报的「V仔」，背鳍都被割伤留痕；「哨牙苏」更在8年间4次受伤，看来超声波无助牠们避开人类和固体废物的侵扰。

2 昔日「海猪」变人类好友

好少人知道，到港珠澳大桥一定能看到「白海豚」。大桥江海桥段有3座桥塔名唤「海豚塔」，晚上桥灯亮起如白海豚表演皮球杂耍，寓意「人与自然和谐发展」。为通过大桥环境影响评估报告，港珠澳三地花了好些工夫。大桥盖好后，内地、澳门和香港推出的邮票上，白海豚大多不过10条。

白海豚跟香港一样，自古以来都跟中国有关系。有些渔民认为喜欢聚集在渔船后，待捕漏网之鱼的白海豚会带来厄运，有人则相信是好运。有广东人称牠们为「海猪」，其血、肉和油都有经济价值。不过，改革开放后，群居生活的白海豚，在不少内地出版的绘本中被塑造为人类的「好朋友」，有忠诚、友爱和爱家庭的特质。

九七回归，设计师韩秉华献上脸挂微笑、光滑无疤的白海豚吉祥物。可是，白海豚数量不断减少，从2003年渔护署《海洋哺乳类动物监察报告》（下称监察报告）记录的188条，到2023年剩下34条。虽然渔护署今年中在立法会指，北大屿海岸公园启用后，「有信心」白海豚数量可增长，不知仅存的白海豚族群是否仍有微笑。

3 三跑填海毁生境 约4个粉岭高球场

「似乎瞅见了一串水花。」一年前曾在海上遥望二澳寻找白海豚的网民Zoe Duan说，看到海豚背鳍时是惊喜的。导赏员教他留意「爆炸式水花」、「奇怪的水气喷射」和「海面『可疑』的粉红色」。

只是，就算是曾拍摄白海豚纪录片的生态摄影师黄遂心，都没有找到白海豚的秘诀。她曾受访指「海上真的有好多垃圾、塑胶，最夸张还有漂浮的椅子」，同船研究员要用望远镜才能快速捕捉白海豚身影。

虽然白海豚被称作海上熊猫、视作吉祥物，香港海豚保育学会会长郑家泰称，从事研究工作前，跟香港普通市民一样，对此种海豚认识不多。学会近日的新闻稿呼吁政府撤回将来涉及白海豚生境的填海计划，目前生育率低下的海豚复育无望——估计每两条白海豚出生，就有一条在母豚哺育期间死亡。

为纾缓机场三跑对白海豚影响，政府除了设立海岸公园，亦正与内地部门商讨成立「粤港中华白海豚海洋保护区网路平台」，加强两地管理、执法、生态监察、教育宣传等合作。渔护署日前表示工程期间白海豚数量下降是「暂时的适应性反应」，相信长远数量会恢复。

生态真的能「补偿」？2006年，时任珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局长陈加林认为，在内地不少水域被工程污染后，当时仍有良好水质的香港大屿山以西海域，是白海豚重要栖地之一。

渔护署在2000年委约第三方进行、有关大屿山北部各项发展工程项目的报告指，「如果那片水域是中华白海豚活动范围的一部分，则填海会导致海豚生境永久消失」。立法会去年10月份文件显示，因三跑填海永久损失的白海豚生境，有670公顷，约等于4个粉岭高尔夫球场。

三跑工程于2016年展开，而《监察报告》显示，大屿山东北面海域，即港珠澳大桥和机场一带，已经连续9年没有记录到任何白海豚出没。

4 谁来救救小海白？

如果动物有分阶级，白海豚肯定不及风靡全港的大熊猫，但绝对比禁喂之余没纳入受保护野生动物名单的野鸽，以及同为原生种但近年被「人道处理」近三分之二的野猪要好。

2003年香港政府新闻网「儿童天地」频道介绍音乐剧《小海白》，邀请市民与来自未来、能呼唤神奇法宝和劝导人类爱护地球的白海豚「小海白」，一起挽救末日。剧中八爪鱼「恶多巴斯」和麾下「鲨癫兵团」是污染海洋的坏人。

童年曾与「小海白」漫游音乐剧的小朋友，长大后或会发现现实中白海豚无法替自己发声，更遑论为环保「儆恶惩奸」。对白海豚来说，破坏生境的恶霸和奸人是谁？不是做足「生态补偿」的特区政府，那么是邻近亦填海的地方政府吗？还是乱抛垃圾、在水上活动期间乱用洗头水、防晒霜的人？上月大屿山二澳发现白海豚尸体后，海洋公园保育基金呼吁市民出海游玩后带走垃圾，也不要让洗头水和沐浴露流入海洋。

不论谁是坏人，若白海豚数量继续下降，刚成为广州全运会吉祥物的白海豚「喜洋洋」和「乐融融」，名字与其生存处境将更加讽刺，且或成为豚尸、海豚塔和雕塑以外，更容易见到的「白海豚」了。

游戏：香港水域约有34条中华白海豚，你能在本版找出牠们吗？圈起白海豚并传图片到电邮sunday@mingpao.com，让我们一起寻找豚踪。（见附图）

文˙梁景鸿

如果动物有分阶级白海豚肯定不及风靡全港的大熊猫

{ 插图 } 洪忠杰

{ 美术 } 朱劲培

{ 编辑 } 王翠丽

文章编号: 8d3e686a62b2f64da0fdf97063ff5b68
-----------------------------------------------------------------------------

192. 星岛日报 -  (目睹搁浅伤心怀 市民要学救鲸豚真知识 保育人士话你知 即时报警最要紧) 2025-01-02 每日杂志 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

大澳早前发生喙鲸搁浅死亡事件，有曾落海营救的市民仍未释怀，建议教育市民处理鲸豚搁浅的应变知识。有海洋生态学家表示认同，指于安全情况下，可由当地居民施援，如为搁浅鲸豚保湿皮肤；有保育人士则认为，本港较少发生该类事故，须衡量市民的安全，暂未有学习有关知识的逼切性，认为即时报警通知专家已足够。搁浅事件至今仍是大澳居民的热议话题，有80多岁的老渔民对喙鲸疑吞下帆布袋致饿死感震惊，指反映海洋垃圾祸害深远，盼日后安排鲸鱼骸骨于大澳展出，警惕后世。 

记者 关英杰

是次搁浅的雄性喙鲸6至7米长，据渔护署初步解剖，该鲸体形偏瘦，品种尚待确认，表面有疑因搁浅造成的伤痕，体内并无遗留食物，惟消化系统内有1个近3呎长、约2呎阔的大型帆布袋，疑因肠道受阻塞而饿死。

自行搬动或割伤鲸鱼腹部

事发去年11月30日晚上7时许，有大澳居民于石仔埗街岸边发现有大型鲸豚搁浅，于是报警求助，当时鲸豚腹部遭沙石割伤大量流血，令海水染成殷红。不少居民得悉前来了解，期间有10多名居民自发参与拯救，惟至翌日约凌晨零时，鲸鱼于兽医麻醉及作进一步诊断期间死亡。

 Samuel是当晚下海救鲸的大澳居民，对几小时内见证喙鲸由生到死，至今仍未释怀。他忆述，当众人把帆布垫于喙鲸腹部将其托起，原本猛力挣扎的鲸鱼安静下来，其后众人尝试将鲸鱼拖出深水处，一度想过鲸鱼或有一线生机，惟最终仍告死亡，深感难过。另一居民Nam则指，喜见当晚有居民自发组成拯救队，建议渔护署或保育团体，为曾发生鲸豚搁浅事故地区的居民，提供处理及拯救鲸豚的培训。

80多岁的大澳渔民梁伯亦称，这是有生以来在大澳所目睹的最大型鲸鱼，对最终救不回深感可惜。他指，自己一生捕鱼，却从不知晓如何救鲸，而大澳常有白海豚搁浅，认为居民若学习相关知识，有助再遇到同类事故时可及时拯救。

有鲸豚专家估计，该鲸为罕见的朗氏印太喙鲸，过去极少发现活体，生活于300米至1000米的深海，尚未知道为何进入仅10米水深的大澳水域。Samuel指，当晚多次听到鲸鱼发出叫声，遗憾的是无人拍摄和记录整个救援过程，「若录到叫声，可能有助科研分析喙鲸的特性。」他亦指，当晚在现场等待很长时间才有专家到来，有感过去两年本港相继出现活体鲸豚搁浅，盼当局成立跨部门协调救援中心，提高拯救效率。

对大澳居民提出学习急救鲸豚的想法，海洋生态学家罗谦恩认同居民愿意承担义务的心态及意识。他指，当地居民亦是大自然的一部分，由他们于第一现场施援是好事，然而在施救及安全之间要取平衡，最基本做法是报警或联络渔护署，联络专家救援。他提到，若现场环境不宜靠近，居民可在场维持秩序及继续观察鲸豚情况。不过他指，搁浅鲸鱼重量以吨计，市民无法搬动，亦不应将其强行推回海中，否则过程中可能令鲸鱼腹部遭沙石割伤，导致感染。

香港海洋教育协会总监张玛珊亦指，搁浅的鲸豚多已受惊，市民若太靠近，鲸豚受惊下会摆动尾巴，恐伤及市民。她称，鲸豚皮肤若长时间曝露于阳光会乾裂，居民可做的是向鲸豚淋水，或将湿毛巾铺于鲸豚身上保湿。香港海豚保育学会副会长麦希汶亦提醒，市民若向鲸豚身上淋水，要留意勿淋向其顶部的气孔，以免影响其呼吸。

疑吞帆布袋饿死 老渔民震惊

保育人士Joe则指，本港发生活体鲸豚搁浅事故不算多，成功救活的更绝无仅有，最轰动是2003年7月有10米长的抹香鲸于西贡大浪湾咸田湾沙滩搁浅，惜拯救9小时不果，最终被人道毁灭。他认为，暂时未有教育市民拯救搁浅鲸豚的逼切性。不过他指，台湾常发生鲸豚搁浅事故，当地鲸豚团体会招募义工协助拯救，并不定期举办培训，甚至订立「三要四不」的拯救原则，让当地民众可以依循施救。

 Joe续称，部分「三要四不」的拯救原则值得本港参考及借用，如注意保湿、不要让鲸豚受到风吹日晒、不要站近鲸豚尾部及头部、不要推拖拉扯鲸豚的胸鳍或头部，以及不要喧哗，而替鲸豚记录心跳等非一般港人懂得处理，相信需要按部就班学习。

本港发生的鲸豚搁浅事故，由海洋公园保育基金跟进，包括派员到场抽取尸体样本化验，惟Joe指，曾听闻有鲸豚曝尸多日，均无市民报警或通报渔护署，致尸体严重腐烂，影响化验结果。他认为，要培养市民拯救鲸豚知识的第一步，应由通报做起，才能让专家尽快跟进，建议当局或保育团体可尝试由这方面入手。

搁浅事故发生超过1个月，当日情景仍是大澳居民谈论话题，老渔民梁伯对喙鲸疑吞下帆布袋致饿死感震惊，认为事故一再反映海洋垃圾的遗祸，希望日后争取安排鲸鱼骸骨运回大澳，于事发的石仔埗海边展出，以作警惕。

渔护署回覆指，去年11月30日接获大屿山有活体鲸鱼搁浅的报告后，立即啔动「香港水域内发现非本地栖息鲸豚动物的应变计划」，迅速联同相关部门及海洋公园保育基金展开相应行动。入夜后，人员于大澳水域发现该受伤鲸鱼，随即启动应变计划的第三级，展开救援，惟鲸鱼当时十分虚弱，于兽医麻醉诊断期间死亡，署方稍后将公布详细解剖及化验报告。

署方续称，市民如发现鲸鱼出没或鲸豚搁浅，应立即联络1823通知渔护署，并与鲸豚保持距离，切勿接近及骚扰鲸豚，并注意个人安全，以免发生危险。

部分「三要四不」的拯救原则值得本港参考及借用，如注意保湿、不要让鲸豚受到风吹日晒、不要站近鲸豚尾部及头部、不要推拖拉扯鲸豚的胸鳍或头部，以及不要喧哗。 保育人士Joe

####

■喙鲸腹部疑遭尖石割破流血，有居民行近视察。

■去年11月底，1条瘦弱喙鲸于大澳搁浅死亡，有居民自发落海拯救。

■10多名居民自发落海拯救，有人希望当局日后教授拯救鲸豚的知识。

■当晚数十名居民聚集围观，有人至今仍为救不回鲸鱼感到难过。

■2003年7月，1条10米长的抹香鲸于西贡大浪湾搁浅死亡。

■渔护署初步解剖，发现喙鲸消化系统内有大型帆布袋，疑因此导致无法进食。

文章编号: 27c5380403afa896f5a5fbe018d84b43
-----------------------------------------------------------------------------

193. 星岛日报 -  (大屿山白豚仅剩34条 环团忧填海不断损生态) 2025-01-02 每日杂志 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

栖息于大澳及大屿山海域的中华白海豚，近年亦持续减少。渔护署最新发表的《海洋哺乳类动物监察报告》显示，于本港出没的白海豚仅剩34条，保育团体指数量虽与去年相若，但未来本港将推行多项填海计划，忧白海豚及江豚等海洋生物的生境再受威胁。

去年至少40宗鲸豚搁浅

有关报告于2023年4月至去年3月，在全港6个调查区进行，研究人员观察到163群中华白海豚，总数569条，以及77群江豚，总数279条；当中白海豚重要栖息地集中在西大屿山近岸及西南大屿山的西端水域。过去10年，北大屿山水域的白海豚明显下降，研究人员估计，于大屿山西南、西、西北及东北的4个区域，共有34条白海豚，而过去6年的数量分别是47条、32条、52条、37条、40条及34条。

有保育人士指，单看数字似反映白海豚数量跌幅喘定，但值得留意是过去沿用的船上调查方法，于大屿山北部水域观察的成效不高，因此采用「被动水底声音监察方法」辅助，但亦发现大屿山北面的白海豚数量持续下降，情况并不乐观。该人士又指，2003年白海豚数量达158条，21年间数量暴减至不足40条，期间大屿山一带兴建港珠澳大桥及机场三跑等重大海上工程，当局虽然设立海岸公园，惟从近年白海豚数量持续减少，反映当生境被破坏，白海豚或会一去不返。

去年，海洋公园保育基金接获至少40宗鲸豚搁浅报告，主要涉及白海豚及另一种栖息于本港水域的江豚。香港海豚保育学会副会长麦希汶指，未来当局将在屯门龙鼓滩、曾咀，以及大屿山长沙进行多项填海工程，忧影响栖息附近水域的白海豚。此外，当局亦计划在交椅洲附近填海1000公顷建人工岛，她忧工程对周边海域造成破坏，影响江豚及其他海洋生物。

####

■上月10日，大屿山二澳海面发现成年中华白海豚的尸体。 

文章编号: b9c1eaa0cb96e1ef8a5af0cde527b973
-----------------------------------------------------------------------------
