文章总数: 111 篇
==============================

1. 香港政府新闻-英文版 -  (Draft map of proposed South Lantau Marine Park available for public inspection) 2020-12-31 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.info.gov.hk/gia/general/202012/31/P2020123100548.htm

Draft map of proposed South Lantau Marine Park available for public inspection

******************************************************************************

The Government gazetted today (December 31) the draft map of the proposed South Lantau Marine Park (SLMP) for public inspection within 60 days starting from today.

To better protect marine lives and their habitats, the Government has proposed to designate the SLMP in the waters south of Lantau. A spokesman for the Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) said that the proposed SLMP will be located in the waters surrounding the Soko Islands and between the Soko Islands and Shek Kwu Chau in the south of Lantau, with a total area of about 2 067 hectares.

The spokesman said, "The waters south of Lantau are important habitats for the Chinese white dolphin, the finless porpoise and other marine life. After the designation of the SLMP, the area of protected marine habitats will be significantly increased, which will be conducive to maintaining the marine biodiversity and its sustainability. It can bring great benefits to the conservation of the Chinese white dolphin, the finless porpoise and other marine resources in the long run."

The draft map of the proposed SLMP has been prepared by the Country and Marine Parks Authority in accordance with the Marine Parks Ordinance (Cap. 476). Copies of the draft map are ready for public inspection free of charge on or before February 28 next year at the designated government offices during office hours. Relevant details are available on the AFCD's website: www.afcd.gov.hk/english/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar_wha/mp_sl_draftmap.html.

"Any person who intends to oppose the draft map may, within the period of 60 days after the notice is published in the Gazette, submit a written statement of objection, stating the nature of and reasons for the objection, and proposed alterations to the draft map, if any, to the Authority at the headquarters of the AFCD," the spokesman said.

Copies of the draft map are also available for sale to the public at $55 each at the AFCD headquarters.

Ends/Thursday, December 31, 2020

Issued at HKT 18:20

NNNN

文章编号: 939936957f449789729697ee063a719f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 英文虎报 -  (Lantau road poses threat to dolphins) 2020-12-31  P07  Wallis Wang

-----------------------------------------------------------------------------

The development of a road on  Lantau will threaten the habitat of  marine mammals, including the Chinese white  dolphin, environmental groups said yesterday.  

At a press conference held by  Green Sense and the Hong Kong  Dolphin Conservation Society, green activists  warned that reclamation works near the  Brothers Marine Park in northern Lantau  waters would result in the extermination  of the remaining Chinese white dolphins  in Hong Kong.  

Lau Ka-yeung, project director of Green  Sense, said the 12-kilometer-long new Lantau  Road P1 is made up of  two parts - a 2-kilometer section  connecting Tung Chung and Tai Ho  and a 9-kilometer section connecting Tai  Ho and Sunny Bay.  

Lau said he and his colleagues  have recently found that the construction  of the section from Tai Ho  to Sunny Bay involves 15 hectares  of reclamation and is located just  150 meters away from the marine  park.  

Lau said that he was worried  the reclamation would further destroy marine  ecology in the area.  

"Before building the Hong Kong-Zhuhai-Macao  Bridge, the government said the dolphins  would come back to the area  after the construction. The Airport Authority  promised the same when building the  third runway," Lau said.  

"However, we did not see the  dolphins return. Instead, the number of  cetacean strandings is on the rise."  

Lau described the large number of  construction works in the vicinity -  including the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge,  the Tuen Mun-Chek Lap Kok Link  and the airport's third runway as  "marathon relays of reclamation."  

He believed the nonstop reclamation works  would make it more difficult for  dolphins to come back to Lantau  waters.  

Lau also questioned whether it is  necessary to build a new road  through reclamation, as the new Lantau  Road P1 parallels the existing north  Lantau highway, the traffic of which  has yet to reach full capacity.  

Viena Mak Hei-man, spokeswoman for the  dolphin conservation society, said the number  of Chinese white dolphins in Hong  Kong waters has declined sharply over  the recent decade.  

Mak said the number has declined  from 188 in 2003 to 32  in 2018, according to the Agriculture,  Fisheries and Conservation Department's  marine mammals monitoring reports.  

Although the reclamation works caused the  Chinese white dolphin population in Hong  Kong to fall to a new  low, Mak said a 24-hour underwater  acoustic research study has shown that  the dolphins still appeared in the  area.  

From the second half of 2017  to 2019, Chinese white dolphins were  seen foraging near the Brothers Islands  for at least 36 days, Mak  said.  

"The Chinese white dolphins have not  yet abandoned north Lantau areas," Mak  said.  

But she warned that if reclamation  works continue, the dolphins appearing in  Hong Kong waters could be exterminated.  

Earlier on Monday, a new-born Chinese  white dolphin was found dead in  Tai O on the western side  of Lantau. The young female dolphin  was 105 centimeters long and its  body had decomposed.  

wallis.wang@singtaonewscorp.com  

文章编号: f81bb8ef9c26a6b006e69cd7bf2af720
-----------------------------------------------------------------------------

3. 香港政府新闻-中文版 -  (建议中的南大屿海岸公园未定案地图供公众查阅) 2020-12-31 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.info.gov.hk/gia/general/202012/31/P2020123100547.htm

建议中的南大屿海岸公园未定案地图供公众查阅

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

政府今日（十二月三十一日）就建议中的南大屿海岸公园未定案地图刊宪，以供公众由今日起六十天内查阅。

为了加强保育海洋生物及其栖息地，政府建议在大屿山南部水域设立南大屿海岸公园。渔农自然护理署（渔护署）发言人表示，建议中的南大屿海岸公园位于大屿山以南的索罟群岛附近海域及介乎索罟群岛与石鼓洲之间的海域，总水域面积为2 067公顷。

发言人说：「大屿山南部水域是中华白海豚、江豚和其他海洋生物的重要栖息地。新增南大屿海岸公园后，受保护的海洋栖息地范围将会显著增加，有助维持海洋生物多样性及其可持续性。长远而言，对保护中华白海豚、江豚和其他海洋资源有莫大裨益。」

建议中的南大屿海岸公园未定案地图由郊野公园及海岸公园管理局总监（总监）根据《海岸公园条例》（第476章）拟备。市民可在明年二月二十八日或之前，于办公时间到指定政府办事处免费查阅该未定案地图副本，有关详情可浏览渔护署网页：www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar_wha/mp_sl_draftmap.html。

发言人说：「任何人拟反对未定案地图，可在宪报刊登公告后六十天内，以书面形式向总监提出，并列明反对的性质和理由，以及对该图作出任何建议修订，寄交至渔农自然护理署总部。」

市民亦可到渔护署总部购买未定案地图的副本，每张售价五十五元。

完

2020年12月31日（星期四）

香港时间18时20分

文章编号: f3f69d0a1a5554089af702151b2a8bf4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 星岛日报 -  (北大屿拟填海建公路 环团批影响海豚栖息地) 2020-12-31 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　近年本港填海工程不断，继港珠澳大桥、东涌新市镇填海、三跑填海等项目后，港府日前再向立法会申请于大屿山P1公路进行十五公顷的填海工程，并分为两个部分施工，包括约二点五公里的东涌至大蚝段和约九点五公里的大蚝至欣澳段，当局目标于二○二六年及三○年竣工，土木工程拓展署正就大蚝至欣澳段进行环评的工程项目概要展开公众谘询，明日截止。有环保团体形容大屿山水域的工程恍如「填海接力赛」，忧虑P1公路的填海工程会进一步破坏北大屿山水域的中华白海豚栖息地。

大蚝至欣澳段涉填海

　　P1公路的大蚝至欣澳段将涉及填海工程，拟议填海范围靠近大小磨刀海岸公园，涵盖中华白海豚的过往出没热点。「小蚝湾发展及相关运输基建的技术性研究」曾于二○一六年二月至二○一七年四月期间，就中华白海豚在小蚝湾浅水地带的数量及行为，以及其生境的使用情况进行实地监察调查。在监察期间，小蚝湾并未录得中华白海豚出没，惟被动声学监测则录得若干中华白海豚在夜间使用小蚝湾，反映中华白海豚或于日间避开区内人类活动引起的干扰，而在夜间较常使用有关海域。

　　环保触觉项目主任刘加扬指，根据财委会二月发表的工务小组委员会讨论文件，当局并无在拟议P1公路工程计画的范围和性质提及填海工程，加上该路段与现时北大屿山公路几乎重叠，认为工程应否施工值得商榷。他又指，当局兴建港珠澳大桥及机场第三条跑道前，均扬言「海豚会在工程竣工后回来」，结果北大屿山工程犹如接力赛「一项接一项」，若当局坚持开展P1公路填海工程，会将北大屿山水域仅余的中华白海豚赶尽杀绝。

　　香港海豚保育学会发言人麦希汶引述渔护署公布的海洋哺乳类动物监察报告，过去十年在本港水域出没的中华白海豚，由○三年有一百八十八条，下降至一八年只有三十二条，去年回升至五十二条。不过本港鲸豚类搁浅的数字亦不断上升，渔护署报告提到去年有五十五条搁浅鲸豚类，当中中华白海豚占七条。记者 陈筠怡 何蕴姿

文章编号: f1b559ef0a45b9f7b7c9b8c3c0850021
-----------------------------------------------------------------------------

5. 明报 -  (环保也要有看得见的正义) 2020-12-21 世纪 C06 一一两岸 Howard

-----------------------------------------------------------------------------

「白云山高，珠江水长……平原广阔，了近目前，江水流其间」，广州一所学校的校歌歌词，以描写自然环境起始，大概创校的先贤相信「一方水土养一方人」吧。在我看来，对自然的欣赏，只能反映国人是有环境保护意识的，然而缺少实质的行动，始终不能真正保护环境。

文 ———— Howard法律学系在读学生，CECA义工。

作为法律学生，加入CECA（跨境环保关注协会）是我所能做的少数实质行动，而且更像参加一次「服务学习」（service learning）。服务学习是透过体验和参与，在过程中零距离了解社区和社会的需要，并利用学生掌握的专业知识，回应这些需要。我是典型因教育而「唤醒了心中潜能」的学生，然而传说中寻找「隐藏在体内的特殊使命和注定要做的事」，到了研究院我还是没有头绪。对于回应社会的需要，我自觉只有有限的法律知识可以给予，但那年我完成了法律学位后，开始有意识想履行公民的责任，也就尝试各种路径寻找方法。

观察和反思了好一段时间，才积蓄好能量投信申请加入CECA。其后年半的经历，还真唤醒了我的行动意识，相信推动公众参与是有实际的意义，而我也不再甘愿只做社会的旁观者。

环境资源来自大自然，是地球上所有生灵共享的财产；而政府推行公共行政时，除了让大家消极享受资源，也应唤起大家分担「管理」大自然的责任。然而国内的环境影响评价报告，在公众参与的说明部分，经常会出现「公示时间内未收到公众反馈意见」。悲观的话会觉得，国内公众没有参与公共事务的意识；乐观的话却会觉得，在环境保护中，公众的缺位严重，实在很需要有人来推动！于是在CECA的年半义工服务，我跟进了许许多多的个案，除了协助古树、红树林、黑脸琵鹭、中华白海豚等等「无口言说」的持份者，也在过程中让更多的人了解，公众参与对环境保护的重要。

澳门公众对填海无甚动静

其中最有代表性的，要数我们参与今年9 月公布的《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案（下称「总体规划草案」）的公众谘询跟进研究工作。在我看来，澳门是一个很有意思的存在。在过去一个世纪，她从一个小渔村变成了东方的拉斯维加斯赌城，为了满足发展需要，通过填海增加了300% 的土地面积。300% 是什么概念？就是填海得来的土地，是原本天然土地的整整3倍！

然而她的发展方向，正好证明了人类向海要地的欲望，是不会自然停止：新任特首贺一诚，在2019年上任后第一次发表的发展展望，就已经提到要启动机场的第三期填海工程；而上述的总体规划草案，更在「土地使用、海域利用」章节中，提出要规划近岸填海，重新整合澳门半岛东北侧海岸空间，打造地标性的休闲绿色空间。其次还有凼仔岛北侧新建人工岛，填海扩建机场用地等。

在草案公布后，我受CECA的同事委托，研究这份草案，同时也留意媒体和民意的走向。有趣的是，澳门虽然跟香港同属特区，但居民的公众参与意识还是很有差别；尤其今次建议的填海项目，会大大改变澳门仅有的海岸景观，也会对澳门境内为数不多的野生动物——中华白海豚，造成重大影响。但整个澳门由9月草案公布，到11月公众谘询期差不多完结，不论是媒体还是公众，都还是「风平浪静」没大动静，还真跟内地的情况差不多。

在内地，虽然有法律规定政府或建设单位，需要在工程项目的规划过程中，预留时间和空间收集公众意见；然而我觉得他们更多是从主观意愿出发，习惯对公众参与进行限制，视之为「管理」的一部分，而不是真正的公众「参与」或「沟通」。

披露多少资讯是关键

澳门的公众参与法定程序是跟香港比较接近，然而是否能有效实现公众参与的影响，其中因素很多，公众可以参考的环境资讯数量和质量是其中的关键。如果政府或建设单位有意控制信息的公布，将使得公众无法掌握足够的资讯，更难以作出准确的判断。最常见的手法，是建设方有意回避项目涉及的生态问题。以澳门的总体规划草案为例，并没有详细披露政府是否已有评估填海规模及对生态的影响，也没有论证填海专案的必要性，对于澳门及珠江口海域日渐恶化的海洋生态环境，也没有提出补救方案。

我们早在草案推出前已听闻填海的风声，6月时已向澳门行政长官办公室寄出要求规划设立海洋生态保护区的意见信；其后得到海事及水务局回覆，表示会根据《海域管理纲要法》的规定，确保海域可持续发展；环境保护局亦迅速回应，指将会有序推动生态环境调查与评估的相关研究，及会在未来制订澳门海水环境品质标准。

程序正义不可忽视

然而9月推出的这份规划草案，证明相关部门可能真的「未有得到充分谘询」，不知道澳门快将要大兴土木哩！眼见澳门「风平浪静」，伙伴们自然动起来：法律研究、数据分析、实地走访、联系生态研究学者、搜集证据撰写报告。我们发现主要的问题包括：据国家水利部珠江水利委员会，就珠江片省界水体水环境品质状况的通报，澳凼大桥附近水域水质已经恶化，实在不宜再填海加重问题；澳门机场疑扩建的填海区域，生长有大片红树林，有高度的生物多样性，而且就国家的法律明文规定，红树林是受保护物种不可以随意砍伐。

其实这些都是公开的信息，伙伴们在网上挖掘并加以分析整理，就成了有力的证据。除了按公众参与的途径，向部门提交研究，我和另外一位伙伴， 10 月时冒著疫情，从广州来到了澳门，亲身参加了部门召开的公众谘询会。会上讨论气氛热烈，政府代表的回应是积极的，也提出希望能有更多的公众，就填海相关问题向政府提出意见；会后我们也接受了《澳门日报》的记者采访，希望更多的澳门街坊能够收到最新的信息。

吸纳了市民意见后，政府部门往往要好几个月甚至一年半载，才会公布项目的新进展；所以我觉得NGO的存在，更多的是长期跟进个案，定时提醒公众最新的情况和要注意的问题。所以只要愿意和足够认真，公众参与总是有路可走的。

在我看来，推动公众参与更多的是维系程序正义，实现保障公众环境权益，由过去「重实体轻程序」变为重视并发挥「程序正义」的价值，为不同的持份者建立合作关系和提供平台。在法学中，程序正义也被称作是「看得见的正义」，它被认为具有独立于实体正义的自身价值。我和伙伴们都相信，这追求是有价值的，就如我喜欢的诗句：去吧，但愿妳一路平安，桥都坚固，隧道都光明。

####

位于澳门半岛东北侧、2017年完成填海工程的澳门新城A区（左）。当地政府计划在此兴建房屋，并整合附近海岸空间，已在官方规划谘询文件中发布了新城A区西侧近岸填海模拟图（右）。

作者早前从广州前往澳门，参与其中一场城市规划公众谘询会议。

文章编号: 87da78d7ddae3f48abb08329281f4642
-----------------------------------------------------------------------------

6. 大公报 -  (屯赤隧道 克服深海作业困难 潜居28天才见天日 工程人员海床 下过高压生活) 2020-12-20 要闻 A03 跨海挑战 

-----------------------------------------------------------------------------

全港最长、最深的行车海底隧道─屯门至赤鱲角隧道将于本月27日正式开通，这条隧道的开通将对本港交通运输带来更大便利，令屯门至机场的行车距离大减22公里；隧道工程的兴建过程亦克服了深海工程许多困难，创出六个第一，连夺多个海外奖项。为了建成这条隧道，45名受训过的专业工程人员轮流在60米深的海床底下「深海潜居」，一住就是一个月。

大公报记者 关据钧

这条全长约五公里，深入水平面以下约60米的海底行车隧道，可说是结合了工程团队多年的心血和汗水建成。香港的海底隧道，都以沉管方式建造，即先在海床掘坑，再将混凝土隧道结构，由海面沉至海床坑。不过，屯赤隧道施工位置，会经过中华白海豚生活的水域，为使牠们不受影响，加上避免输电机场的海底电缆改道，因此决定在海床之下的岩层钻挖一条隧道。

首引进饱和高压技术

由于隧道是在海床之下，而且最深至水平面以下约60米，其压力是地面的六倍，若以普通深潜技术工作，工程人员每天工作前需要先进行加压，让身体适应更高的大气压力，然后再在完成工作后进行减压，一来一回下，每天的实际工作时间大约只有两小时，而且较容易患上减压病（俗称潜水夫病或沉箱病）。为此，工程团队第一次引进「饱和高压」技术，接受过专业训练的工程人员，其工作及起居生活（包括饮食、休息、洗澡和睡觉），全部转移到海床底下。

更换逾14000钻挖刀头

工程人员以四人为一组，28天为一个工作周期。其间，他们每天由加压的生活舱，经运输舱载送至钻挖舱工作，完成工作后再返回生活舱。一组人每一更为28日，25天的工作后，他们会到减压舱进行为期三天的减压程序，重新适应地面的大气压力。工程团队总共进行了18个周期的「饱和高压」作业，每天的工作时间可长达六小时。他们主要的任务是更换隧道钻挖机的刀头。这个工程，他们就更换了超过14000件刀头。团队引入法国Hydrokarst的「饱和高压」技术，除了相关生活舱以及运输舱外，还包括六名医生、三名护士，以及12名负责起居生活的人员，照顾该45名在高压环境施工的专业人员。

行车道下首设公用走廊

除了长度第一、深度第一外，为了在维护隧道公用设施时不影响隧道行车，屯赤隧道的另一个「第一」是首次于香港的隧道行车道下方设置公用设施走廊，安放排水管道、消防喉管、供电及信号系统装置等公用及机电设施，令日常维护工作可在日间进行，维护排程更有弹性，同时也善用隧道行车道下方空间。走廊内亦设有电动车，提高检查和维修工作的效率。

屯赤隧道于本月27日正式开通后将带来连串变化，分流了往来大屿山的交通，由通车当日起隧道及青屿干线的收费将获豁免，令人期待的「港车北上」计划也将会推出。

屯赤隧道12．27通车

通车时间：2020年12月27日上午8时

收费：免费（青屿干线同日提早于凌晨零时起豁免收费）

隧道出入口（屯门：近内河码头╱赤鱲角：港珠澳大桥人工岛）

车速限制：80km/h

巴士安排（2020年12月28日凌晨零时起生效）

巴士路线改路：A33，A33X，NA33，E33，E33P

新增巴士路线：A34 洪水桥（洪元路）至机场（地面运输中心）

####

专业工程人员在海床底下更换钻挖机刀具

工程人员在狭窄的生活舱内进食和休息

屯赤隧道建造过程中工程人员要在海床底下克服重重困难

文章编号: 9dd73ad65da4c184969a3be1a6f6ba5f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 都市流行 -  (港产生态摄影师变形记) 2020-12-03 生活派 P056-059  Mitty

-----------------------------------------------------------------------------

蝴蝶由卵变成毛毛虫，再破蛹而出，蜕变成美丽的蝴蝶。生态摄影师Daphne 犹如蝴蝶一样，由讨厌行山，怕蚊、怕飞虫的小女孩，转变成不怕日晒雨淋，甘愿带著十多公斤的器材上山；追踪昆虫、动物的生态纪录片掌镜人。到底是甚么吸引她放弃BBC 的工作机会，回到香港这个所谓的石屎森林，制作港产生态纪录片呢？

「瞓身」落坑等闲事

怎会想到眼前这位「瞓身落坑渠」的港产生态摄影师黄遂心Daphne，小时候竟然连沙滩的沙也觉污秽……采访期间，她一看到蜻蜓，就9 秒9 脱鞋脱袜再换上凉鞋，毫不犹疑的跳入水渠，忘我地拍摄，「这里已不算污糟。」她简单地回应一句，又再次进入「捕捉」昆虫的世界，然后口中念念有词地说著：「这只是钟腹蜻、这只是白狭扇蟌……」如数家珍般向我们逐一介绍刚才看到的蜻蜓。此时，她已双肘沾水，前臂沾满小落叶，到底这位只有24 岁的女生，当初是受到甚么启发，摇身变成得奖生态摄影师？

一切从「单反」开始

自小受父母影响，喜欢收看英国广播公司（BBC）的生态纪录片，却从不喜欢假日与双亲到郊野公园游玩观鸟！直到中五那年，从爸爸手中得到人生第一部单镜反光机，成功拍下天上的鸟儿，才开始踏上生态摄影之路。中学毕业，到英国升学，于法尔茅斯大学升学主修「海洋与自然历史摄影」（Marine & Natural History Photography) ，学习到怎样以影像说故事。大学功课兼第一套作品《Let it Bee: Keeperof British Black Bees》，就是关于英国的养蜂人与英国黑蜂的生态纪录片，作品不单被老师推荐参加电影节，更入围6 个影展。自此加强了Daphne 的信心，放胆投身野外，为不同的野生生物发声。

替弱小发声

也许每位爱护大自然的人都有著同样的心，在115 年前制订森林保育政策，创立美国国家森林局 (United States Forest Service)的美国前总统西奥多· 罗斯福 (Theodore Roosevelt) 曾说过，「野生生物与牠们的栖息地无法说话，因此我们必须，也一定要替牠们发声。」( "Wildlife and its Habitat cannot speak, so we must andwe will." ) ，这句说话，不知道有多少香港人真正明白，不过希望透过生态纪录片，引起大众讨论，带来舆论压力的Daphne，就于2017 年的暑假回港，拍摄其毕业作品《白海豚失乐园》，揭示濒危物种中华白海豚的惨况。前后出海共30 天拍摄，但成功拍到白海豚的日子只有3 天。她坦言，这次经历，令她深深体会到拍摄生态纪录片，往往是漫长的等待。

生态摄影潜规则

当生态摄影师，耐性与生态知识固然重要，不过她认为拍摄操守同样重要，这亦是香港人较少留意到的一环，「不少喜欢拍鸟『打龙』的人，也会走捷径，以放声、放虫吸引雀鸟，这会严重影响牠们的生活及求生能力。假如在繁殖期出手，更会吓怕小鸟！早前有人发现了『褐鱼鸮』BB ( 猫头鹰的一种）后，吸引大批『龙友』 24 小时围观拍摄，吓得猫头鹰父母不敢回巢喂饲小鸟，最终要渔护处介入，建围板保护，宝宝才不至饿死！」Daphne 认为假如你喜欢拍摄动物，就应该对牠们有爱心，三五知己观鸟的确是乐事，但如果人太多，只会变了观人，而不是观鸟，必须学会在最低限度的骚扰下，记录牠们的一举一动。

BBC 级纪录片

由「养蜂人」到「白海豚」，Daphne 已在英国生态纪录片业界建立了人脉，甚至得到BBC 的工作机会。可是她最关注的，始终是香港的生态保育和如何提升港人的生态知识，故一收到港台节目监制的邀请，便决定回港，拍摄以本土生态为主的纪录片——《大自然大不同》。Daphne 不只充满热情，她更具备技术和全新的拍摄角度，当中的《蜂情万种》，有别于过往的港式生态纪录片，以极度细致迫真画面，超近距离拍摄沙蜂于沙堆上，手脚并用挖隧道的一幕，令观众大开眼界。「我负责拍摄两集，一集是介绍蜜蜂的，另一集是讲猴子，这种以画面为主，娱乐与资讯性并重的生态纪录片，较适合香港人口味。要先引起大众的兴趣，才能令他们关注这些物种的生死，才会觉得生活中应该包含牠们的存在。」 她更一手包办纪录片的摄影、灯光、收音、接剪、编导、航拍，称得上是全能摄影师。

生物无分贵贱

Daphne 慨叹香港的小朋友会指蜜蜂是蟑螂，而英国的小朋友则能清楚说出甲虫的名字，「香港的生态讨论、生态教育都远远落后于其他国家。一般人依然停留在有毛、大眼就值得生存，有鳞片、无毛的就很可怕的思想。早前就有港人好心做坏事，为了救猫头鹰BB 而杀死了蛇，破坏了生态的自然定律。反观，英国民众的生态思维走得较前，他们较明白生态平衡的重要性，为了保护红松鼠这些原著松鼠，他们愿意讨论猎杀入侵物种灰松鼠的可能性。」她希望自己的纪录片能令港人更爱惜香港这片土地，也令大众明白生态平衡的重要性，每一种生物都值得人类珍惜。

黄遂心Daphne生态摄影师

夺得2019 年第52 届美国侯斯顿国际电影节Oceanography/Marine Biology 纪录片金奖。作品包括纪录香港生态实况的港台纪录片《大自然大不同》，生态纪录长片《白海豚失乐园》。

text / Mitty photo / 受访者提供、Brian、James、香港电台 design / Tam

文章编号: 7c291021ba2744ced0816434b016c011
-----------------------------------------------------------------------------

8. 明报 -  (守护大屿「赛事」 划舟3日2夜绕岛一圈) 2020-11-30 港闻 A12 emily 

-----------------------------------------------------------------------------

立法会财委会上周五开始审议「明日大屿」前期研究拨款，近日除咗主流环团、民间组织表明反对呢个项目，亦有行山市民本月初自发搞咗场虚拟行山「赛事」，用行动为守护大屿发声，任何市民都可以参加。其中一个发起人阿So（化名）同Emily讲，截至噚日已有逾270人次参加活动，累积里数逾6500多公里，有4名市民更组成独木舟小队，用咗3日2夜时间围绕大屿山划艇一圈，噚日安全抵达终点。

独木舟小队上周五早上由东涌码头出发，以逆时针方向绕大屿山而行，其间仲遇到中华白海豚，两晚分别喺大屿南沙滩扎营同坪洲留宿，噚日下午约2点半回到东涌码头，花咗21小时15分钟，全程约80公里。

行山储里数 目标1万公里

阿So话佢同朋友阿Chung只系普通市民，两人都反对明日大屿工程，所以胆粗粗搞咗个「我哋真系好钟意食鱼UTML2020」活动，号召香港人为守护大屿发声。活动由11月1日至12月6日举行，市民可以挑战网上提供嘅9条大屿山行山路线，完成后提供结果。阿So话希望活动完结时，累积里数可以去到1万公里，到时再决定系咪将呢个结果向政府请愿，表达市民意见。

####

3日2夜80公里

4个市民组成独木舟小队，用咗3日2夜，围绕大屿山划独木舟，全程约80公里，回程时途经青马桥同汲水门大桥（图）。

（「我哋真系好钟意食鱼UTML 2020」提供）

文章编号: 3724171ad695febba566d06b823d6bff
-----------------------------------------------------------------------------

9. 文汇报 -  (公屋轮候5.6年 5年内难改善 陈帆指建屋需时 黄伟纶：明屿造地可建宅26万伙) 2020-11-30  A09   

-----------------------------------------------------------------------------

政府指出已全数觅得兴建31.6 万个公营房屋单位的330 公顷土地，首次满足《长远房屋策略》未来10年约30.1 万个公营房屋单位的需求目标，运输及房屋局局长陈帆昨日则表示，由于建屋需时，公屋轮候时间要5 年后才见到大改善。发展局局长黄伟纶则形容造地工作「一步一脚印」，指出「明日大屿」计划在交椅洲填海造地，可创造出能兴建15 万至26 万个单位的土地，成本约为每平方米1.4 万元，实际与现时收地所需价钱相若。

  ■香港文汇报记者 文森

  陈帆昨在电台节目上指出，政府觅地过程认真，运房局及发展局都正在追落后，形容「块块地都辛苦」。他指政府会将行政及法定程序、发展基建、土地平整等程序都纳入建屋时间内，亦有研究交通影响评估、环评及地区谘询等，综合各项因素后，预料未来10 年内可达标的土地才计算在内，倘担心建屋进度有延误则会拒诸门外，因此31.6万的数字没有「水分」。

  觅地有成，问及是否可缩短现时平均5.6年的公屋轮候时间，陈帆则直言未来10 年能兴建的31.6万伙公营房屋单位中，未来5年只有其中约三分之一，即10.1万伙，后5年则约有21 万个单位。因此公屋轮候时间要到后5年才见到有大改善。

  明屿成本与收地相若

  他续说，政府明白短期内对公营房屋需求迫切，当局已提出租用酒店或宾馆，为居于不适切居所者提供过渡性房屋。若有酒店或宾馆业主未来两三年愿租出单位，当局可将其改装供3 人至4 人家庭入住，租金会以一般居住家庭收入的四分之一计算。

  黄伟纶在同一节目表示，对未年10 年建屋目标相当有信心。

  他透露，政府觅得的330公顷土地中，约三成半来自扩展新市镇及新发展区，其中东涌扩展区规划程序已完成，古洞北、粉岭的工作亦很顺利；另四成是改划土地，现已完成三分之二改划工作，形容造地工作是「一步一脚印」。他又表示，全港约有1,500 公顷棕地，约800公顷已纳入政府规划，其中8个棕地群共约160公顷，预料可提供约2万多个公营房屋单位。

  料填海对生态影响不大

  至于「明日大屿」计划，他表示填海每平方米成本约为1.4 万元，实际与收地相若，收地还有更多额外行政成本，且现有土地要综合规划都有很多限制，如有河流、自然环境等，要作高密度发展就更难，但填海新增土地则没有这些问题。

  黄伟纶强调，中部水域也不是中华白海豚栖息地，料对生态影响未至太大，政府会小心处理环境问题。

  他又提到，面对未来本港人口可能增至810万、住户数目增多、人口老化带来的社福设施需要、建筑物的老化，香港未来需要约100万个新增单位，「明日大屿」就可提供其中15万至26万个。

  此外，他指「土地共享先导计划」现约有10个项目在商讨中，需先解决配套等技术问题，完成商讨后才接纳正式申请，预计到明年会有项目正式提出申请，政府会公开项目以增加透明度，并做好把关，包括研究对交通、环境等的影响。

  ####

  陈帆料公屋轮候时间5年后才见大改善，图为苏屋邨公屋。资料图片

  

文章编号: 84dabd1694f04349e2e8e275cd982190
-----------------------------------------------------------------------------

10. 文汇报 -  (公屋轮候5.6年5年内难改善 陈帆指建屋需时黄伟纶：明屿造地可建宅26万伙) 2020-11-30 香港新闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

政府指出已全数觅得兴建31.6 万个公营房屋单位的330 公顷土地，首次满足《长远房屋策略》未来10年约30.1 万个公营房屋单位的需求目标，运输及房屋局局长陈帆昨日则表示，由于建屋需时，公屋轮候时间要5 年后才见到大改善。发展局局长黄伟纶则形容造地工作「一步一脚印」，指出「明日大屿」计划在交椅洲填海造地，可创造出能兴建15 万至26 万个单位的土地，成本约为每平方米1.4 万元，实际与现时收地所需价钱相若。

■香港文汇报记者文森

陈帆昨在电台节目上指出，政府觅地过程认真，运房局及发展局都正在追落后，形容「块块地都辛苦」。他指政府会将行政及法定程序、发展基建、土地平整等程序都纳入建屋时间内，亦有研究交通影响评估、环评及地区谘询等，综合各项因素后，预料未来10 年内可达标的土地才计算在内，倘担心建屋进度有延误则会拒诸门外，因此31.6万的数字没有「水分」。

觅地有成，问及是否可缩短现时平均5.6年的公屋轮候时间，陈帆则直言未来10 年能兴建的31.6万伙公营房屋单位中，未来5年只有其中约三分之一，即10.1万伙，后5年则约有21 万个单位。因此公屋轮候时间要到后5年才见到有大改善。

明屿成本与收地相若

他续说，政府明白短期内对公营房屋需求迫切，当局已提出租用酒店或宾馆，为居于不适切居所者提供过渡性房屋。若有酒店或宾馆业主未来两三年愿租出单位，当局可将其改装供3 人至4 人家庭入住，租金会以一般居住家庭收入的四分之一计算。

黄伟纶在同一节目表示，对未年10 年建屋目标相当有信心。

他透露，政府觅得的330公顷土地中，约三成半来自扩展新市镇及新发展区，其中东涌扩展区规划程序已完成，古洞北、粉岭的工作亦很顺利；另四成是改划土地，现已完成三分之二改划工作，形容造地工作是「一步一脚印」。他又表示，全港约有1,500 公顷棕地，约800公顷已纳入政府规划，其中8个棕地群共约160公顷，预料可提供约2万多个公营房屋单位。

料填海对生态影响不大

至于「明日大屿」计划，他表示填海每平方米成本约为1.4 万元，实际与收地相若，收地还有更多额外行政成本，且现有土地要综合规划都有很多限制，如有河流、自然环境等，要作高密度发展就更难，但填海新增土地则没有这些问题。

黄伟纶强调，中部水域也不是中华白海豚栖息地，料对生态影响未至太大，政府会小心处理环境问题。

他又提到，面对未来本港人口可能增至810万、住户数目增多、人口老化带来的社福设施需要、建筑物的老化，香港未来需要约100万个新增单位，「明日大屿」就可提供其中15万至26万个。

此外，他指「土地共享先导计划」现约有10个项目在商讨中，需先解决配套等技术问题，完成商讨后才接纳正式申请，预计到明年会有项目正式提出申请，政府会公开项目以增加透明度，并做好把关，包括研究对交通、环境等的影响。

####

陈帆料公屋轮候时间5年后才见大改善，图为苏屋邨公屋。资料图片

文章编号: 69738800964a1e3cec6aa80330326bea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 香港商报 -  (盐田大鹏齐获「中国天然氧吧」称号生态文明建设再添金名片 深圳东部湾区书写宜居宜业宜游典范) 2020-11-25 特别报道 A03  罗国淮 朱开芝

-----------------------------------------------------------------------------

11 月24 日，在云南红河举行的2020 年「中国天然氧吧」创建发布会上传来好消息，深圳盐田区和大鹏新区齐获「中国天然氧吧」称号。在深圳生态文明建设的不凡征程中，又添了两项沉甸甸的荣誉。

习近平总书记在深圳经济特区建立40 周年重要讲话中指出， 「必须践行绿水青山就是金山银山的理念，实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展」，是经济特区40 年改革开放、创新发展积累的十条宝贵经验之一。而作为深圳生态资源最丰富的东部湾区中的两个城区，盐田区和大鹏新区坚定践行「绿水青山就是金山银山」的理念，生态文明建设成果丰硕，充分发挥了「绿色窗口」作用，向世界展示了习近平生态文明思想的创新实践，彰显了中国特色社会主义制度优越性。罗国淮 朱开芝

坚定践行「两山」理念走好绿色发展之路

深圳经济特区40 年发展史，也是40 年生态文明建设奋进史。而作为深圳东部湾区的两颗明珠，盐田区和大鹏新区把生态作为城区最亮的底色，坚持在保护中发展，在发展中实现更好的保护，全力推进生态文明建设。

作为深圳的「生态基石」，珠三角地区重要的生态屏障之一，盐田区始终将生态文明建设作为一项重大政治任务、重要民生工程摆在突出位置来抓。《盐田区勇当深圳建设中国特色社会主义先行示范区生态文明建设尖兵的行动计划（2020 － 2025年）》中明确指出，要把建设中国特色社会主义先行示范区贯穿于生态文明建设的各方面和全过程，深度融入和服务粤港澳大湾区建设，对标国际国内最高最好最优，在生态文明建设上先行先试，进一步完善生态文明制度，完善生态系统，构建绿色发展新格局，初步建成可持续发展先锋区，加快建设宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海城区，在深圳建设中国特色社会主义先行示范区中立新功、作表率。

而作为深圳经济特区中的「生态特区」，深圳的「桃花源」，大鹏新区2011 年成立即确立「生态立区」定位，在生态文明建设方面开拓创新、先行先试。党的十八大之后印发了《深圳市大鹏新区国家生态文明示范区建设规划（2013-2020）》，以建设「美丽大鹏」为目标，推动建设生态制度创新区，绿色经济先行区和生态产品高产区，提出率先实现国家生态文明建设示范区目标。为抢抓「双区驱动」重大历史机遇，进一步推动生态文明建设，大鹏新区又出台了《深圳市大鹏新区贯彻落实〈粤港澳大湾区发展规划纲要〉工作计划（2019-2020年）》《大鹏新区关于贯彻落实〈中共中央国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见〉的行动方案（2020－2025 年）》，推动率先实现和谐共生的美丽中国典范，建成国际一流、生态优美、环境宜人的世界级滨海生态旅游度假区。

顶层设计领航定位，两区生态文明建设并驾齐驱，持续向纵深推进，并取得令人瞩目的丰硕成果，充分发挥了深圳市生态文明建设排头兵的作用。

其中，盐田区先后荣获是华南地区首个国家生态区、首批国家生态文明建设示范区、全国首个区级「SUC 国际可持续发展示范区」、全国首个国家旅游服务标准化示范区、亚洲金旅奖「最负盛名旅游区」「中国人居环境范例奖」等荣誉，近日又成功入选国家全域旅游示范区；大鹏新区则先后获得全国生态文明建设试点、国家生态文明先行示范区、国家生态文明建设示范区、国家级海洋生态文明建设示范区、国家级海洋牧场示范区、国家级旅游业改革创新先行区等国家级荣誉称号。

以深化改革为突破 创新探索生态文明建设新路径

深圳，是中国改革开放的前沿，是中国经济最发达的城市之一。在经济发达地区如何实现经济发展与生态保护比翼齐飞？盐田和大鹏以深化改革为突破，先行先试，开拓创新，积极探索生态文明建设新路径，在美丽湾区建设中走在前列，努力为落实联合国2030 年可持续发展议程提供中国经验。

盐田区锐意创新，生态文明建设诸多做法均走在全国前列。在全国首创生态文明碳币服务平台，创新构建生态文明全民行动机制，打造生态文明建设「人人参与、人人行动、人人享有」新格局；发布国内首个城市GEP 核算技术规范，盐田区城市GEP核算体系获中国政府创新最佳实践奖；盐田港著力打造绿色低碳港口，全国率先大规模推广龙门吊油改电项目，荣获亚洲「最佳绿色集装箱码头」大奖；率先建成全国首个自来水直饮示范区等。

其中，2018 年12 月，盐田区率先编制完成全国首个城市GEP 核算地方标准《盐田区城市生态系统生产总值（GEP）核算技术规范》。该标准明确城市GEP 核算指标、核算方法、核算因子、定价方法、数据获取方式等相关内容，为深圳市及其他地区开展城市生态系统生产总值核算提供规范化模板。

而作为全市生态文明体制改革试验区，大鹏新区在全国率先成立生态文明体制改革办公室，编制实施《大鹏半岛生态文明体制改革总体方案（2015-2020）》，其中有16 项属全国先行先试：比如率先「编实」自然资源资产负债表；率先实施货币化生态补偿机制；率先成立「生态资源环境综合执法局」；率先试行区管领导干部生态审计制度；率先构建湾区生态文明综合评价指标体系；率先建立自然资源开发使用成本评估机制等。

其中，2014 年大鹏新区在国内零经验的基础上，开启了探索编制自然资源资产负债表的征程。经过三年探索，新区完成全国首个县区级自然资源资产负债表、自然资源资产价值核算体系和自然资源资产系统管理平台，为实现自然资源资产科学管理提供了技术支持和量化依据。多项研究被业内专家誉为「达到国际先进水平」。

山海之间，创新潮涌。敢闯敢试，先人一步，先行示范，秉承深圳创新基因的两区，始终站在生态文明建设的潮头，不断为建设「美丽中国」提供鲜活的基层实践。

抢抓重大历史机遇 打造「宜居宜业宜游」典范

「中华白海豚又来盐田了」「濒危动物猪獾等现身大鹏」……近年来，深圳东部湾区因优越的生态环境成为了珍稀动物的天堂。「深圳最洗肺的地方」「来了就不想走」，这则是市民游客来到盐田、大鹏游玩后的强烈感受。

盐田区30.2 公里海岸线环抱全区，69 公里半山公园带串联山海，空气优良率近95%，PM2.5年均浓度19微克/立方米、优于欧盟标准，蝉联市生态文明建设考核「八连冠」；大鹏新区森林覆盖率77.58%，连续两年入选中国最美县域。好山好水好生态，天生丽质，再加上后天的不懈努力，一幅人与自然和谐共生的美好画卷正在深圳东部湾区绘就。

而这一次两区双双被评为「中国天然氧吧」，无疑再一次有力地证明了两区在生态文明建设上的巨大成就。

据悉， 「中国天然氧吧」创建活动是在中国气象局指导下，开展的一项旨在助力生态文明建设、促进全域旅游的有益探索和实践。成为「中国天然氧吧」，必备条件包括气候条件优越，年人居环境气候舒适度达「舒适」的月份不少于3个月；负氧离子含量较高，年平均浓度不低于1000个/cm3；空气质量好，一年中空气优良天数不低于70%；生态环境优越，生态保护措施得当、旅游配套齐全、服务管理规范等，可谓含金量十足。

粤港澳大湾区不仅要建设充满活力的世界级城市群，也要建设宜居宜业宜游的优质生活圈。盐田、大鹏两区在生态文明建设上的生动实践以及所取得的卓越成就，无疑在美丽湾区建设中走在前列，为在「十四五」期间在更高层级、更大区域深入推进生态文明建设起好步、开好局。

党的十九届五中全会提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，守住自然生态安全边界。深入实施可持续发展战略，完善生态文明领域统筹协调机制，构建生态文明体系，促进经济社会发展全面绿色转型，建设人与自然和谐共生的现代化。

生态文明建设没有止境。两区相关负责人均表示，接下来，将以获评「中国天然氧吧」为契机，充分利用得天独厚的资源禀赋，积极抢抓「双区驱动」和综合改革试点重大历史机遇，乘势而上，开创生态文明建设新局面，努力为深圳续写更多「春天的故事」贡献新的更大力量。

####

作为深圳的「生态基石」，盐田区始终将生态文明建设作为一项重大政治任务、重要民生工程摆在突出位置来抓。

盐田区大、小梅沙海滨詹雨生摄

大鹏新区南澳

位于盐田区的东部华侨城詹雨生摄

大鹏新区优越的生态环境吸引大量游客前来游玩。

作为深圳的「生态特区」，大鹏新区成立即确立「生态立区」定位，在生态文明建设方面开拓创新、先行先试。

文章编号: a25887da7de7b605523a6cd3d8d681cd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 晴报 -  (潘文石#科学家的良知#对人类的奉献) 2020-11-23 副刊 P12 天地#旅人 潘少权

-----------------------------------------------------------------------------

　　去广西崇左探望潘文石的时候，他保育白头叶猴的成绩初见成效，便急不及待开展中华白海豚的研究工作，当时是暑假，有十几个北大研究院学生在他广西的基地做研究。

　　跟几个北大研究生交谈，问他们为甚么要跟潘教授工作，整个暑假不去旅行玩乐，却老远跑来南方这个地方，连基本生活条件也欠奉，有点活受罪。但他们不但不感到辛苦，反而因为可以跟教授工作而感到自豪。

　　他们说，当知道教授曾花了那么长时间在野外研究追踪大熊猫，他们受到他的道德感召，觉得一定要为中国濒危野生动物做一点事。

　　他们说，教授上他们第一堂课时，讲了三件事：如何做人、做事和做学问。潘教授说，科学家的良知，所追求的不是物质，而是对人类奉献的精神。

　　潘教授和研究生们因为缺少资金，常常一天只能吃一顿饭。我去探望他们时，见到他们吃的也是粗粮。当年没有高铁，为了省钱，他们从广西崇左回北京，坐30多个小时火车，从来不坐卧铺。

　　潘文石和研究生工作的地方，是一个荒弃了的校舍，他们就在其中两三个空间内工作，变成实验室，有些课室则变成宿舍，厨房就设在有盖的操场一角，方便大家。用破旧简陋来形容那个地方毫不为过，简单的说，吃饭的地方，没有一张像样的餐枱和餐椅，都是东拉西凑。

　　他们不但没有抱怨，而且自得其乐。在崇左那几个破砖房外，潘教授在工作室门外写下︰「君子之居，何陋之有？」

　　（本栏逢周一、三、五刊登）

文章编号: 32f519066297bf73afc1590b5ccb38a5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 晴报 -  (广西崇左#北大教授#白头叶猴#濒危动物) 2020-11-20 副刊 P20 天地#旅人 潘少权

-----------------------------------------------------------------------------

　　「潘先生，你一定要去认识这个人，他和你一样姓潘。」梁沛锦夫人和丈夫在中国内地乡镇兴建小医院，一年，她跟我说。

　　她口中的人，就是熊猫之父潘文石。去探潘文石的时候他不在四川，而是在广西崇左，崇左近越南边境，他正在拯救那里的白头叶猴。白头叶猴，中国独有的物种，全球25种最濒危的灵长类动物之一，栖息在广西崇左的喀斯特石山里。

　　潘文石在千禧年前到了崇左，当时白头叶猴正面临生存危机，只剩下96只。白头叶猴都住在喀斯特石山上，喀斯特地貌在广西和越南十分普遍，即桂林山水的样子。

　　由于山势险要，人类很难爬上去，于是白头叶猴在山上居住游走，不易被捕获。但因为村民开始砍伐树林，令白头叶猴采食果实困难；牠们被迫走下山觅食，和民居太接近，加上文化缘由，村民认为以猴子的骨制酒可以治疗风湿，于是也引来猎人捕猎。

　　60岁的他带著研究生去到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护。大家以为他一去到崇左，就是叫村民不要捕猎猴子、不要砍伐树木、不要这样、不要那样，原来都不是。

　　他跟我说，第一件事就是去筹钱替村民建设沼气池，这样村民就不用去砍伐山上的木材作燃料了。

　　之后他又筹钱搞医院、建小学和食水工程，教导他们种价值较高的甘蔗，取代原先的水稻和杂食，以增加收入，帮村民解决温饱问题。

　　这样的话，他们在保护大自然或濒危动物时，才不会惹来村民的反弹和批评，因为连人也吃不饱，你管动物干甚么。

　　大清早，潘教授和他北京大学的研究生会到山上山下去观察猴群的生活，中午以即食面充饥，晚上才回来。晚上吃完饭后，就处理早上拍下的相片和录影纪录……日复日，月复月……

　　我去探望他时，用不到10年，白头叶猴数量已经增加至200只，他又急不及待开展另一计划，就是保育中华白海豚。今天白头叶猴的数量已增加至800只。

　　一个有心人，专注做一件事时，是一道漂亮的人文风景。

　　（本栏逢周一、三、五刊登）

文章编号: 926caa553c194e99b8dcf98d57c82102
-----------------------------------------------------------------------------

14. 东方新地 -  (揭露艺人纹身的背后故事) 2020-11-19 八姨太手记 P006-007  

-----------------------------------------------------------------------------

 时代唔同，纹身一早唔再局限于左青龙右白虎公仔佬必然就系坏人嘅年代，今时今日纹身除咗为靓为潮，每个纹身背后仲有一段故事、代表一段历史，好有意义㗎！

郑中基

除手臂上的纹身，颈背上亦纹有十字架图案。

今时今日已变成暖男爸爸嘅郑中基，有传其实喺06年因为拍戏与蔡卓妍挞著闪婚。爱得天崩地裂时，郑中基喺手臂内侧纹上大大只「Charlene」，结果10年离婚后将这「爱的纹身」铲走，重新纹上其他图案遮盖。

张继聪

13年谢安琪同陈奕迅传出绯闻，有指张继聪为咗宣示主权，在右手内侧纹上大面积纹身，有「K&J」亦有儿子名字「James」，代表一家人一条心。

杨偲泳

腰间有个星球纹身，杨偲泳曾亲自解过画，话2016年爷爷过身后希望纹身留念，将佢永远带喺身边，另外嘅星球及量子图案，上面带有爸妈嘅出生日期。

余文乐

余文乐嘅纹身遍布全身，每个都系为咗纪念一个人或者一件事，除咗个人品牌Madness同幸运号码666外，手臂外侧仲有经典恐怖电影《闪灵》台词，又有外婆及姨姨肖像。

乐宜

最钟意晒身材著泳衣，IG女神乐宜腰间大幅纹身大家一定都唔陌生，雀鸟图案由臀部包到上近肚脐，构图巧妙地突显乐宜嘅好身材。

陈柏宇

曾经喺演唱会同电影《喜爱夜蒲》都show过背部大幅纹身，陈柏宇原来仲未觉得够，想纹多个有意思嘅图案，去纪念自己同太太嘅爱情，不过大男人嘅佢都讲定自己纹得、太太唔纹得。

郑秀文

19年举行13场演唱会，眼利观众发现Sammi身上多了不少纹身，Sammi表示左边腰间纹身系之前整亲脚跑唔到步，放弃咗10年跑步，想勉励自己而纹，而右边腰间就系想可以有个唔一样嘅演唱会，想喺平凡之中寻找不平凡而纹。

杜汶泽

06年经历过事业低潮、得罪无数老板和艺人，杜汶泽从此信奉佛教，为人处事作风亦大变，据悉右手手臂嘅新纹身源于宗教原因。

陈山聪

12年同何家千金何超云拍拖时，离离又合合，陈山聪为箍女友，喺右脚小腿纹上代表超云英文名Florinda的F字爱的纹身，拍拖28个月闹分手时，山聪亦都亲自设计「28」图样纹身，而腰间纹身是多年前纹的。

陈冠希

Edison最显眼的胸前纹身写上「Been there done that」，意思系「经历过了，感同身受」，寓意最低潮时前的感悟，而右臂的「Hi Mom」系纹畀妈妈，小腿嘅棕榈树就系提醒自己嘅根就喺LA。

郑欣宜

全身有五个纹身图案，欣宜话每个纹身都有特别意义，其中一个水仙花图案系为纪念凑大自己嘅外婆，手臂嘅牡丹花就系纪念妈妈肥姐沈殿霞。

林二汶

林二汶双臂纹有不少图案，当中包括于18年组合at17拍档卢凯彤自杀逝世，二汶就喺手臂纹上日出图案，代表卢凯彤会继续陪自己走之后嘅路。

卢巧音

卢巧音同Kolor主音老公苏浩才（Sammy）一样深爱纹身，炸遍全身上下，话纹身一样系夫妻间嘅共同语言。Candy话第一个纹身象征自己接触音乐的顷刻，手臂上亦有纹下中华白海豚，纪念自己曾经为白海豚写歌。

文章编号: 100b828b63a4989b35af84e57534a8fa
-----------------------------------------------------------------------------

15. 香港经济日报 -  (大澳文物酒店 参与清洁海岸) 2020-11-18 采访手记 A14  杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

大澳水域是中华白海豚天然栖息地，大澳文物酒店的青年领袖日前联同社区伙伴清洁海岸，冀保护海洋生态，同时提高保育意识。

冀保护海洋生态

10名参加了文物酒店「酒店业青年领袖计划」的青年领袖，上周五联同环保组织Eco Marine及约20名大澳居民及幼稚园师生，在邻近杨侯古庙及酒店的海岸收集了约150公斤垃圾，包括塑胶包装、塑胶容器，以至建筑废料。Eco Marine指导义工分门别类处理垃圾，青年领袖则借此向小朋友传递保护生态、源头减废等信息。

香港历史文物保育建设董事黄永光表示，很高兴能与一众青年领袖、社区伙伴及大澳村民携手，齐心协力保护大澳丰富的海洋资源及优美环境。Eco Marine创办人伍麒霖亦感谢大家的努力，期望大众更有环保意识，以及欣赏大澳优美的自然景致。

大澳文物酒店由二级历史建筑物旧大澳警署活化改建而成，至今已参与逾百项社区活动，包括传统文化活动及社区服务。香港历史文物保育建设则于2018年推出「大澳棚屋复修计划」，已修复了6间棚屋。

文章编号: 264962e0f8e433d65ccebfea12b55a90
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南华早报 -  (Preserve Lantau today for a better HK tomorrow) 2020-11-18  EDT11  David Olson

-----------------------------------------------------------------------------

David Olson says the island's wealth comes in the form of green peaks, clean beaches and rural settings, and reclamation will cause a great loss of biodiversity and ecosystem services 

  Supporters of the Lantau Tomorrow development assert the importance of proposed reclamation for future generations. The impacts of unbalanced development, however, can be profoundly negative, now and in the future.

  The true wealth of Lantau Island to Hongkongers comes in the form of what is not and should not be developed or degraded - green peaks, clean beaches, rural settings, sandflats filled with clams, and thriving coastal waters. "Lantau today" is our natural treasure.

  Unbalanced development can profoundly alter the natural environment and degrade its value as a recreation, eco-tourism and rural living hotspot.

  Three solutions are at hand: develop brownfield sites for housing rather than pursue reclamation; fix the legal loopholes that permit the unregulated filling in and destruction of wetlands and coastal forests; and establish a conservation area for dolphins along the southern and southwest coast of Lantau.

  Three major threats to south Lantau's natural environment must be addressed if the coast's natural values are to be maintained. First, the rapid loss and degradation of coastal lowland wetlands, streams, and riparian and coastal forests must be stopped. The government must confer adequate protections on vulnerable natural habitats.

  Currently, loopholes in the Town Planning Ordinance and Waste Disposal Ordinance allow for filling in of wetlands and clearing of woodlands in the conservation-related zonings. These actions threaten native species and rare habitats.

  South Lantau should embrace the "ridge to rocky reef" approach to managing its watersheds, whereby functionally important natural habitats along the coast and streams are well protected to enable them to help sustain healthy ecosystems.

  Second, the proposed East Lantau reclamation project will grossly alter the natural environment in an unnecessary and expensive manner. It will not only incur a huge direct financial cost, but also cause a great loss of biodiversity and ecosystem services.

  WWF's underwater sound study conducted in 2019 recorded finless porpoises, rare pipefish, seahorses, sea pens, and unique lizards found nowhere else in the world in the proposed reclamation area. Filling in a large area of the ocean will dramatically alter the hydrodynamics of current flows through the islands, in turn changing the supply of nutrients and fish larvae to already stressed fisheries.

  Rehabilitating and developing Hong Kong's extensive brownfield sites would offer similar economic development benefits but at much lower cost than reclamation. A Planning Department study published last year found 7,373 active brownfield sites covering 1,414 hectares in the New Territories. Earlier this year, the government identified eight clusters of brownfield sites, equal to 36 hectares, as possible areas for more than 20,000 units of public housing.

  However, data released by the Liber Research Community in 2018 showed that 723 hectares of sizeable brownfield areas could be used to provide 84,000 public housing units. The government should identify feasible brownfield sites to solve the housing supply issue instead of reclamation.

  Third, Lantau Island's marine environments require enhanced protection. WWF and its partners have identified these coastal waters as one of the few remaining critical habitats for the endangered Chinese white dolphin. A development-free dolphin conservation management area should be designated by 2024 to protect critical dolphin feeding and socialising habitats in southern and southwest Lantau, and to better regulate coastal development, boat traffic, fishing and other human activities.

  Hong Kong needs to fulfil its commitment to its Biodiversity Strategy and Action Plan and the Convention on Biological Diversity. It's time for the government to take action to solve the conflicts between development and conservation. We need a vision for Lantau's tomorrow that preserves the natural wealth of Lantau today, for future generations.

  David Olson, PhD, is director of conservation at WWF-Hong Kong 

  South Lantau should embrace the 'ridge to rocky reef' approach to managing its watersheds 

  

文章编号: 50be2d113af908610952861ad1bacfff
-----------------------------------------------------------------------------

17. 大公报 -  (珠三角绿色生态水网建成筑湾区生态屏障) 2020-10-26 经济 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确，大力推进湾区生态文明建设。广东省林业局表示，近五年来广东加强珠三角水网湿地资源保护，加快湿地生态系统重建和恢复，大力建设特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络，至今年已基本建成生态健康、绿水相依、通江达海、人水和谐的珠三角绿色生态水网，打造新常态下香飘四季的岭南水乡风貌。而今年起，珠三角还将陆续建设19 条水鸟生态廊道，构建完善的水鸟生态廊道和生物多样性保护网络，构筑大湾区生态安全屏障，推动生态文明和高品质大湾区建设。

广东省河湖众多、水系发达，尤其是珠三角地区水网密布。从2015年开始，广东大力构建湿地生态保护体系加快珠江三角洲地区绿色生态水网，按照构建珠三角城市群森林绿地体系要求，结合珠三角森林进城围城、生态景观林带、绿道、乡村绿化美化等重点生态工程，推进湿地生态建设，水陆并进、相互支撑，努力实现水网地区生态化、景观化。

岭南水乡水生态服务功能全面提升

同时，广东持续强化珠江水系林网建设、湿地资源的保护和恢复。数年来，珠三角各市加快建设水网绿色生态廊道，在西江、北江、东江主干流及绥江、西枝江、潭江、新兴江、增江河、流溪河等支流沿岸、河口地带营建防护绿带，修复拓展河涌两岸、环湖（库）滨水景观林带，推广种植乡土景观树种，打造「水清、岸绿、景美」的滨水景观，全面提升水生态服务功能。

珠三角地区的湿地资源也十分丰富，是候鸟迁徙的重要驿站和越冬地。在国家森林城市群建设过程中，珠三角地区不断加快划定湿地生态红线，建立湿地地理空间数据库，依法保护自然湿地资源，严格控制开发占用自然湿地，落实湿地用途管制和占补平衡制度，逐步推进湿地保护红线。

「自2016 年至今，珠三角九市共新建湿地公园95 个，全省湿地公园总数达252 个。」广东省林业局有关负责人称，目前27 个试点建设国家湿地公园中已有12 个顺利通过国家林草局验收，获得「国家湿地公园」称号。而据国家林业和草原局新公布《2020 年国家重要湿地名录》，全国共有29 处自然保护地入选该名录，其中广东有2 处入选，分别为广东省中华白海豚国家重要湿地、广东省深圳市福田红树林国家重要湿地。

建水鸟生态廊道打造「侯鸟湾区」

广东省林业局有关负责人表示，今年广东将建立湿地保护分级体系、加强湿地保护体系建设、大力推进湿地生态修复、建立健全湿地监测评价体系、全力加强红树林保护修复。同时，珠三角加快建设水岸森林廊道，在河岸、河口地带营建防护林带，修复拓展河涌两岸、环湖滨水景观林带，打造「水清、岸绿、景美」的滨水景观，目前初步实现水网地区生态化、景观化。

今年广东省林业局还印发《珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020-2025 年）》，规划以保护珠三角地区水鸟多样性、保育大湾区水鸟种群和建设优质的湿地生态系统为目标，以划定廊道保护范围、提升廊道节点质量、水鸟栖息地生境修复、发展水鸟生态旅游和开展水鸟廊道监测等六大建设内容为轴心，利用粤港澳大湾区内滨海地带的联通性，开展廊道节点质量提升、水鸟栖息生境修复和生态旅游等建设，将粤港澳大湾区打造成「侯鸟湾区」。

####

珠三角绿色生态水网基本建成

珠三角今年起建设水鸟生态廊道

文章编号: 2ecf2e54bcbaaa3ae290aec6547b5863
-----------------------------------------------------------------------------

18. 东方新地 -  (卫诗雅 上山下海做导游) 2020-10-23 八姨太手记 P006  

-----------------------------------------------------------------------------

潮流兴staycation，日前卫诗雅（Michelle）为昂坪360拍摄宣传短片，特别为大家介绍大屿山的好去处兼打卡靓位！

虽然之前去过昂坪360，但Michelle指今次拍摄犹如首次到访，一次过畅游昂坪缆车、昂坪市集、心经简林、大澳渔村workshop、出海、壁画墙、码头粉红桥等，新鲜感十足。拥有领队牌的Michelle客串做导游，为大家逐一介绍兼深度游：「今次系深入体验唔同嘅活动同风景。」拍摄要上山下海，虽然辛苦，但向来超级喜爱郊外活动的Michelle坦言很开心：「我好钟意海又好钟意动物，有一part系出海去睇中华白海豚㗎！」而在众多景点中，Michelle最喜欢「心经简林」：「入到去感觉好似离开咗香港，又或者去咗第二个时空，觉得成个人好平静。」能够远离烦嚣闹市拥抱大自然，确系赏心乐事！

文章编号: 46f040e897abf46acfbba4a75a6b3e53
-----------------------------------------------------------------------------

19. 明报 -  (本地团导游须检测阴性 纵横游拟交9月普检结果) 2020-10-23 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

港府为防新型冠状病毒不放宽4 人限聚令，但今天起放宽本地团人数上限至30人，旅行社须签《本地游防疫承诺书》，承诺并严格执行针对本地团的防疫措施，包括要求导游曾接受新型冠状病毒检测并有阴性结果。纵横游常务董事袁振宁表示承诺书没明文规定检测时限，其大部分员工会以9月初的全民检测阴性结果为证明，即逾1个月前的检测。中大呼吸系统科讲座教授许树昌形容一个月前的检测结果「嘥气」、「无意思」，只是反映当时情况，建议应在出发前再检测。

纵横游称无规定时限许树昌促出发前再测

袁振宁称，按照《承诺书》字面要求，未有就检测日子有时间限制，也未有表示会否资助领队或导游检验。其大部分员工都曾参与全民检测，在「无办法」下会以全民检测结果为证明，稍后若政府或旅议会有更清晰指引，而政府又不提供检测，公司能为员工付款。他又称，已有约10多个本地团已成团，过百人报名，反应比第三波疫情前短暂放宽措施时更好。

旅议会：下周内推政府资助检测

旅议会总干事陈张乐怡称，政府要求首次出团前的合理时间内检测，全民检测结果「太耐了」，本月20 日公布新措施后起计算「可能比较合理」，会就此劝喻纵横游。该会主席黄进达称，下周会推出政府资助的前线员工检测，该会会派员到集合点及景点突击巡查。

访绿色景点方放宽 深度游组织批不公

另外，「活现香港」创办人陈智远在 facebook批评，本地团行程如非旅发局「赏你游香港」，就一定要包指定绿色景点才获放宽人数，「对文化旅游业界唔公道」；且在户外景点导游需在车船上讲解。陈智远质疑政府预设所有本地游都是包车的「鸭仔团」，是逆旅游潮流，「论空气流通，户外景点一般都会好过车厢呢啲密闭空间，恕我哋无法理解呢个要求背后嘅思维」。

旅游事务署回覆，盼鼓励市民多往绿色旅游点，分散本地团到各区 ；在交通工具上讲解，有助减少人群在景点聚集。

####

今天起，旅行团只要签订《本地游防疫承诺书》，以及参观政府指定的绿色景点，便能举办不多于30人的旅行团。图为大澳石仔埗渡头，附近有游客正在参加观赏中华白海豚的旅行团。 （林霭怡摄）

文章编号: 49c26803413a3952110e168e1871b5f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 星岛日报 -  (胡应湘批求中央拨地 似揸金饭碗乞食) 2020-10-23 每日杂志 A18 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

　　「明日大屿」计画近日又再次引起讨论，合和实业主席胡应湘出席港台节目时表示，如果香港要与深圳竞争，就一定要填海，而只有增加更多土地，香港才可彻底解决居住问题，让年轻人有希望。早前有人提出中央于桂山岛造地帮助香港，他指出，坐船来回桂山岛成本高，要兴建大桥亦并非易事。至于有人提出要求中央拨地兴建香港城，他称︰「如果要问就丑啦，香港有地有人才、有资本、有技术，即系揸住个金饭碗走去同人乞食。」

　　胡应湘又话，自己早在一九九七年已向时任特首董建华提出于东大屿水域填海，因该处较浅水，而且要前往九龙或香港岛亦较近，他指，香港过去都有开山填海，不明白为何现时有人出来要求保护白海豚，反问与仍住在劏房的人相比，哪一样更重要。

文章编号: 9f888dc0dee650fef03116fe1fe11388
-----------------------------------------------------------------------------

21. 文汇报 -  (卫诗雅上山下海超兴奋) 2020-10-15 娱乐新闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者李思颖）卫诗雅（Michelle）早前为昂坪360拍摄宣传短片，拥有领队牌的她客串做导游，还首试搭水晶缆车滋味，坐在透明车卡里感觉犹如企在天上面。

虽然她之前有去过拍摄的地方，但有所不同的是这是深度游，上山下海，辛苦得来很开心，超级喜爱郊外活动的Michelle 兴奋说：「其中要出海睇中华白海豚，我好钟意海和动物，所以最期待，最后虽然睇唔到，但同小朋友一齐喺船上折纸船都觉得好开心。」拍摄期间勾起了她的童年回忆，「我记得细个时最钟意活动系爸爸带我哋上山放风筝，现在嘅活动变咗落海，今次拍摄两样都做到，所以好开心，始终香港是繁荣之地，趁住去到郊外放慢脚步，静思一下。」

####

卫诗雅

文章编号: 89448b783d83eaefaebcc5f4018cc4df
-----------------------------------------------------------------------------

22. 大公报 -  (疫下航船减白海豚量回升三成 团体倡设保育区减人类干扰及威胁) 2020-10-11 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情下，经济活动减少，有研究发现，大屿山以西及西南水域一带出没的中华白海豚数量，较疫情前回升30%，估计与来往港澳及跨境高速船航班大幅减少有关。关注本港海洋生态团体表示，若疫情减退，高速船复航，白海豚数目可能又再下降。而且疫情下海豚搁浅数字无下降，反映牠们仍面对严峻的生存危机，呼吁公众继续保护海洋生态环境，否则在港生存海豚或可能两至三代后绝种。

圣安德鲁斯大学高级研究科学家布莲思博士（LindsayPorter）早前接受英国广播公司（BBC）访问称，近年大屿山西面水域出没的中华白海豚数目有下降趋势，但疫情下中华白海豚数量回升。她接受英国《卫报》（The Guardian）访问时说，今年初港澳之间的航班停运后，发现中华白海豚数量上升，这是她自1993年开始研究海豚后从未见过的情况。

搁浅反映仍有危机

世界自然基金会（WWF）香港分会早前联同布莲思共同制定跨地域《紧急保育行动》，希望恢复珠三角中华白海豚种群。行动建议将西大屿及南大屿一带水域，即中华白海豚主要觅食及社交生活环境划为海豚保育管理区，减低人类对中华白海豚的干扰及威胁。WWF自2016年起在大屿山西及南面水底设置多部录音机，监察中华白海豚出没，发现大屿山西南分流的录音机，在夜间录得较多中华白海豚短暂逗留，日间较少，反映中华白海豚懂得避开喷射船。

香港海洋公园保育基金发言人昨日接受《大公报》访问时称，未有确实数据证明本港水域生存的海豚有上升趋势。该会注意到，鲸豚等海洋生物在本港水域搁浅数量无下跌，今年截至10月5日有39宗，反映牠们面临严重生存危机，当中与海洋垃圾及水质污染等威胁有关。

搁浅的鲸豚大多是BB或未成年，反映本港海洋环境不断恶化，威胁牠们成长与栖息，「见到海豚BB搁浅好唔开心，我怕再唔保护（海洋），海豚再过两、三代可能绝种。」

发言人称，海路交通尤其是没固定航线、在大海任飞驰的如快艇、小型船等，对海豚伤害最大， 「海豚好聪明，知道有固定航线，会识得避开航线。最怕一啲无定向、乱飞驰嘅如快艇同小型船，唔知几时出现，好容易被撞倒受伤。」

####

今年中有市民在南区发现海豚出没，泳客更兴奋争相触摸海豚

本港深水湾一带多次发现海豚踪影

文章编号: 7593428dd2640907eff94cb6d5a68240
-----------------------------------------------------------------------------

23. 成报 -  (繁华都市中的世外桃源 (续)) 2020-10-10 副刊 B04 绿洲慢活 Nicky Chan

-----------------------------------------------------------------------------

上次提到由东涌远足至大澳，今天就来写写于大澳游记吧！

填饱肚子后，我们便开始在大澳观光了。

细心观察下，发现仍有不少人住在大澳驰名的棚屋中，大多数都是上年纪的人，他们更会走出屋外与邻居乘凉闲谈。

大澳人大多都十分热情，我们在观光途中也受其中一位棚屋的居民邀请到她家参观。棚屋内的设计也很传统，像极了我们小时候的家。闲聊之间得知婆婆是独居的，子女都搬出了市区并各自成家立室，只会在大时大节到棚屋聚首一堂。

参观完棚屋的内部结构后，我们便向婆婆道别，继续出发。友人提议不如出海碰碰运气，看一下能不能遇上中华白海豚。于是便即庆出发寻找中华白海豚，看来我们的运气还是不够，没有看到海豚的踪影，就当游游船河散散心吧！

在船上晃著晃著，忽然想起了婆婆刚刚的说话，心便揪了一下，细心想想自己也是在大时大节才回家吃饭的，平常也是在埋头工作，与朋友聚会等。今个中秋，您又有否好好珍惜与家人共聚的时光呢？倘若真的未能抽空的话，也找个时间打个电话吧！关怀对彼此也十分重要的！

作者介绍Nicky Chan现任大型企业的高级管理层，闲时喜欢旅游、品尝地道美食及到郊外远足，希望在香港这个生活节奏急促的社会中寻找休憩的绿洲

文章编号: d5fd92a60d0fa0e51cc4b909824b7af7
-----------------------------------------------------------------------------

24. 星岛日报 -  (桂山岛填海 多风光仍是绝望) 2020-10-09  A16  吴希文

-----------------------------------------------------------------------------

　　距离香港大屿山西南约五公里，属于珠海的桂山岛，早阵子又被炒热为解决香港土地问题的另一出路，一班政党、议员、学者唱好在桂山岛填海借地，让香港建公屋，又可以把货柜码头、大学、监狱、高球场搬到新填海地上。加上在内地水域填海，香港人反对不了，比极具争议的「明日大屿」更加理想。

需考虑生态《红线》

　　桂山岛填海借地一事，是否已获中央祝福，一般人无法揣测，不过我们不妨从早前某媒体在微博上举办的网上投票，浏览一下内地网民的意见，初步掌握民情。「广东人民不同意、先把香港的地用完再说」；「一方面这对珠海很不公平，另一方面这解决不了香港的根本问题」；「为甚么不让地产商李嘉诚他们出地，凭甚么内地人买单？」；「不给，桂山岛生态会被破坏，香港新界可以用环保做理由。凭甚么桂山岛不可以」；「中央敢批，我们也游行示威」……六百多个留言，就是几乎一面倒反对。香港境外填海造地，香港人的意见也许真的毫不重要，然而居住珠海以至广东省的民众声音，又是否被看在眼内？

　　民意当前如是说，客观的环境亦会告诉我们，在桂山岛填海造地，要考虑的生态红线有不少。参考《广东省海洋生态红线》（《红线》），桂山岛一带水域有不少程度不一的限制。「万山群岛重要渔业海域限制类红线区」包围整个桂山岛，管控措施包括禁止围填海，周边海域不得设置排污水、工业排水口或其他污染源；禁止设置海洋倾倒区，开采海砂，不得设置明显改变水动力环境的构筑物等。桂山岛以北是珠江口中华白海豚自然保护区，其核心区禁止开展任何形式的发展建设活动，适当保障海上交通用海、严格限制除公益、科研性质外的其他活动。

　　《红线》亦有针对自然海岸线的保护措施，例如以国家规定的红线指标为标准，维持岸线自然属性导向，限制实施可能改变海岛自然岸线生态功能的开发建设活动，严禁占用岸线进行围填海；对于有居民海岛，原则上不得占用原有自然岸线，确需使用的，应对开发利用可行性进行科学论证，维持拟使用岸线的自然状态，或采取「占多少恢复多少」的原则。

　　红线以上，还有「辣招」。一八年起，中央发布了《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海项目，严格管控填海，不少珠三角地区的大型填海项目，目前依然前途未明。建议在桂山岛填海的贤达，一开口就是一千公顷，更有人「叫价」五千公顷，在现时这种严控填海的大环境下，在内地推动大规模填海项目，是逆流而行。

无限制填海 忽视累积影响

　　虽然以往内地的基建，也曾出现过侵占生态红线的问题，国策有时也可以话变就变，不过如果保育二字不是说了算，我们实在有需要看清现况。现实是珠三角水域基建处处，除了我们熟悉的香港机场三跑工程及港珠澳大桥之外，还有深圳机场的三跑、前海深港合作区、连接深圳及中山的深中通道及其人工岛、距离桂山岛以西水域不远处的海上风力发电场等，早已对该区中华白海豚及渔业资源构成严重威胁，再在这片水域无限制扩张填海，就是忽视累积的环境影响，中华白海豚以至其他海洋生物的生境将再度收窄，渔民的生计亦雪上加霜。

　　桂山岛填海不是舍难取易，问题不会离开香港后便迎刃而解。是桂山岛还是明日大屿，本质也没大分别，风光背后，把大家珍贵的海洋环境夺走，把大家辛劳的血汗钱花光，逼在眉睫的房屋问题却没有解决，大家的明日，仍是绝望。

吴希文

长春社公共事务经理

文章编号: 2e3acd80ff68bcb4bf973489e85b244c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 英文虎报 -  (Time to return the dolphins' favor) 2020-09-22  P08  Georgina Noyce

-----------------------------------------------------------------------------

The irony can't be lost on  anyone that since the contraction of  the human foot and travel print,  wildlife across the globe have been  putting out feelers to reclaim their  territory.  

In Hong Kong, wild boar, palm  civets and snakes are being spotted  in larger numbers, or possibly they  are simply hiding less because they  sense less human movement.  

Sightings of one particular mammal though,  offers hope for the species -  an increase in the number of  sightings of the extremely rare pink  dolphin, more officially known as the  Indo-Pacific humpback dolphin.  

Unofficially monitored since 1995 by Hong  Kong Dolphin Watch on its ecological  tours, the numbers spotted in the  busy shipping lanes in the South  China Sea have been dropping drastically,  presumably with ever-increasing water traffic  and the frightening rise in pollution  having a drastic effect on numbers.  

However, as Covid-19 shut down traffic  almost overnight at the start of  this year, numbers of the rare  dolphin spotted in the turbid waters  between Hong Kong and Macau have  increased, apparently by as much as  30 percent.  

This is not to say the  dolphins suddenly went mad with their  own breeding program, as this particular  dolphin is thought to have a  gestation period of close to a  year, so unless they knew there  was going to be more room  for them back at the start  of last year, the increase in  numbers seen since early this year  has more to do with a  drop in human movement.  

High-speed ferries and gargantuan cargo ships  all but disappeared at the start  of the year as the world  contracted to defend against a virus,  so other species almost immediately started  reclaiming space.  

The fact that researchers noted an  increase in numbers of these iconic  mammals points to shipping traffic, or  lack thereof, as a major factor  in the change in numbers.  

Maybe it is wishful thinking, but  wouldn't it be awesome if before  the world restarts its engines, some  adjustment is made to shipping to  take into account the needs of  the beautiful pink dolphin.  

After all, dolphins have apparently been  adjusting their habitat to allow humans  to race across the surface of  the water, so now we have  the opportunity to return the favor,  we should take it and adjust  our needs to allow something as  benign as a dolphin to reclaim  the water.  

Georgina Noyce is an equestrian judge,  and has a menagerie of adopted  four-legged waifs and strays.  

gnoyce2009@gmail.com  

文章编号: 9d80c5c74de27b1962eb8eb57b623423
-----------------------------------------------------------------------------

26. 亚洲周刊 -  (香港桂山岛新蓝图珠江口建自贸岛150万港人社区) 2020-09-20  P22 封面专题 江迅

-----------------------------------------------------------------------------

一份关于桂山岛填海建设大湾区自由贸易岛的建议书曝光，建议由中央在广东省水域的桂山岛填海五十平方公里，加上原有十平方公里，总共六十平方公里的人工岛，将构建「粤港澳自由贸易岛」，实行「一岛两制」，可建150万港人社区，透过接驳引桥与港珠澳大桥相连，利用现有大桥设施通达香港和内地区域，十分钟内即可到达东涌，半小时到中环，并规划「产城合一」，可取代港府规划的「明日大屿」。

桂山岛，广东珠海水域，万顷碧波的伶仃洋畔的一颗明珠。桂山岛，地处珠江口与港、珠、澳之间的「金三角」位置。珠海的「桂山岛」三字近期成为热搜名词，事缘香港有多个机构和团体纷纷提出，向中央「借地」桂山岛填海，有的倡议建「香港城」，纾缓香港住房困境；有的呼吁建深水货柜港口、发展会展商贸……接连不断的「桂山岛」消息，在社会一石又一石，激起千重浪。不过，一份桂山岛填海建设大湾区自由贸易岛的建议书，对香港社会经济发展有望重大突破，为粤港澳大湾区描绘一个全新试验区，这对中国下一步改革开放能起到重大示范作用。

亚洲周刊获悉，由多位香港学者携手谋划的这一规划构思，已经听取各方面专家意见，经过多番修改，引起中央有关机构关注。中央出手为香港制定了《国安法》，重锤打击黑暴和分离主义，香港才有望进入一个良性循环，中央出招重大政策改善香港民生将接踵而来，香港整个社会形成共识，事情就能一件一件解决。

这份三千字《关于填海建设大湾区自由贸易岛的建议》分两大部分，详叙实现粤港澳合作模式新突破，破解香港经济社会发展的深层次矛盾，促进「人心回归」的背景和意义；细描填海区域具体实施方案，填海区域的划定，创新性的合作模式。《建议书》写明，填海区域位于香港大屿山以西，包括桂山岛和港珠澳大桥海底隧道西人工岛（白海豚岛）之间的水域，在此范围内填海造岛工程。该海域属内地管辖区，若在中央支持下开发，有望短期内落实并完成填海。桂山岛面积约十平方公里，建议通过填海最终形成规模达五十平方公里的新增土地。为减少对珠江口水流的影响，建议按南北走向进行填海，形成长条形的填海区域。该区域地处珠江口较为宽阔的水域，在该处填海对于水流和中华白海豚等自然环境影响较小。桂山岛及西侧属于珠江口水域中较浅区域，避开了其东侧的深水航道，既不影响航运也较易实施填海工程。

在这份规划构思中，填海海域位于港珠澳大桥隧道段出入口的西人工岛和桂山岛之间，可透过接驳引桥与港珠澳大桥相连，利用现有大桥设施通达香港和内地区域，行车时间十分钟内即可到达香港东涌，十五分钟即可到达珠江西岸的珠海和澳门，不需要另建较长跨度的桥梁。远期可将香港机场快线和地铁东涌线延伸至新填海区，实现该区与香港中环核心区铁路半小时左右通达。

简言之，人工岛可以实行「一岛两制」。桂山岛本土十平方公里，填海五十平方公里，共六十平方公里。本土十平方公里加新填海的二十平方公里归广东省管理，香港则管理另外新填海的三十平方公里。这是什么概念？现今港岛，从坚尼地城到柴湾，港岛北岸的开发面积只是二十四平方公里。桂山岛的三十平方公里，人口规划一百万至一百五十万人。《建议书》指出，如果能在中央直接领导和规划下，填海后的桂山岛构建「粤港澳自由贸易岛」，为粤港澳大湾区描绘一个全新试验区，对中国下一步改革开放起到重大示范作用。

在填海计划用于香港建设的三十平方公里土地，按「五比五」的比例，建设公营房屋和中产阶级可承担的私人楼宇。「一方面，以高住宅发展密度，建设大规模住宅用作提供公营房屋，解决香港现存几乎全部公屋及居屋需求，稳住这一部分社会基层人士的生活需要，并同时吸纳他们在区内就业，为新填海区的发展基本需要，包括零售、餐饮、建筑、交通等基本生活服务提供充裕的劳动人口。另一方面，建设私人楼宇，针对香港中产阶级人士，为他们创造优质舒适的生活环境，增强他们对中央政府以及特区政府的归属感，让他们感受到国家的关怀以及融入国家发展大局的实质获得感。这一部分中产阶级人士，遍布不同职业范畴，可成为建设粤港澳突破性合作中心的多元化人才，促进整个区域的发展」。

《建议书》说，填海发展方案希望以「产城合一」的设计理念，破除「中环为重」的发展困局，在新发展土地上创造相当规模的配套产业，并和社会居住功能相结合，成为可持续发展的市民安居乐业之所。填海计划增加的土地，为香港居民所提供的住房数量不但可满足大部分目前轮候中的公营房屋申请者需求（包括公屋和居屋），而且能为私人房屋市场提供稳定有效的供应量，长远来看，可以有效缓解未来三十年房屋供求压力。

回归以来，特区借地发展已有先例，二零零九年，国务院透过珠海横琴发展规划，将横琴岛东部一平方公里用地，拨给澳门兴建澳门大学新校区，实施澳门法律，由澳门去横琴澳门大学校园无须过海关。二零一五年，国务院又将澳门管理水域从陆地向东、南方向扩大八十五平方公里，让原本只有三十平方公里的澳门管辖面积增加近三倍。

这份《建议书》指出，桂山岛项目涉及填海工程和基建发展，资金需求庞大，不建议简单复制「横琴模式」，即珠海租让横琴土地予澳门发展的模式。关于填海造陆成本计算，参考港珠澳大桥建设时的填海成本计算，在珠江口海域每平方公里的填海成本介乎十五至二十亿元人民币（约二点三亿美元至三亿美元）。若在桂山岛基础上新增五十平方公里土地，开展填海造陆工程成本总介于七百五十亿到一千亿元人民币。

《建议书》认为，香港在资金筹集、风险管理、专业支援等方面具备优势，有成熟的条件实现基建融资上的模式创新。建议透过「政府?动基金+市场集资」，特区政府可从财政储备或未来发展基金当中拨出「土地储备基金」，作为填海项目?动基金。在此基础上，充分动员香港投融资力量以弥补资金缺口，以政府发债形式为项目提供中长期融资管道，吸引香港民间以至国际社会的资本。

参与规划的专家指出，在「一国两制」框架下，粤港澳社会制度不同，法律体系和货币体系不同，分属于不同关税区域，客观上存在「一个湾区，两种制度，三个关税区」的现象。这独特的情况使得大湾区在合作发展中既充满挑战，又蕴含无限创新潜能。大湾区成功关键在于实现「两制」优势「强强联合」，在同一个区域里实现生产要素的优化组合。目前三地的人、财、物、信息等要素跨境流动仍有诸多限制，规则和标准也有很多需要协调和对接之处。这是深化大湾区发展需要破解的「硬骨头」。

《建议书》认为，港区国安法为香港的国家安全筑牢了底线，接下来还要面对如何破解香港经济社会发展中的深层次矛盾，促进「人心回归」问题。香港经济社会发展的矛盾中，最重要的是香港土地和房屋供应问题。香港的土地房屋问题由来已久，是导致贫富差距和年轻人对社会失去信心的重要因素，并阻碍经济产业多元化发展，被香港泛民和本土派利用和炒作，衍生成严重的政治信任危机。透过香港自身途径，在短时期内增加土地供应的挑战重重。一方面，现有可供选择的增加土地方式均面对不同政治阻力，步履维艰。另一方面，根据目前香港的土地开发和建设流程，即使在香港觅得可发展的土地，按照既定的程序，从土地开发计划的提出到规划、设计，再到建设工程的完成动辄十年，甚至二、三十年，「香港需要借助国家的支援，透过创新性的策略方法解决内部问题，在短期内增加大面积的土地」。

其实，填海造地也是特区政府的多年谋划。不过，政府推动的「明日大屿」计划中部水域填海人工岛前期研究拨款已「胎死腹中」。七月十七日是立法会财委会本立法年度最后一次会议，在完结时仍有十三项议程未完成审批，这意味计划要在下届立法会「由零开始」，须重新递交事务委员会讨论。「明日大屿」的中部水域人工岛前期研究拨款也因时间关系而未能审议。

「明日大屿」障碍重重

总造价估算要六千多亿港元（约七百七十亿美元）的「明日大屿」计划，建议首阶段在交椅洲附近填海一千公顷，提供十五万至二十六万个住宅单位，七成是公营房屋，建立第三个核心商业区，创造二十万个高增值就业机会，提供四十万平方米商业楼面。优先发展五十六公里交通运输网络连接港岛、人工岛、大屿山及屯门。据悉，「明日大屿」的土地价值看好，卖地收入料达九千七百四十亿港元至一万一千四百三十亿港元；经济效益也佳，每年料可带来一千四百一十亿港元增加值，相当于百分之五本地生产总值；社会效益大，增加土地供应，纾缓房屋短缺，纾缓新界西北交通负荷等。工程前期研究拨款申请于二零一九年五月在立法会获工务小组通过，但「临门一脚」争取财委会拨款之际，立法会因大楼遭暴徒损毁而被叫停会议，项目至今拨款无期。「明日大屿」交椅洲「中部水域人工岛」的前期研究涉及五点五亿港元，也是一笔不小的数字，成了反对派攻击目标。

全国人大常委会决定现届香港立法会延任不少于一年，「明日大屿」前期研究拨款在任期延长后能否「翻生」，一度成为热议话题。特首林郑月娥已经表明，不反对来年议会先处理民生、少争议的工程，「明日大屿」等具争议项目暂「摆一边」。一直支持「明日大屿」的部分建制派也对项目有保留，因拨款花费太大，要在库房提取如此大笔开支，计划又太长远，在现时疫情和经济环境下开展未必合理。

政府的「明日大屿」搁置了，但填海造地的舆论仍此起彼伏，目标从香港海域的交椅洲，移向珠海水域的桂山岛。五月下旬，全国人大和政协两会期间，香港民建联人大代表和政协委员提出涵盖教育、民生、创科、与内地合作等多个方面的二十三条提案和建议，其中包括的重点建议就有在大湾区填海建造香港城提案，建议在珠海市桂山岛及港珠澳大桥珠海段南侧指定水域填海，再借让给特区政府建造香港城，料可至少提供十平方公里或一千公顷未发展土地，提供十多万个住宅单位，构建集商业、专上教育、科研及现代物流和工业的新型经济中心。

对此，民建联立法会议员梁志祥指出，香港境内填海造地阻碍重重，「明日大屿」至今仍未取得前期研究拨款，而即使拿到资金开展研究，需时起码三至四年，之后还要向立法会申请工程拨款，存在很大未知数，最快都要十年才会有眉目。若桂山岛填海借地予香港，那将是中央送的一份大礼，因为内地的填海技术先进，填海过程不用香港操心，也不用经过立法会去寻求拨款，估计五年内便能兴建首批房屋，帮助港人解决燃眉之急。不过，有学者指出，这片土地只是由香港管辖，与香港的连接，还得需要或海运，或造桥，或筑铁路。

中国银行香港经济与政策研究主管、前中央政策组首席研究主任王春新及全国政协委员凌友诗多年来都在研究填海造地，早在两年前就提出桂山岛填海借地倡议。日前，王春新又详述其最新桂山岛发展蓝图倡议，重申若桂山岛填海借地能成事，不但有助解决香港房屋土地问题，更有助提升整个大湾区发展竞争力。填海六十平方公里，连同现有的十平方公里，合共七十平方公里用地。其中五十平方公里借地予香港，建「香港城」，实行香港制度和法律，提供六十万户住宅，八百万平方米商业楼面，容纳一百六十八万人口。另十五平方公里由粤港澳合作建大湾区深水港，另五平方公里建大湾区会展商贸中心。至于与港岛、九龙、东涌的连接，则需海运、铁路和桥梁。也有学者认为，居民出入靠船运不方便，从香港岛到桂山岛，要先经整个大屿山，而大屿山与桂山岛的交通如何链接也是问题。

除了填海造地外，从广东划地「借」予香港，也时有团体和机构倡议。香港工会联合会荣誉会长郑耀棠成立的香港发展研究基金，倡议在广东省中山、珠海划一块地给香港，参考「澳门新街坊项目」建设香港社区，建商业楼宇，发展高新技术产业，辐射带动周边发展，这个区域在大湾区一小时生活圈内，实施香港法律，由香港管辖。有学者指出，这一方案从成本和操作性而言都有不少障碍，配套交通需要再建，也没有和现有高铁基建相配合。再说，虽然直接要地比填海省了大笔资金，但根源在于广东省划土地给香港，也并非那么简单，必定引发内外质疑反对声，好事多磨而十磨九难，最终寸步难行。

有学者指出，如果只是围绕桂山岛做一个小规模的填海，首先它和香港包括大屿山都没有直接连结，建交通配套的成本非常高，而且就这些基建而言，居住的人越多效益就越好，但如果只为了十平方公里去修跨海基建，成本效益就不理想，所以一定要填得大一些。其次，要把现有的基建，将港珠澳大桥连接起来，这样效益好，初期成本也能控制。

一国两制研究中心总裁张志刚说：「香港的土地房屋问题是公认的深层次问题。当然，解决了土地缺乏、房价高企的问题，不等于就不再有人提出港独自决等问题，政治问题还是会存在，甚至仍然是主角，但起码不会火乘风势，尤其是土地房屋问题，深化了阶级矛盾，令到港独分子有诸多借口去攻击政府，让人觉得社会存在严重的不公平、不正义。解决房屋问题，必然会减轻相当的政治压力。」

张志刚说：「香港房屋问题积压多年，增加土地供应，在香港每个市民都口头上支持，但一旦要落实，又有无数人利用政治现实和冗长的程序去拖后腿。所以过去有不少研究本地土地供应的智库和学者，都尝试利用外来力量，去打破本地土地供应短缺的死局。最便捷的方法，就是希望中央帮忙，在内地觅地，又或者在内地水域填海，之后再交由香港特区发展，那就可以突破香港的内部的政治以及程序繁复的制约。」

由中央填海优于向内地借地

他指出，由中央政府在合适靠近香港的内地水域填岛，完成填海工程之后，就可以由全国人大决定形式交由香港特区管理，待发展之后，把卖地所得再偿还中央政府的填海成本费用。填海是无中生有，比在内地划地予香港发展的政治敏感程度较低。当然还是有内地官员的态度比较抗拒，他们的想法很简单，就是香港自己的土地多的是，不但有大面积的郊野公园，其他可以改作发展用途的绿化地带为数也不少，市区内大量旧区老区可以重建。就算填海，维多利亚港以外也有大片水域可供发展之用，为何香港自己不好好规划，而要打内地的水域和土地的主意？

张志刚认为，「易地而处，内地官员他们这种情绪，也是完全可以理解。但香港回归二十三年，香港房屋问题仍然困扰香港几代人，中央责成特区政府要严肃处理，认真面对，他们也是尽力而为，但面对当下的政治现实和冗长程序，官员们也是不能自已，忙完一轮，又是白忙一场。房屋短缺的政治后果，也要特区政府和中央政府去承担。如果由香港内部自行填海造地，也会面对不同的利益团体以不同的名目和借口去阻挠进程。如果由中央先行填海，就完全是中央的事务，或者起码只是中央政府和特区政府的事务。反对派仍然会反对，但却无著力点，欲反无从」。

中央只是表态愿意为香港解决深层次矛盾，但具体怎么做还有待观察。广东有高校学者认为，澳门已有向内地「借地」和「借水域」填海的先例，若香港要「借水域」填海，相信技术上没问题，建议粤港两地可在具体执行上积极探讨创新合作模式。还有内地学者认为，自从港珠澳大桥通车以来，不仅缩短了香港与珠江口西岸的地理距离，还拉近了双方的心理距离，珠海有不少岛屿并未开发或未发挥出应有作用，若放在粤港澳大湾区视角，透过粤港乃至粤港澳联合开发部分珠海岛屿，具一定可操作性及重要意义，建议粤港政府积极探讨创新合作模式。桂山岛，狮子山，风云竞逐，潮起潮落，共同书写香江不朽名句。▇

文章编号: 9d9d9922c8b897939c7b18b4add1a42e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 亚洲周刊 -  (专访：一国两制研究中心研究总监方舟) 2020-09-20  P28 封面专题 江迅、袁玮婧

-----------------------------------------------------------------------------

方舟认为，将填海形成的珠江口人工岛建设成为粤港自由贸易岛，可创造出很多新就业机会，兼具居住功能与就业，达到「产城合一」，帮助香港人解决「安居」和「乐业」问题。

填海借地，时机已到。中国内地提供土地予香港，快速解决香港的高楼价高租金困境，已刻不容缓。近期，在香港众多有识之士纷纷抛出在香港境外为香港开拓土地的主张。社会倡议纷繁，坊间争议不断。长期研究香港和内地发展的智库学者，从经济和社会角度如何看待这个议题？八月下旬，香港一国两制研究中心研究总监方舟博士接受亚洲周刊独家专访。

诺亚方舟，《圣经》里引人入胜的故事，象征避难所，象征生命重生。在新冠疫情时隐时现的日子里，方舟也就破解香港经济社会发展的深层次矛盾的「香港重生」方案，畅谈他的看法。以下是访问内容：

香港不少个人和团体都提出到境外觅地的方案，包括由中央出面，在大屿山西侧、广东水域的桂山岛填海建自由贸易岛的建议，你怎么看这个方案？

这个方案值得进一步研究。土地房屋一直以来都是香港需要解决的逼切议题。土地供应和房屋供应严重不足，影响社会稳定。香港近年动荡的直接诱因是政治议题，但背后反映了香港社会的深层次矛盾，特别是年轻群体，缺乏向上的流动性，就是因为安居和乐业没能解决。这两个问题都是以土地为基础的。香港的经济结构，除了金融地产和少数的专业服务等行业外，年轻人发展的空间相对有限。透过香港自身途径，在短时期内增加土地供应的挑战重重。一方面，现有可供选择的增加土地方式均面对不同政治阻力，步履维艰。另一方面，根据目前香港的土地开发和建设流程，即使在香港觅得可发展的土地，按照既定的程序，从土地开发计划的提出到规划、设计，再到建设工程的完成动辄十年，甚至二、三十年。由中央协助，在桂山岛填海的建议，可视为短期内破解困局的先行方案，并不与其他土地供应方案相冲突，可以多管齐下、共同发展。

从几个桂山岛的填海造地的方案看，能不能说填海选址、造地多大、与香港如何连接是关键节点？

我认为若在珠江口水域填海，选址和交通上有几个重点是需要考虑的：如果它和香港只靠渡轮来做交通联结，并不能满足需求，而单独建交通配套的成本也非常贵。如果要为填海选址的话，在港珠澳大桥隧道出口西人工岛（即白海豚岛）与桂山岛之间的水域填海是上佳选择，能避开桂山岛东侧的深水航道，又能与港珠澳大桥直接相连，行车时间十分钟内即到达香港东涌，向西到珠海和澳门也在二十分钟以内。这样效益好，初期成本也能控制。填海建人工岛，不能只考虑到市民的居住需要，还要考虑到市民的经济就业需求。如果现在填海后新的土地还是只单纯做居住功能，岛上的人还要回到香港市区上班，这样的安排是不理想的。应该在国家统筹下，与广东省合作，将填海形成的珠江口人工岛建设成为粤港自由贸易岛，即两地经济合作的新平台，一定会创造出很多新就业机会，又有居住功能又有就业机会，就能做到「产城合一」，著眼点是希望在这个岛上居住的人大部分都能在这个岛上工作，又能透过这个粤港合作的岛来了解国家。

在珠江口填海建大湾区自由贸易岛，你分析是在什么样的大背景下来考虑的？

在珠江口水域填海建大湾区自由贸易岛，首先要从国家规划大湾区的战略角度来思考。国家现在重点规划的三个战略性区域：粤港澳大湾区、长三角和京津冀。后两者都有设立重新资源整合的新特殊区域，纾解原本难以解决的行政边界问题，比如雄安新区来纾解北京非行政中心的功能；长三角则是选择在上海、江苏、浙江三省市的交界处，每个省市拿出一个县，划出一部分设立了一个长三角一体化示范区。相比之下，大湾区目前还没有这样的特殊合作试验区，而且大湾区面临的挑战更大，因为有一国两制的特殊安排，人流、物流、资金流、资讯流都变成了跨境流动。在这样的情况之下，更需要有一个突破性的平台，在特定区域内先行先试，来推动新型的跨境要素流动。

广东省珠海的横琴不也是一种跨境流动吗？

对。在广东也曾经有过好几个试验区域，除了珠海的横琴，还有深圳的前海、广州的南沙。不过，受制于现有行政管辖体制所限，只能在局部政策上做一些与港澳对接的尝试，总的来说尚没有实现一个根本性的重大突破。所以，如果能创造一个新的平台，对粤港澳大湾区是非常有意义的事。

据政府粗略估计，「明日大屿愿景」总工程造价高达六千二百四十亿港元（约八百亿美元），数字实在惊人，据你所知，这一桂山岛填海营造自由贸易岛的倡议在填海造地上需投多少资金？

关于珠江口填海造陆成本，根据参与港珠澳大桥填海工程的公司的估算，在这个海域每平方公里填海费用约十五至二十亿元人民币（约二点三亿至三亿美元）。

这一个规划，要点是「自由贸易岛」，在布局上有什么特别的考虑？

总体布局正是推进粤港澳大湾区的要素流动便利化，虽然大湾区现在公布了很多优惠和开放政策，但要撤销大湾区内地城市海关是不现实的。那么，如果造一个地理上相对独立的自由贸易岛，假如一半归广东管理，一半归香港管理，香港管理的部分按照香港法律完全是自由港，广东的那部分做成真正意义上境内关外的概念，完全是免税区，都跟香港看齐，从广东的这部分，到香港的那部分，仍然有出入境管理，但是对货物来讲就完全是关外的。

这个自由贸易岛和海南自由贸易港、上海自由贸易区有何不同？

国家近年颁布了十多个自由贸易区，但自由贸易区不等同免税区。这些自贸区改革的重点是在货物进出口手续和营商行政审批程序上的优化。狭义而言，所谓的自由贸易区应该是没有货物关税的，甚至货币资金进出都没有管制的。中国过去也设立有保税区，但免税的范围是很有限的，只有特定的生产用途和仓储用途的生产资料才能免税，日用品、消费品都是不免税的。目前内地开放程度最高的区域就是海南自贸港，海南开始像一个真正的自由贸易区的雏形，所以它用了自由贸易港的概念来区别。政府提出的目标是五年内基本实现自由贸易港的安排。海南特殊性在于也是离岛，所以可以封起来做一个免税区的安排，力争做到全岛免税，岛外居民作为游客来海南岛购物也有一个免税额，但一些细节还有待落实。

海南在落实过程中碰到的问题，对大湾区有什么启示？

海南本身产业基础比较薄弱，所以给了海南比较高的特殊政策去培育产业，这需要一个时间的过程。但粤港澳大湾区不一样，产业非常成熟，在金融、贸易、科技、制造、物流等产业都具有全球影响力，人口聚集度也高，市场规模也大，如果大湾区能有这么一个离岛免税的自贸岛，将一些经济活动放到岛上，它的制度红利马上就能发挥出来。广东目前还没有一个真正意义上的境内关外的自由贸易港，所以借助大湾区的合作，广东也能进一步开放，有一个新的经济平台，这对广东的意义特别大。更重要的是，对于国家来说，这样一个区域会成为一个拉动经济增长的引擎和展现自主对外开放的示范区，效用会非常大。

由中央协助在珠江口填海的方案，会有助于香港人心回归吗？

中央近年鼓励香港年轻人到大湾区内地城市去发展和创业，但落实上还存在不少挑战。香港人尤其年轻一代不了解内地，尤其在香港一些媒体上有关内地的负面消息也比较多，如果让他们直接到广东工作或生活，不少人都有保留。但是，有了这样一个粤港合作自由贸易岛，即使是广东管理的部分，体制上也非常接近香港，能创造很多就业机会，也让他们透过这样一个平台了解广东、进入内地快速成长的市场，对于香港年轻人来说就是一个全新的机会。从国家的角度看，中央多年来给予很多支持香港经济发展的政策，近年来中央尤其关心这些支持香港的政策如何能让香港普通市民更有获得感。如果能够填海建设自由贸易岛，帮助香港人解决「安居」和「乐业」的问题，这两个是与民生最直接相关的问题，是让普通市民最有获得感的。

这个桂山岛自由贸易岛一旦开发，对广东和澳门发展有什么推动力？

不仅仅对香港有好处，对广东来说也是获得一个高水平对外开放新平台的机遇。甚至澳门也可以参与，澳门需要发展产业多元化，但面临的问题也是缺乏土地和人才。透过港珠澳大桥连接，澳门和广东也能在岛上产业合作，对澳门的产业多元化也有好处，形成国家、广东、香港和澳门四方共赢的局面。

对这份建议中提到的「产城合一」理念，能不能再做些阐述？

香港上世纪七十年代第一代新市镇里，比如屯门、元朗就是按照「产城合一」来做市政规划的，希望居民能原区就业。但后来没有实现，因为正好同期香港制造业北移，这些新市镇变成以居住功能为主，而香港大部分就业机会集中在港岛北岸和九龙半岛的狭长地带，居民每天钟摆式移动的交通压力是非常大的。我们希望在这个构想中的自由贸易岛上创造相当规模的配套产业，和社会居住功能相结合，成为市民安居乐业之所，提升市民幸福感。▇

文章编号: a0adf95fe446bb9b0774498117ae43f4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 明报 -  (明日预告) 2020-09-20 世纪 S04  

-----------------------------------------------------------------------------

在三江源扎陵湖畔，想念白海豚 文Henry Sin

文章编号: dfc0fcc05642a1ab0589d6701e74d3f0
-----------------------------------------------------------------------------

29. 明报 -  (港澳高速船减 白海豚出没增) 2020-09-17 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】疫情下来往港澳高速船大减，有专家发现大屿山以西及西南水域出没的中华白海豚数量，较疫情前回升30%，估计与来往港澳及跨境高速船航班减少有关，但认为只会持续短暂时间，当海上交通恢复，白海豚数量将再下降。

圣安德鲁斯大学高级研究科学家布莲思博士（ Lindsay Porter ）接受英国广播公司（ BBC ）访问称，近年大屿山西面水域出没的白海豚数目有下降趋势，但疫情下来往该水域的高速船大减，白海豚数量迅速回升，有利研究牠们社交行为。但她预料，当疫情减退，海上交通逐渐恢复，白海豚数量会再下降。

专家料疫后打回原形

世界自然基金会（ WWF ）香港分会早前联同布莲思共同制定跨地域的《紧急保育行动》，希望恢复珠三角白海豚种群。计划建议将西大屿和南大屿水域，即白海豚重要的觅食和社交生境划为海豚保育管理区，减低人类对白海豚干扰和威胁。

基金会海洋保育主任吴嘉怡说， 基金会2016年起在大屿山西面及南面水底设置多部录音机，监察白海豚出没，发现置于大屿山西南的分流的录音机，在晚间记录到较多白海豚短暂逗留，日间则较少，反映白海豚会避开高速船。

吴又称，大屿山西面及南面水域观察到海豚数目回升，不代表整个族群的白海豚数量上升，但反映驶经该水域的船减少，白海豚会由其他地点游到该水域栖息及觅食。她说白海豚繁殖率不高，若要整个族群增长，约需近10年时间，但料未来疫情减退，高速船航班恢复，白海豚数量会回落，认为应将高速船的航道南移，或设限速区，减低对白海豚干扰。

渔护署今年7月的白海豚报告显示，去年4月至今年3月录得大屿山西及西南水域合共48条白海豚，较对上一年度的25条上升，惟大屿山东北水域未录得任何白海豚，已是连续5年无白海豚出没纪录。

####

专家料当海上交通恢复，白海豚（图）数量将再下降。（Olivia To/WWF提

文章编号: 375103959cb6bd0e610fbadde2df56c8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 今日校园 -  (海洋保育点解关你事？) 2020-09-07 保育知识全接触 P054-055  郭施乐

-----------------------------------------------------------------------------

或许大家都知道对抗海洋污染及保护海洋生物的迫切性，但你有多了解海洋生态保育的重要性呢？

事实上，很多海洋生物在海洋生态系统中担当著非常重要的角色，当中的鲸豚 ─ 即鲸鱼、海豚和鼠海豚更是不可或缺的。牠们的粪便为食物链提供养份，而且牠们更是促进海洋水层流动的重要一员。海洋的海面层持续被风浪、潮汐以及其他大自然的物理力量移动和卷动，而其他海洋生物（尤其是鲸豚等大型生物）在海洋中不同深度的活动则带动水流，促使水层垂直混合从而加强海洋养份的流动，确保浮游植物和生物等海洋初级生产者得到稳定的养份供应。但这与我们人类又有什么关系呢？

我们吸入的氧气大约 70％是由海洋中的浮游植物所产生。透过光合作用，浮游植物将二氧化碳转化为氧气释放到水中。但如果浮游植物营养不足，它们最终会死亡。它们的数量下降，会减少了二氧化碳被转化为氧气，其他深水层的海洋生物没有足够的氧气和养份，食物链亦会瓦解，而且全球的碳循环无法平衡，从而加剧全球暖化并影响人类。鲸豚的消失会影响整个海洋生态系统，我们需要立即采取行动保护牠们及牠们的栖息地！

至于香港，我们的水域则孕育著两个海豚品种。中华白海豚又名印度太平洋驼背豚，主要出没于香港西面水域，和邻近珠江口一带的咸淡水交界。由于牠们大多数呈白色或粉红色，许多人都称牠们为「白海豚」。事实上，这物种的体色会随年龄而改变 ─ 年幼中华白海豚为暗灰色，长大时才会渐渐变成白色或粉红色。

除了众所周知的中华白海豚外，印度太平洋江豚是另一种居住在香港水域的鲸豚。香港的江豚则主要在香港东面及南面的水域出没，有时在大屿山附近海域亦会发现牠们的踪影。江豚与其他鲸豚最大的分别就是牠们并没有背鳍及突出的吻部；因此，牠们经常被误以为是汽车轮胎。      香港海洋公园保育基金的「海洋生物搁浅行动组」自2016年起一直跟进香港水域内的鲸豚搁浅个案。而去年创下历史新高的鲸豚搁浅数字亦加深我们对海洋垃圾 ── 特别是缠绕海洋生物致死的废弃渔网（俗称「鬼网」）── 危害海洋生态的关注。要保护这些宝贵的物种和珍贵的海洋生物多样性，除了科研人员的努力外，亦有赖广大市民的力量和支持。鼓励您由今天起更积极关注海洋生态，减少制造海洋垃圾及妥善弃置渔具！另外，如发现搁浅鲸豚，无论生死，请即致电1823鲸豚搁浅热线，向香港渔农自然护理署提供你的姓名、联络电话及以下资料：

31. 发现日期、时间及地点

32. 搁浅鲸豚的情况（存活、轻微或严重腐烂等）

33. 搁浅鲸豚的体长及特征（是否有背鳍和突出的吻部）

鲸豚的消失会影响整个海洋生态系统，我们需要立即采取行动保护牠们及牠们的栖息地！

作者：郭施乐 (香港海洋公园保育基金传讯主任)

文章编号: 97422d9e383e9609ff7d9d9214fcf982
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (中华白海豚陈尸大屿山) 2020-09-01 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港海洋公园保育基金前日接获通知，大屿山二澳有鲸豚搁浅，人员到场证实是成年中华白海豚（见图），长约二六○厘米，尸身已达第四级严重腐烂情况，暂未确定性别及死因，人员解剖后将样本带走化验；这是本年度第三十一宗鲸豚搁浅个案。

文章编号: 9aad8ba59736b7f8e9b5e0d3f1ea074d
-----------------------------------------------------------------------------

35. 香港商报 -  (「大湾区一号」正式启航 系中国首艘综合性高端湾区游船) 2020-09-01 特别报道 A07  苏伟

-----------------------------------------------------------------------------

2020 年9 月1 日，中国首艘综合性高端湾区游船「大湾区一号」开始面向公众营运，也标志著「海上看深圳」项目正式升级为「海上看湾区」，将为市民提供海上高端休闲度假、城市文化体验与娱乐服务，进一步打造深圳海上旅游特色品牌。苏伟

发展海洋经济构筑休闲湾区

大湾区游船项目是深圳市和招商局集团落实粤港澳大湾区发展纲要的重要举措，对促进粤港澳大湾区滨海旅游业高品质发展，加快「海洋－海岛－海岸」旅游立体开发，发展特色海洋经济，建设宜居、宜业、宜游的国际一流湾区具有积极的推动作用。深圳市南山区地处深圳湾之滨，海洋资源得天独厚，创新型企业高度聚集，高素质人才加速汇聚，具有发展海洋经济的强大基础。在粤港澳大湾区、先行示范区「双区驱动」重大历史机遇中，招商蛇口作为中国领先的城市与园区综合开发运营服务商，美好生活的承载者，以「大湾区一号」投入营运为契机，加快构建以深圳为中心的大湾区海上休闲旅游度假产品体系，推进深圳邮轮产业和湾区海上旅游业的发展。

2020 年8 月26 日，由深圳市委市政府与招商局集团共同打造的「大湾区一号」在招商蛇口国际邮轮母港正式启航。「大湾区一号」游船在重要设备方面均实现「中国制造」，不仅是招商局集团内部邮轮制造和邮轮运营产业协同新典范，也是央企联合攻关实现「中国制造」的样板工程，为打造高端邮轮旅游生态圈，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、全球海洋中心城市、粤港澳大湾区核心引擎和交通强国城市，打造大湾区宜居、宜业、宜游的优质生活圈做出积极贡献。

大湾区一号介绍

「大湾区一号」游船长71.95 米，宽18.72 米，三层甲板，载客量为350 人，采用双体船型、钢铝混合结构，船舶上层建筑大面积采用玻璃材料，具有开阔的全景视野，采用电力推进系统，开创船舶采用永磁发电机的先例，在重要设备方面均实现「中国制造」，运用设备智能运维平台、物联组网等创新技术，具备低噪音零排放、节能环保、科技创新的特点。该轮是国内首艘豪华双体客船，也是深圳首艘高端湾区游船。船身绘制了深圳市花三角梅以及寓意著「星星之火，可以燎原」的星形图案，无一不显露著深圳特色的元素。该游船集水上休闲娱乐、城市文化体验、商务接待、旅游教育功能于一体，设有观光游览区、迷你博物馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。其中迷你博物馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为新一代海上旅游客船的标杆。

船内设施介绍

历史孕育文化，文化让民族自信和骄傲，文化属性带来游船的个性和差异。因此，游船的艺术设计实质是在挖掘项目背后的文化和艺术特征。在「大湾区一号」项目中，意大利分院力求精准了解和充分满足客户需求，使设计既符合深圳文化和审美，又蕴含意大利设计基因，同时还能体现敢为人先、创新创业的蛇口精神。全船风格简约、现代；设计元素丰富，并使用招商局标志作为配色灵感，应用功能多元化。

36. 城市文化展现

中庭区，以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕；以深圳建设的桁架结构为灵感的「几何晶体灯」，中庭上下白色的「琴弦式栏杆」寓意著深圳「奏响改革开放最强音」。旅客从主甲板中庭两侧位置进入游船，中庭采用镂空设计，并设有环形楼梯通往2 至3 楼，两边设有2 个VIP 包间（海晏阁、河清阁），具有大面积观海舷窗，单个包间约能容纳10 人，包间设有沙发、独立洗手间及智能电视。

位于上甲板船尾的时代展览馆，为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的重要成就，游客可通过海上视角感受深圳40 年的发展变迁，体验改革开放的伟大成就。

37. 水上休闲娱乐

科学教室，致敬深圳打破陈规、发现潜能，采用了以三棱镜为灵感的配色布置，通过进行教育体验、互动学习等多种形式寓教于乐；科技商店，以富有科技感的六面体蜂巢结构为灵感的壁板和货架，致敬深圳不断学习创造的自我更新精神，与深圳代表性科技企业合作，展示前沿科技技术。

模拟驾驶台， 是由武汉理工大学开发的Navi-Trainer Professional 5000 型船舶操纵模拟器，集海洋流场模拟仿真、船舶操纵交互体验于一体。该船舶操纵模拟器也是目前全球最先进且最主流的船舶操纵模拟器，并通过挪威船级社DNVGL 最高级认证。

该模拟器在船舶模型建模中，充分考虑了水深模型、潮流海浪模型、浅水效应、船间效应、堤岸效应、推进器效应等等，船舶水动力模拟仿真度超过80%，也是目前全球仿真度最高的模拟器。

38. 商务活动

漾剧院，以致敬深圳的生机与活力为主题，用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感；宴会餐厅，面积为220 平，最大可容纳160 人。餐厅共设置18 长餐桌，并配备LED 屏幕（5.12×1.92 米）、音响等设备。适用于大型集会用餐、婚宴用餐等活动。

营运航线介绍

39. 深圳湾航线

起始蛇口邮轮母港，途经深圳最早的SCT 专业化集装箱码头和深港西部通道最重要组成部分——深圳湾大桥，可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园、红树林生态公园等深圳亮点片区，展现深圳作为现代滨海城市的独特魅力。

40. 港珠澳大桥航线

深圳出发最便捷港珠澳大桥观赏方式，以海上独特视角领略被誉为「现代世界七大奇迹之一」的港珠澳大桥，欣赏傍晚绝美日落和夕阳的同时，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光。

目前经营深圳湾、港珠澳大桥航线，将先进一步拓展前海航线等西部滨海观光航线，之后逐步拓展香港、澳门城市观光航线、海岛滨海旅游航线，未来目标串联起东部海域，打通深圳东西部海域，实现深圳海岸线观光游览，为游客提供展示独特海上视角的大湾区风光。

海上看湾区

2017 年9 月29 日，根据深圳市委市政府的工作部署，由深圳市文化广电旅游体育局与招商局蛇口工业区控股股份有限公司牵头，深圳招商迅隆船务有限公司为运营主体打造的深圳滨海旅游项目「海上看深圳」在蛇口邮轮母港开始试运营。为进一步落实深圳市政府的相关要求，在总结项目试运行经验的基础上，提升优化「海上看深圳」项目品质，解决高速客船运营项目存在不足，招商迅隆工作团队对接招商局工业集团、中国中车，积极开展专用海上旅游客船的设计建造工作，充分借鉴国内外高端游览船的设计、运营经验，打造高端、环保、高品质且具有代表性以「旅游+教育」为主题的海上旅游客船—— 「大湾区一号」游船，同时正式将「海上看深圳」项目升级为「海上看湾区」。

服务及航班详情

作为中国首艘综合性高端湾区游船，全船采用极致美感打造。提供水上休闲娱乐城市、文化体验、商务活动举办等功能性服务，还可满足婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等定制化包船服务。游船含有套餐、下午茶、围餐和自助餐等多种选择。

9 月1 日正式上线售票，购票可通过关注「招商蛇口邮轮母港」公众号以及拨打服务热线：400-883-1872。

游船航班时间及价格如下：

####

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

模拟驾驶台

宴会餐厅

甲板驻唱表演

甲板互动娱乐活动

文章编号: 8fa841adfb2e7d8d0aad32ddfb014acc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 星岛日报 -  (生态游是旅游业救亡良方？) 2020-08-28 每日杂志 A18  钟翠珊

-----------------------------------------------------------------------------

　　受新冠肺炎疫情影响，全球经济受到重创，旅游业是受到最严重影响的行业，目前多国的跨境旅游几乎停止，联合国最近的报告指全球旅游业已损失至少一点二万亿美元，香港首半年的访港人数只有去年同期的一成，有工会更指本地已有逾百间小型旅行社倒闭。

　　为了救亡，旅游发展局于六月中推出「旅游．就在香港」计画，鼓励市民参与本地游，当中探索香港自然景致是五大主题之一，亦是其中最受欢迎的主题。其实香港拥有丰富多样的自然资源，单单是今年二月，到访郊野公园的人次就较去年同期增加百分之二十五，可见本地生态旅游有很大的发展潜力，而大屿山尤其东涌地区，是其中一个拥有多样生态旅游资源的地点。

东涌生态游具吸引力

　　最近绿色力量公布《东涌区生态旅游问卷调查》的结果显示，绝大部分受访市民认同东涌具相当吸引的生态旅游资源，分别有超过八成受访市民认为东涌的生态、自然景观（例如凤东飞瀑）及户外康体空间（例如东澳古道）具吸引力；亦有分别超过七成及五成受访市民认为东涌的历史文化（例如东涌炮台）及宗教（例如罗汉寺）具吸引力。然而调查亦发现超过九成受访市民只愿意付出不多于二百元来参加生态旅游，当中近六成人更只愿付出不多于一百元。有别于外地收费入场的国家公园，香港绝大部分的自然景致均是免费开放的，所以除了交通费用和随团伙食费外，本地「生态团」很难说服消费者付出其他的费用，因而令领队及导游的收益有限，要利用本地团救亡，就必须纠正市民对「生态团」的误解，提升专业价值。

　　其实生态旅游的原意并不止是走到大自然参观，本地一些数十人甚至上百人一窝蜂走到郊野的商业旅行团更是与生态旅游的理念背道而驰。国际生态旅游协会将生态旅游定义为一种对环境负责的旅游，当中包含支持保育、尊重及回馈当地社区，以及可持续发展，亦涉及专业解说和教育的旅游方式，提升旅游经验。

　　上月绿色力量举行「东涌河保育与发展」交流会，就以东涌生态旅游为讨论重点。与会的香港教育大学社会科学系副系主任及副教授张定安博士指出，纵使生态旅游是商业运作，但需有较大的人数限制，领队有责任管理参加者的行为，即时纠正参加者一些破坏环境行为，而生态旅游需在经济上支持自然保育，营运者亦要协助景点的可持续管理，并在旅游中加入教育元素，是一种较高阶的旅游模式。

附教育元素高阶模式

　　绿恒生态旅游首席顾问谢宇德亦指出过往市民参加大澳当地的白海豚观赏团，只须付出二十元，坐船出海看一看海豚就回程，虽然费用廉宜，但游客的满足度却偏低。反而游客参加受培训的导赏员带领，讲解白海豚的知识，同时参观大澳的棚屋和地质景观，即使费用较过往价格高近十倍，但参加者的反应更加理想，对行程的评价更好。

　　政府计画加倍资助旅行代理商举办绿色生活本地游，希望借此带动本地游，鼓励市民亲近大自然，体验绿色生活。以东涌为例，纵使拥有丰富的生态旅游资源，若果缺乏规管、培训和规划，任由消耗生态的「生态团」将大量游客带到景点，放任自由活动，势必损害东涌的生态资源，最终削弱本地游的吸引力，杀鸡取卵之余，还须环境复修及处理垃圾，可谓得不偿失。若政府认真看待生态旅游，就必须摒除传统旅游的思维，保护生态旅游资源及协助业界正确地发展，更重要的是担起监管的角色。 

钟翠珊

绿色力量教育及项目经理

文章编号: 97ef985903e766d4d5262fca2c9f0d64
-----------------------------------------------------------------------------

42. 香港经济日报 -  (白海豚搁浅亡 本年度第30宗) 2020-08-26 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】一条幼年雄性中华白海豚昨早被发现在大澳对出海面搁浅死亡，海豚身长约100厘米，尸体被发现时已严重腐烂；海洋公园保育基金指死因有待确认，接报跟进的搁浅个案已是本年度的第30宗。

料7成将于60年内消失

海洋公园保育基金表示，海豚研究人员昨早在海上进行研究工作时发现该条中华白海豚尸体，故联络保育基金跟进处理，已将海豚尸体带回海洋公园作详细解剖，尸体并没有表面伤痕，死因有待确定。

保育基金指，虽然约9成海洋生物尸体被发现时都严重腐烂，难确定身上伤痕是致死原因还是死后造成，惟综合多年数据，总结出香港鲸豚三大主要死因，包括受船只撞击、遭渔网或渔具缠绕及受寄生虫或细菌等感染。

珠江口一带的咸淡水交界为中华白海豚最主要的栖息地，惟根据2017年的数字显示，有关种群数量只剩下2,000至2,500条。有研究结果显示，按照种群数量现时每年的下降比率为2.5%，7成中华白海豚将于60年内消失。

保育基金促政府和社会各界重新审视目前对本地鲸豚的监察及保育力度，特别是对海岸保护区的管理及船只航驶速度的限制，以减低人类对海洋生态的破坏。

文章编号: a001fb6f10e2b5c02a4495ced248d6c6
-----------------------------------------------------------------------------

43. 信报财经新闻 -  (本地鲸豚研究者做海豚保育逾10年 何宗信：有时候都几气馁) 2020-08-17 城市定格 C03  张绮霞

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚常出现在各种官方宣传中，然而真实的海豚却不断被人类活动压迫，数目已经跌至临界点。根据渔护署数据，过去16年来本地海豚数目下跌超过七成，自港珠澳大桥工程和三跑工程开展以来，牠们更连续5年绝迹东北大屿山一带。

本地鲸豚研究者兼香港海豚保育学会副主席何宗信（Vincent）每星期出海3次观察海豚数目，同时也积极推广海豚保育，有10多年的资历，他感叹，无论做再多工作也阻挡不了破坏环境的发展，眼见海豚数目不断下跌，好像如何努力也无法改变什么，「有时候都几气馁」。

经历连日大雨后，终于等到风和日丽的一天，记者跟随Vincent和他的香港鲸豚研究计划成员出海，观察香港海域的中华白海豚数目。在茫茫大海中，要找出海豚上水那一两秒的粉红身影，其实都很靠眼力，他们指给记者看远方的一条，看上去就和浪花很相似。他们平时在指定航线上行驶，一个负责用望远镜细看，一个负责肉眼横视，一发现海豚就停船，用极慢的船速驶近，等牠们上水时再拍摄照片，记录数目、GPS位置、船速、海面状况等。

香港海域也有一些私营的观光快艇，为求多走几转做生意，常用高速冲近海豚，其实这会为海豚带来巨大压力，也有很大撞伤的风险。

Vincent的船则以极慢速行驶，海豚如不受干涉一样，甚至有年轻的海豚妈妈带著出生不久的黑色海豚BB自在地游过。他表示，辨认海豚的身份主要靠背鳍和斑点，每条都独一无二。牠们喜欢互咬来玩，在海床摩擦也会受伤，导致背鳍有各种疤痕和缺陷。

白海豚初出生是灰色，长大会慢慢「甩色」，甩剩一点点灰斑，到年老接近全白，靠斑点排列也能辨认其身份。海豚上水时间往往只有一两秒，要预计牠们的游向和上水节奏，才能拍到清晰照片，团队一感应到上水动作，镜头就能对准方向按下快门，记者完全望尘莫及。

见海豚比家人朋友多

本地海豚的科学调查从九十年代末开始， Vincent在2007年加入其中，有感科学调查未必容易为大众理解，于是在两年后就加入香港海豚保育学会，用更平易近人的角度推广保育。他在港大读环境科学，第一次看到海豚出现是在大学出外考察时，从此爱上，如今每周出海看海豚，不出海时就在办公室对比成千上万张海豚照片辨认身份，从不厌倦。海豚寿命最长接近40岁，有些他已认识了10多年，依然健在。他笑言：「海豚就是我的朋友，见面次数甚至比家人朋友还多。」

愈研究得多，他和海豚的感情就愈深，这是他一直坚持做下去的原因。而且海豚是很有智慧和感情的生物，或许是因为他们的低速引擎，每次驶近，海豚都好像认得一样，毫不害怕，探头观察，在船底游过，甚至曾用身体贴著船身，似在搔痒一般。

只是这些年来，他目睹海豚数目不断减少，极感难过，尤其是海豚夭折率愈来愈高。有次他更目睹海豚妈妈托著已没有生命迹象的海豚BB，努力将其头部推上水面，希望牠能再吸一口气，持续了一星期才放弃，他们也很心酸。

最近他们遇上一条死去不久的海豚浮尸，发现是过去多年常遇见的一条雌性海豚，有过两个孩子都没有存活。他感叹：「我从一入行就追踪到现在，前个星期仍看到牠生龙活虎，转眼却发现牠的尸体，很难过和意外。」

所受伤害不易被看见

从2003年平均每天看到188条，到去年一度跌至32条，今年回升至52条。有人质疑，海豚在中港水域不断穿梭，数目减少只是迁居所致，但这些年来他们对比珠三角海域的照片和数据，肯定那些消失了的海豚，应该是不存在于世界上了。

海豚死后很多都会沉落海床，死因难以探究。他们也经常碰上受伤的海豚，有些是被废弃渔网缠住，无法摆脱，渔网愈扯愈紧，陷入皮肉，受伤发炎，有些被船叶割伤，皮肉被割开，背鳍也被扯掉。

访问当天，一辆快艇以违法的高速横越大屿山西南海岸公园，差点撞上正上水呼吸的海豚。他表示，渔护署资源不足，也难以经常巡逻执法，因此海豚受伤很常见。「我相信这只是少数能看见的伤害，有更多的是被高速船直接撞倒，时速几十海里，一撞就必死无疑，四分五裂沉落海底，尸体也看不到。」

另一个看不见的伤害是，水质严重污染让海豚免疫力变差，容易死亡，尤其反映在海豚幼儿夭折率上。海豚一生平均生两至三胎，出生率已经低，而海豚妈妈因为吃了很多受污染的鱼类，身体累积不少毒素，储存在脂肪，其脂肪含量约50%的母乳因此变成毒药，尤其牠们哺乳期长达20个月，最后看著孩子不明不白死去。10多年前，海豚幼儿比例占全部海豚9%，如今只有约2%，情况愈来愈差。

本地工程频繁，栖息地被消灭后，海豚生存环境愈来愈严峻。Vincent指出，海豚是很坚强的生物，有时伤口深至见骨，牠们竟会奇迹地在没有治疗下自行愈合。但不断填海打桩、船只高速穿梭，家园面积不断被侵蚀，再顽强的海豚也无法生存下去。「大家都赞扬海豚懂得自行适应迁徙，但牠们其实已避无可避，因为牠们只能在近岸、水浅的咸淡水交界生存，不能去更深的海洋生活。」

而政府每每等到工程完结后，为了补偿才在附近成立海岸公园，但生态不是说恢复就能恢复，他记得，如今港珠澳大桥出入境口岸的人工岛所在，从前总有成群海豚出没，「每次出海总是很期望，今天不知能看到几多条？常见的那些老友会否出现？」

大桥5年前开始兴建后，大屿山东北面海域连续多年海豚绝迹，每次到相关海面寻找，他都不抱寄望，「心情有很大落差」。大桥落成后，机场三跑工程马上启动，规模大几倍，制造更多污染与噪音，海豚怎会想回归？「他们的确满足了环境保护条例，但是否在适当的时间和地点？就算成立了海岸公园，也没有海豚去，其实没意义。」

海豚不断被压榨生存空间，却只能被动适应，命运和港人一样。在这个发展先行的城市，海豚生命不被重视，人的生命同受压迫。Vincent常说「海豚和人都是命运的共同体」，牠们和人一样吃鱼，鱼有毒，人类也不能置身事外。而高等的海洋生物，往往是海洋生态环境指标，数字下降反映环境不断变差，人类也受影响。

Vincent强调，自己并非完全反对发展，只是希望能做好平衡。「尤其是海豚生存环境如此差，是否可以停一停，先让牠们休养生息，以及避开最敏感的地带？」他认为，港人对白海豚的保育意识愈来愈强，早前他们呼吁民间在环评公众谘询中发信停止三跑，收到超过2万封意见书透过他们代为提交，可惜最后还是无法阻挡，「也很遗憾」。

他坦言，在香港做保育的困境往往是：就算做的工作如何成功，民间反对发展的声音如何巨大，研究如何完备，最后也无法改变什么，因此对未来并不乐观，「可见的将来，数字都不会回升到10年前的水平。」

这些年来，他们聘请过不少很有热诚、刚大学毕业的员工，做一阵子后他们都会问：「香港做保育是否只能如此？好像没什么前景或成绩，无力感很重。」他会老实答：「是的，但难道什么也不做？」气馁难免，他总会勉励自己：「气馁完就继续做应该做的事，做得几多得几多。」

撰文：张绮霞

ellacheung@hkej.com

#张绮霞 #城市定格 #访谈录 - 本地鲸豚研究者做海豚保育逾10年  何宗信：有时候都几气馁 

文章编号: 89b2850a8d0af9697e329448edaeadd9
-----------------------------------------------------------------------------

44. 信报财经新闻 -  (WWF警告：可能发生地区性灭绝) 2020-08-17 城市定格 C03  张绮霞

-----------------------------------------------------------------------------

世界自然基金会（WWF）香港分会海洋保育主任吴嘉怡（Doris）主要负责中华白海豚和江豚的保育，他们最近针对珠三角中华白海豚数字大幅下降，发起「中华白海豚紧急保育行动」，Doris指出，多年来白海豚保育缺乏地区性合作，而且过去8年珠三角一带水域的白海豚数目大减500条，下跌速度加剧，如今只剩下约2000条，「听上去很多，其实已经是可以恢复种群数目的最低界线。如果不做任何事，很可能会发生地区性的灭绝。」

根据渔护署最新数据，去年的海豚数目是近5年来首次回升，但Doris说不容乐观，数字回升可能只代表珠三角有不少工程，令区内部分海豚避走香港，族群的整体数目其实没恢复。香港现正准备进行各种基建，海豚生存环境更严峻，如今可说是拯救白海豚最后机会。「现在做保育的话，还未算太迟。」

政府如今正积极筹备「明日大屿」填海、石鼓洲兴建焚化炉等，虽然声称不是海豚出没地点而没有影响，但Doris指出，污染物会随水漂流，而填海会影响鱼的生态，间接也会影响白海豚。他们曾做过海底噪音调查，发现填海的声音影响的范围比想像中大，这一点却没有被环评考虑。「海豚出没的水域海水混浊，主要靠声音去沟通和觅食，工程和繁忙的航运都会制造很大噪音，干扰牠们。」

他们从2005年开始推动海豚保育，批评政府多年来都是先破坏后保育，成效不彰。因此更应在破坏前做好整体计划，他们倡议政府应作全盘的海洋空间规划，先找出生态价值较高的地方加以保护，才发展其他地区，将龙鼓洲、南大屿山及西大屿山等海豚恒常出没的核心区域划为海豚保育管理区，限制发展、非法捕鱼、船速、船的数目、保护区附近工程等。「不能只是象征式划定区域，还要有长期监察和管理。如果水质污染不在保护区内发生，也要有方案去处理，因此跨地域合作很重要。」

#张绮霞 #城市定格 #访谈录 - WWF警告：可能发生地区性灭绝 

文章编号: 40322ca0c72e0784baa2965abd6ef87a
-----------------------------------------------------------------------------

45. 东方日报 -  (澳门竹湾中华白海豚尸已火化) 2020-08-17 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】澳门市政署昨早于竹湾海滩发现的海豚尸体，经鉴定为中华白海豚。经初步测量后，市政署鉴定有关的海豚尸体属雄性成年中华白海豚，体长二点四五米，被发现时，体表皮肤部分脱落，尸体开始发胀，未见外伤。

市政署人员鉴定检获的的海豚尸体。

市政署估计，中华白海豚搁浅前已死亡，随海水漂流至沿岸，由于尸体已开始腐烂，市政署基于卫生考虑，将尸体火化处理。

文章编号: c61c49983a634db08c57f550f95f29f0
-----------------------------------------------------------------------------

46. 大公报 -  (大澳小记) 2020-08-13 大公园 B10  厉放

-----------------------------------------------------------------------------

大澳，香港的西陲，位于大屿山西部的大澳岛上，曾被视为万山群岛的一部分，处于珠江出海口以东，与澳门相隔于辽阔的伶仃洋。伶仃洋曾是一个理想渔场，大澳是岛上最早被开发的渔村。政府近年开发大屿山，从港岛东一路换乘公共交通，便可抵达。虽然路途顺畅，却还是有种「长路漫漫」之感，眼前景象更是不同于平日所见。

  一条向西、北岔开之水道，将大澳渔村置于分岔口上，村民居于河道两岸。以绳缆运作「横水渡」（又称「绳桥」）渡河，一「渡」超过八十六年，最终被横跨在小河道上的吊桥取代。

  棚屋，大澳之标志，是十八至十九世纪渔民的智慧结晶。棚屋区由桥和水上木板走廊连接，形成了纵横交错的水上人家。上世纪八十年代以前，大澳共有十个棚屋区，涨潮之时，渔船停靠在棚屋旁，每户棚屋都是一个码头，一个补给维修之地，故有「东方威尼斯」之美称。连绵的棚屋，在遭遇了多次火灾、风灾后，已损坏大半。政府也曾多次有意清除，唯屡遭居民和舆论反对，最终在二○○二年决定保留棚屋、盐田。一些不愿放弃原住所的村民，又在原地重建了棚屋。因此，大澳渔村依旧保存著往日之风貌，成为香港现存最著名的渔村景观。

  石仔埗码头，游客在此排队上船。坐上由渔船改造成的客船，渔民变身导游，驾船去看港珠澳大桥和中华白海豚（取决运气）。船开始颠簸，眼前之景象没有了焦距。脑海中之大澳犹如这只小船，在时代变迁中载沉载浮。二十世纪五十年代初期，大澳渔业鼎盛，有多达五百多艘大小渔船。但随著附近海域渔产量下滑，到五十年代末，整体渔业开始式微。一九八○年代，渔船数目只占全港的百分之三。渔民无鱼可捕，只好自谋出路。如今，凭借大澳之天然美景和独特民俗文化，开展旅游可否成为村民之新出路？

  海上兜转片刻，还未尽兴， 「客船」驶进棚屋林立的水道，仰望水上人家。如今的棚屋不少已是客栈和餐厅， 「过路的看风景，居家的卖凉茶」。闲适的游客，一杯在手，从敞开的窗口坐望水面游动的万般风情。

  人站在蓝色吊桥上看风景，亦是他人镜头中的一景。居港多年，上班地点虽然有变，不过均在以中环为坐标前后一个港铁站，从家居到返工，均是搭港铁，进大厦，说得过分点整日可以脚不沾（土）地，满目景观亦多是港岛之耸立高楼、辉煌灯火，似乎这就是东方明珠之「名片」。但其实，璀璨的维多利亚港也曾经漂浮著鱼虾海腥的气息，也曾是相当喧嚣热闹的大渔港，那时香港水域的渔船数超过一万艘。今天，该到哪里去追思繁华香港之往昔，见证沧海桑田之变迁？那就来大澳吧。

  下了桥，走进狭窄的巷道，一间间售卖海味的店铺扑面而来，空气中弥漫著咸鱼、虾酱之气味。大澳约有一百多间店铺，门口挂满鱼乾和花胶，摊位上摆放虾酱、虾皮，这些是游客们必买的大澳特产。让我惊讶的是一路走来，沐浴一身腥咸海味，竟然没有苍蝇、蚊虫跟随和骚扰，这么乾净的街市如何做到？回来后专门请教行家，秘诀倒是没有，无非「多做清洁卫生，少垃圾，少腐烂之物，也会喷射药水」。观其效果，令人叹，让人赞。

  此行目的地是岛之最西端，中途遇见大片红树林，原来又是一段历史的余音。大澳曾有一片盐田，渔村之盐业发展由十八世纪中叶至晚期日趋成熟，村民利用海边浅滩地势，建造护盐围晒盐。和大澳曾经发达之渔业一样，制盐业在一九六○年代开始日渐衰败，很多盐田转变为养鱼塘、农田或用于兴建房屋，甚至被弃置。废弃的盐田成为泥滩，退潮时可见弹涂鱼和招潮蟹，更有片片生长的红树林，如今已是大澳另一道风景线。

  沿著这道风景线继续走下去，一幢耀眼的欧式白色建筑物，巍立于宁静的高地上， 「旧大澳警署」到了。这座建于一九○二年的建筑，本来是为打击临近海域的海盗而建，亦是香港其中一个最早期建设的离岛警署。一九八八年列为三级历史建筑，二○○九年十二月十八日改列二级历史建筑。同年，在政府「活化历史建筑伙伴计划」下，被活化成为现在的「大澳文物酒店」，二○一二年三月启用。二○一三年获颁联合国教科文组织亚太区文物古迹保护奖优异项目奖。

  变身为酒店的旧警署，保留了大炮、探射灯、看守塔、储物室及泥封已久的地堡等特色，为这个古朴的小渔村涂抹了一重历史的真实感。客房九间，一室难求，但对游客打卡到此一「餐」却是开放。于是，一行人在中西合璧、无敌海景的餐厅享用了大澳特色的晚餐。大澳之魅力一丝一缕漂浮在空气中。

  夜了，岛上归于平静，只有海水拍打岸石的哗哗声。一行人匆匆赶往村口的巴士站，一只黄猫傲然地横卧路间。同伴大喜，手机对著岛上「网红」一阵狂拍。定睛细看，哪是一只，一家小店前，少说也有十只夜猫目空一切，顾盼流连。想来也是，哪里还有比此地更宜居的猫舍，终日美食，色香味俱全。更重要的是牠们明白，游客只会大惊小怪，打卡拍照，是要走的，唯有牠们与岛上村民相依为伴，是真正的老友记，当个网红那是理所当然。

  大澳，也许有一天，会成为香港最后的渔村，一段历史的胶片。但是，她让我看到「国际大都市」与「小渔村」并存，不仅无损前者之光芒，更为她增添了一抹夕阳般的温柔与浪漫，色彩互补，相得益彰。仅凭此，她都是香港故事的一个篇章。

  ####

  ▼旧大澳警署二○一二年活化成为大澳文物酒店资料图片

  

文章编号: ba47eb88fe476ea09cb078d135baad46
-----------------------------------------------------------------------------

47. 星岛日报 -  (机管局海洋基金 斥1120万资助研究) 2020-08-11 每日杂志 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场第三跑道正在兴建中，机管局为保育海洋生态，斥资四亿元设立改善海洋生态基金及渔业提升基金。机管局昨宣布，于今年七月一日至明年六月三十日的十二个月期间，将为十个项目合共提供约一千一百二十万元资助。获资助项目由大学、研究机构及渔业团体等管理及进行，其中四个多年度项目获得第二期资助。

　　改善海洋生态基金资助五个项目合共约三百九十万元，项目中包括有关红树林、香港水域的鲸豚、船只对香港水域的中华白海豚及江豚造成的威胁，以及水底噪音对中华白海豚影响的研究。渔业提升基金则向提升渔业工作环境安全及可持续发展水产养殖等五个项目提供共约七百四十万元资助。其中一个获改善海洋生态基金资助的项目是世界自然（香港）基金会，根据水底声音对珠江口中华白海豚群体的影响的研究结果，制作纪录片《声之海》作公开放映，并用作公众教育以提升公众对鲸豚保育的关注。

文章编号: d6f3e52c6bf3f7881ae298752879a971
-----------------------------------------------------------------------------

48. 明报 -  (生态影片摄影师黄遂心用镜头诉说动人生态故事) 2020-08-11 副刊 C09  朱一心

-----------------------------------------------------------------------------

曾听过长者这样说，人老了，发觉人生的伤痛已不在自身，而在于世界的苦难；黄遂心只有23 岁，却也说，人生难过难忘的事，不是自己的事，而是生活在城市边缘的猫头鹰 BB 故事。今年1 月她在拍摄时发现住在水塘岩壁上的褐渔鸮（猫头鹰品种）夫妻有了BB，但大批拍友在壁下开著电筒射著眼仔睩睩的BB，令牠垂头不敢吃。她痛心地说：「这是生命啊！」黄遂心是生态影片摄影师及制作人，为香港带来100% 港产生态纪录片，现正为港台拍摄第二辑《大自然大不同》。

为什么介绍黄遂心（Daphne）出场时，说是生态影片摄影师，而不乾脆写纪录片摄影师？这天虽然隔著口罩见面，她却清清楚楚地介绍：「 我觉得我做的不应该叫纪录片，我在英国读书时，认为这是biologic true 的故事，是你镜头下观察发生的生态事件。」前年她在英国大学毕业，主修海洋与自然生态摄影，本来留在英国工作，去年获港台邀请，回港拍摄本地生态纪录片。

获邀回港拍片 推广生态教育

回到香港，才短短1 年多，这个90 后已开展了很多事情，除参与港台生态纪录片《大自然大不同》第一辑及第二辑拍摄外，还与两个志同道合的生态摄影人组成制作公司，接洽拍摄工作，又同时与本地热爱生态的朋友及专家组成WildLife Avengers，推动香港生态教育，刚刚新鲜出炉的香港首张两栖类动物图鉴海报，就是他们的代表作。

背20公斤器材 拍摄靠耐性

拍摄生态影片最磨人的是捱饿、捱热、捱冻，还是背著20 公斤的器材上山下海？「我通常会带一支长镜，会较重，也会带微距镜头，因为拍动物很难接近牠们，所以要长镜头，但你去拍生物时，同时会遇见一些昆虫，我也很想拍牠们，所以两种镜头我都会带。我的脚架也比较重型。」加上摄录机、水壶面包雨衣等，动辄都负重20 公斤吧，Daphne 却说拍摄最考验人的是「耐性和恒心」，例如一次她到沙坪拍摄马蹄蟹（鲎）的经历。

鲎这种古老的生物其实不是蟹，而是海洋螯肢动物，外表像架古怪铁甲扁车，其实是蜘蛛和蝎子的近亲。香港的马蹄蟹有两种，分别为中国鲎和圆尾鲎，牠们幼年时生活在泥滩和沙坪，稍大就会回到海洋生活，享寿约20 年。沙坪是指海浪冲刷程度介乎最大浪的沙滩至小浪的泥滩之间，由粗沙及幼沙组成的生境，但因为污染和发展以及掘蚬潮流等因素，香港的马蹄蟹近年数量大幅下跌，曾录得跌逾九成至不足1 万只……Daphne 那次在沙坪上找了大半天都没发现一只，正犹豫是退是守，结果是：「都日落了，我正想放弃时，一只年幼马蹄蟹就在沙坪上出现。」她说，拍摄生态就是要有海量的耐性。

为了记录马蹄蟹独特的面貌，Daphne 采用了特别的微距镜头，是Laowa 24mm 特种微距镜头，前端防水，让她可以拍出广角又微距的镜头。而她开始拍摄影片，是因为逐渐感到硬照不能满足她想讲的生态故事。「我的心愿，是希望以详细的影片，由相关的人讲述生物面对的生态和危机，令人了解为什么生物会这样生活。」去年她以《白海豚失乐园 Breathing Room》 获第52 届「美国侯斯顿国际电影节」Oceanography / Marine Biology 纪录片金奖。「生态影片能提醒香港人，香港一边以白海豚为本地标志，但另一边厢（大型发展项目）则争夺牠们生活的空间，现时白海豚数目已大幅下降。」

父送相机成契机 走上生态之路

在中五那年，父亲送给Daphne 一部单镜反光相机，成为她人生蜕变的关口。「我是独女，父母很喜欢大自然，常带我去行山，我们又爱看BBC 生态纪录片，但小时候的我其实不喜欢行山，怕蚊，又怕飞虫。」相机怎样改变她呢？这点她也没法说清楚，就好像昆虫蜕变，一夜间就长了翅飞出去，成为爱上生态摄影的美少女。「有了相机后，我开始热爱拍摄，初开始拍什么？街上有趣的景象、人们的样子……」后来这个相机不能满足她了，她转用摄录机，这样才能让她完整记载事件和生态，她大学念什么科的方向也立时清晰起来，结果到英国的大学念Marine & Natural History Photography。

或许刚获知DSE 成绩的中学生，会觉得Daphne很幸运，没有不知念边科的迷惘，大学一出来工作就走回生态这行。Daphne 分享道：「主动很重要，可以建立connection，也要善用自己的优点。我念大学时去了一位讲师的制作公司做了3 星期，毕业后再去他的公司做research，因为我识中文，这公司有很多中国和亚洲的生态纪录片，我又去 WildScreen Festival （野望国际自然影展）当义工，认识了很多这行业的人。」她也是因为回港后参加夜行生态活动，认识了热爱生态摄影的James（后成为她的男朋友），再和另一香港生态摄影师冯汉城组成铁三角，一起创业开设制作公司。

回到香港，她说是逼著成长，因为影片的分镜是她写，摄影师是她，剪接也是她，生态行为资料搜集当然也是她。例如有次拍摄雕鸮（最大型的猫头鹰，很罕见），她和James 先在附近扎营，做资料搜集记录牠们的行为，之后再回去扎营以红外线摄影。拆营回家后的剪接，每个镜头多少秒，都是自己一手一脚做，她就是喜欢这份拼搏的感觉：「在英国工作的时候我是做research，都是文件工作多，比较闷，接到港台邀我拍摄香港生态片，我当然很兴奋回来。」

不齿「大师」所为 拍照罔顾动物生命

回到香港后，她也有愤怒的时刻。「现在摄影器材先进，有些人很易就当自己是『大师』，但有些大师只顾post 靓相而罔顾物种的生命，例如今年1 月遇上褐渔鸮家庭时，令我很生气也很难过。」那时她和James 经过水塘，发现岩壁上有一对褐渔鸮生了BB， 他们没打扰就离开了，但很快在网上群组发现有「大师」打灯拍摄BB 的照片：「我们立即夜间回去看看BB 情况，发现现场最少有30、40 个拍友聚集，很多人拿著电筒照著BB 观看，这种行为真是太痴线，BB 是一条生命啊！」那晚 Daphne 看到褐渔鸮妈妈因惊恐没飞入洞隙喂BB。

她和男友夜行后回家，在「大师」的post 看到围在壁下拍摄的人更多，隔了数天再看相片，更发现 BB 垂了头，担心牠会死。「实在很生气，BB 又未学飞，不懂离开那里不受光打扰。」这悲剧后来得以扭转，是渔护署派人在壁下围了板，以防大家走得太近骚扰BB，但却无法阻止「大师」通宵拍照，结果最后要渔护署派职员通宵留守阻止大家用电筒照射观察或拍照。「幸好BB 后来识飞，离巢了！」

她就是这样发现香港这个城市有著可恶的「大师」，但也发现这城市可贵的一面：「香港的生物多样性，是超乎想像的。虽然在地球上我们只是一点，但比起很多城市，我们的生物很丰富，好像英国只有很少两栖动物，但我们就有20 多种……」其他如蝴蝶、蜻蜒、鸟类和昆虫，更是多得令人吃惊。这个城市虽然袖珍，山山水水间却隐藏著珍贵的生态故事。

后记

在港拍生态 胜在够方便

记者有次和摄记一起去南丫岛，采访养蜂的年轻人，摄记因为要站在同一位置拍摄蜂巢，减少对小蜜蜂带来的惊吓，完成拍摄后，乍见穿短裤的摄记两条小腿都排满蚊叮红块，记者贪玩，就去数一数，哗，竟有20 多口。

今次访问Daphne， 才知拍摄时被蚊叮20口，真是小事一桩。她说：「我试过有次拍摄被蚊叮过60 口！」小时候很怕蚊虫烦扰的 Daphne，现在接受这是大自然的一部分，在蚊多的拍摄地点，她说会穿长袖衫裤，在少蚊的地方，则会用环保蚊怕水。

外国拍摄动辄坐6小时车

亚洲天气湿热多蚊虫，确是烦扰；跟欧洲天气乾爽清凉相比，在香港拍摄生态影片是否较辛苦？ Daphne 说：「不会啊！香港很多地方都是坐个多小时车，再走路就可去到。但在外国，你经常要坐5、6 个小时车，到达后在当地住下10 天8 天才可拍摄，但香港每日可以往返，每日可以回家冲个凉吃饭，甚至晚上去见朋友，舒服和方便很多！」

给香港的话

「我们害怕大自然生物，往往源于无知，牠们在生态系统扮演重要角色，希望大家抱著尊重的心态欣赏大自然。」

黄遂心（Daphne）

90 后，生态影片摄影师及制作人，今年与两名朋友一起创业组成生态影片制作公司Frigatefilms。2018 年毕业于英国法尔茅斯大学Marine & Natural History Photography 学系，2017 年以Let it Bee: Keeper of British Black Bees 养蜂纪录片入围奥地利因斯布鲁克国际自然电影节「最佳年青导演组别」。之后凭《白海豚失乐园Breathing Room》在2018 年再次入围该电影节和2019 年美国Jackson Wild Media Awards 外语评审团特别奖， 并获得2019 年第52 届美国侯斯顿国际电影节Oceanography / Marine Biology 纪录片金奖。曾为港台生态纪录片《大自然大不同》拍摄第一辑第一及第三集，现正拍摄第二辑。

####

发现玖拾壹香港

细小锯艳蛛

骤眼看以为这是蟹吧！其实这是Daphne 拍摄的锯艳蛛（Epocilla calcarata），是一种跳蛛，在地面及树叶间跳跃，但牠们身形很细小。Daphne 说：「牠在移动视网膜来看周围的环境，当眼睛变成深色时，代表牠正在盯著你看啊！」

无毒翠青蛇

 Daphne 镜头下拍摄的翠青蛇，无毒，以蚯蚓及昆虫幼虫为主食，且爱白天活动夜间睡觉。Daphne 特别提起：「香港的蛇类经常被大众传媒妖魔化，令牠们经常被蓄意杀害。」

拍档铁三角

 Daphne 去年初才回香港，虽是短短1 年多，她已在香港做了很多意想不到的事情。她有次看夜间香港生态时认识了男友James（中），二人和香港生态影片摄影师冯汉城（右）组成铁三角，成立制作公司。

文章编号: b1b94ddb2d3d39a66342db6238300a3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 游戏周刊 -  (PS4《机动战士高达 激战任务2》二周年大感谢祭举办中！) 2020-07-31 GAME EXPRESS情报网络 P004-005   

-----------------------------------------------------------------------------

软=软件，硬=硬件，业=业界，活=活动，载=下载

  BANDAI NAMCO于PS4推出的线上专用游戏《机动战士高达激战任务(BATTLE OPERATION)2》（以下，激战任务2），自2018年7月26日开始营运将满2周年，为此纪念，将举办抽选配给每周10连免费、蒙华登入奖励、ZZ高达参战等，满载一系列活动的2周年大感谢祭。

  活动内容简介

  这次2周年大感谢祭活动会由即日起至2020 年8月27日（周四）13：59<JST>为止，以下是各种丰富活动内容：

  活动1 :每周10连免费1次！追加保证抽中★★★机体1架！

  以往抽选配给中登场过的MS&武装都有机会获得的抽选配给，每周10连免费1次！（10连×5周=总计最多50连）追加保证抽中★★★MS1 架！（1架×5周=总计最多可获得★★★MS 5架）

  ■活动期间

  第1周：即日起至2020年7月30日（周四）13:59<JST>[预定]第2周：2020年7月30日（周四）14:00<JST>至2020年8月6日（周四）13:59<JST>[预定]第3周：2020年8月6日（周四）14:00<JST>至2020年8月13日（周四）13:59<JST>[预定]第4周：2020年8月13日（周四）14:00<JST>至2020年8月20日（周四）13:59<JST>[预定]第5周：2020年8月20日（周四）14:00<JST>至2020年8月27日（周四）13:59<JST>[预定]

  活动2：每周豪华登入奖励！

  活动期间内，登入激战任务2，连续5周可获得代币及MS等豪华纪念货柜！活动期间内，欢迎登入游戏，请至报酬窗口领取2周年纪念货柜。（※领取期间为60天。※2周年纪念箱，2周年大感谢祭活动期间内，皆可领取）

  软NS全 真·女神转生V 确认明年全球同步发售

  早在任天堂正式发表NS的同时，亦公开了众多对应游戏，其中包括ATLUS的著名RPG系列最新作《真·女神转生V》。不过当时仅公开一段非游玩映像，而往后亦两年亦没有什么新情报公开。不过本周任天堂透过其线上节目「NINTENDO DIRCET MINI」确认，该系列最新作已决定在明年推出，而且是全球同步发行。于新公开的宣传片中，可见舞台依然是日本，主角是外观有点女性化的男高校生。

  活动3：ZZ高达参战！公开新主视觉图！

  来自「机动战士高达ZZ」系列，ZZ高达参战！！同时公开新主视觉图。

  活动4：期间限定任务等丰富活动内容！

  A)期间限定任务

  由即日起至2020年8月27日（周四）13：59<JST>期间内达成限定任务，即可获得「卡萨C」等的特别报酬。（※与当日任务不同，并不需要在1天内全部达成。只要是在期间内，达成状况会延续至隔天。）

  B)军团等级提昇报酬

  由即日起至2020年8月27日（周四）13：59<JST>期间内，军团等级提昇时的等级提昇报酬增加成5倍。趁这个机会寻找战友吧！（※若要领取报酬，军团等级提昇时需要已隶属于该军团。

  C)新兵&回归兵欢迎活动

  由即日起至2020年8月27日（周四）13：59<JST>，第一次开始游玩「激战任务2」后14天以内的新兵或45天以上未登入「激战任务2」的回归兵，基本报酬(DP、EXP、CP)提昇为5倍。不仅如此，若与DAILY BONUS一同合计，基本报酬最多将可获得10倍。

  他便是今集的主角

  现时有关游戏内容所知仍然不多

  软MULTI日 真·女神转生III宣布高清移植

  除了《真·女神转生V》之外，被誉为系列最高杰作的《真·女神转生III NOCTURNE》，亦宣布高清移植至PS4和NS，两者均预定在10月29日发售。原版是在2003年于PS2 推出。高清版「HD REMASTER」除了提升映像质素外，过场画面会追加人声配音，并且追加最高难易度「HARD」，以及日后透过免费DLC提供的低难易度「MERCIFUL」，让新手也能乐在其中。此外还宣布会有限定版「现实魔界化BOX」，内容包括厚106页的世界观解说、插图、情报书籍「月刊 妖 特别最终号」：两枚一套音轨CD、香炉灯，以及特制包装盒。

  相隔了十七年

  限定版内容

  高清化的画面相当不俗

  软MULTI本 莱莎的炼金工房2正式发表

  上期曾报导过有人发现KT GAMES 在澳洲登记了《ATELIER RYZA 2：LOST LEGENDS & THE SECRET FAIRY》的商标。随著早前任天堂的线上节目NINTENDO DIRECT MINI，正式宣布厂方正在开发《莱莎的炼金工房》续篇，官方中文名为《莱莎的炼金工房2～失落传说与秘密妖精～》，今集设定在前作的三年后，对应平台除了NS，也有PS4和PC份。与此同时，官方还举办感恩回馈特惠及「#欢迎来到莱莎炼金工房」活动。

  首先为感谢玩家支持，现推出《莱莎的炼金工房》的数位下载版以及数位豪华版39%优惠，以及季票8折的感恩回馈特惠。还有已确认续篇将提供与第一集存档连动特典。

  此外，官方社群帐号也同步举办「#欢迎来到莱莎炼金工房」活动，欢迎玩家投稿《莱莎的炼金工房 ～常闇女王与秘密藏身处～》的游玩心得，写下您心中「莱莎」的魅力之处，同时也将从参与投稿的玩家中，抽选出幸运玩家给予精美周边，详细活动内容敬请参考特设页面。

  系列首次以相同主角推出续篇

  现在购买数码版有折扣优惠

  软ETC本 真·三国无双新作即将发表？

  由KT GAMES旗下工作室w-FORCE 所开发的《真·三国无双》系列，其首款作品是在2000年8月3日于PS2平台发售，换言之遗有不足十天便是系列诞生二十周年。最近官方举办了一个名为「《真·三国无双》系列问卷调查活动」。为了纪念该系列作20周年，由7 月17日至7月26日期间进行间卷调查活动，主要是针对有玩过本系列作的玩家作为此次调查对象。问卷调查请于特设的问卷调查网页填写，而针对填写问卷的玩家，将给予智慧型手机及PC可使用的「真·三国无双」20周年纪念特制桌布，详情请参考下述的问卷调查概要。而随著问卷的推出，亦意味厂方很大机会发表这款20周年纪念作品，毕竟《真·三国无双8》已是2018年的作品。

  ◆问卷调查网页：

  https://www.gamecity.ne.jp/form/smusou20th_tw 

  看来系列最新作即将发表

  软MULTI日 FATE/EXTRA宣布开发重制版

  受欢迎程度历久不衰的《FATE╱～》系列，原来不经不觉已经诞生10个年头，本周更特别举行十周年发布活动。其中家用游戏方面，便宣布正在开发《FATE/EXTRA RECORD》。那其实是MARVELOUS于十年前在PSP推出过的对战型迷宫RPG游戏《FATE/EXTRA》重制版，原作是在2010年7月22日推出，发表当天正好是十周年。今次重制版最大特点就是改用UNREAL ENGINE开发，当然映像依然是以多边形动画风格呈现，而战斗系统亦作出大幅度改变。目前尚未公布对应平台，不过以现行机种来说，相信离不开PS4和NS。

  除了《FATE/EXTRA RECORD》，厂方又宣布与BANDAI NAMCO合作，推出以《FATE/EXTELLA》为主题的「他妈哥池」。不过它可能并非独立发售，而是附属于该游戏十周年记念商品《FATE/EXTELLA CELEBRATION BOX》的其中一项物品，玩家能育成超过30种角色。

  战斗系统作出大幅改动

  未知他妈哥池是否也会作一般公开发售

  业PS4美 对马战鬼开发商未曾发表作品示范映像曝光

  上周SIE推出可能是该公司在PS4平台上最后的大作《GHOST OF TSUSHIMA》，推出后叫好叫座。而本周网上突然释出一段名叫《PROPHECY》的游戏映像，除了有过场，还有实际游玩过程。据知这其实是《GOT》开发商SUCKER PUNCH从未对外发表的PS4作品。于此段长达11分多钟的映像可见，游戏以架空工业年代为背景，玩法有点类似UBISOFT的《刺客教条》，结合潜入、暗杀、打斗等元素。从影片的表现来看，本作品的开发年期应该较《对马战鬼》更早，并且可能已经胎死腹中，原因也许是太像《刺客》系列。（大家可于今期「本周金CODE」内找到连结）

  大家无缘玩到这款游戏

  软MULTI全 足球小将新秀崛起线上模式公开

  BANDAI NAMCO将于8月27日在PS4、NS 及PC推出，改编自著名足球动漫的《足球小将（队长小翼）新秀崛起》，本周确认游戏收录线上模式。以前曾报导过于「NEW HERO」模式容许玩家制作代表自己的球员，而除了该模式外，这名球员其实还能够在线上模式使用，组成自己的梦幻队伍，与其他玩家加入线上联赛。当然，线上模式亦有传统的1对1以及2对2的对战，并可让玩家选择自订或既有队伍出战。此外亦公布本作有季票，未来会追加9名下载球员，以及特殊制服套装。

  现今游戏有线上模式很常见

  软MULTI全 人中之龙7确认也有PS5版本

  两个月前微软于INSIDE XBOX发放首轮将于XBSX推出的作品，当中包括SEGA已于PS4推出的RPG《人中之龙7》(美版名为《YAKUZA LIKE A DRAGON》)，并同时公布本作也有XB1版，反而未有提及PS5，令到不少玩家纳闷。不过本周厂方在公布本作PS4和XB1美版将于11月发售的消息，终于确认本作也会在PS5平台推出，而已经拥有PS4版本的用户，看来也享有免费升级的服务。

  又怎会缺少PS5呢？

  硬XBSX全 XBSX推出首日已对应所有XB1作品

  次世代平台将于今年内发售看来已是板上钉钉，当中微软的XBSX除了打出最强大性能这张牌，还强调能够兼容历代XB游戏。最近XBOX的负责人PHIL SPENCER，便在其官方网站XBOX WIRE内宣布，在XBSX发售当天，该主机已能够向下兼容KINECT专用以外的全部XB1游戏，换言之从未玩过XB系列的人，一下子会有过千款游戏可供选择。

  硬ETC日 电车GO推出独立游戏机

  不知大家可记得TAITO曾推出过以驾驶日本火车为主题的游戏《电车GO！》系列？该系列首款作品于1997年诞生，不经不觉已廿三年。本周官方宣布将于今年12月10日推出其独立的游戏机《电车GO！PLUG & PLAY》。其外观就是一台电车控制器，只要接上别卖的USB线取电，再借著HDMI连接电视便可游玩。游戏是以2004年在PS2发售的《电车GO！ FINAL》高清化移植并对应阔萤幕显示，备有驾驶和车长两个模式。本作品售价16280日圆。

  接上电源和电视便可游玩

  情报超短波

  ●由MARVELOUS在PS4和NS推出的和风动作RPG《天穗之咲稻姬》，己定于11月12日发售，本作除了动作战斗，也有类似《牧场物语》般要耕田的系统，而游戏亦确认会有行货中文版。

  ●发售中的《哆啦A梦 大雄的牧场物语》，将于7月30日推出免费更新，除了追加新的道具、置物、家具和鱼类，还育新宠物白海豚。

  

文章编号: b993a7fe4700c336963d853ff2f1472
-----------------------------------------------------------------------------

50. 明报 -  (老旧观念阻碍台湾生态保育) 2020-07-27 世纪 C06  何明修

-----------------------------------------------------------------------------

7 月中旬，台中市议会终于通过石虎保育条例，在未来，面积达1 公顷或长达超过1 公里的公共工程，若位于生态敏感区，得谘询保育专业人士，并且采取友善工法。石虎是小型的猫科动物，过去在全台湾低海拔山地都有其踪迹，如今数量仅存四五百只，主要是分布于苗栗、台中、南投的浅山地带。石虎警觉性高，如果被人类发现，往往原地静止不动，农民认为牠们像是石头一样，因此得名。

文 何明修台湾大学社会学系教授

石虎的保育问题近年获得相当重视。在2014 年太阳花运动落幕没有多久，苗栗县三义乡外环一项道路工程引发了重大争议，环保人士担心开发案将破坏石虎的栖息地，但是地方民众却希望当地交通壅塞获得纾缓。僵持几年之后，苗栗县终于在去年通过地方保育条例，三义外环道路的工程也在今年正式取消。

石虎的保育之路

石虎外形与家猫十分相近，非常可爱，晚近以来一些「路杀」事件经常上电视新闻引发议论，网路媒体声量甚至高过凶杀刑事案件。去年，交通部为了推动境内旅游，在集集线铁路推出石虎彩绘列车，没有想到引发承包商盗用俄罗斯设计师的创造之情事。结果该俄罗斯插画家不但不以为意，反而愿意无偿为台湾石虎设计新的造型，后来政府邀请她来参与彩绘列车的启动仪式，代言台湾的观光。再后来，也有计程车业者乘势推出了「守护石虎」的专车，宣称民众可不用去南投搭火车，就可以在台北街头看到美丽的石虎图像。

石虎迅速晋升为台湾明星级的保育类物种，取得与台湾黑熊、蓝腹鹇、梅花鹿、白海豚一样的地位。许多小学生都知道石虎，因为学校老师都会提到。自然作家刘克襄的〈石虎是我们的龙猫〉也被收录于国中中文课本，因此，很多初中生都知道石虎「帮我们为浅山镶嵌了一颗璀璨的宝石」。然而，年轻一辈的台湾人可以透过教育来培养生态维护的观念，但是一些年长者的想法就明显跟不上时代。

苗栗县与台中市议会在审议保育条例时，都出现了一波三折，甚至是一些离谱的议员发言。一位苗栗县议员要求县政府不要理会环保团体的要求，宣称：「石虎太多才会被撞死！」从林佳龙时代，台中市政府就提出了保育条例，但是被议会阻挡了两次。在今年7 月通过前夕，仍是有市议员坚决反对，有人表示「我在台中土生土长四五十年从没看过石虎」，也有议员痛斥石虎是前市长林佳龙搞出来的，「石虎是虚拟的东西」。

理所当然，这些夸张的言论引发许多年轻网路乡民的嘲讽，彷佛这些议员真的以为石虎是属于神奇宝贝（港译宠物小精灵或「宝可梦」）同一类的动漫创作。这些反对保育的议员都是国民党籍，反对党在今年以来经历总统与国会大选挫败、罢韩等事件，出现了有史以来最低的支持度。在这种情况下，这些反智言论对于急于振作图强的国民党的确无助于事。

不仅是环保vs.发大财

然而，保育议题引发的争议与其说是政党差异，不如说来自于世代之分歧。年长的台湾人成长于戒严令的威权统治时期，他们之前所读的教材都在歌颂国民政府的丰功伟业，中横公路、石门水库、十大建设就是常被提到的案例，但是课本往往不会提到这些开发案所带来的环境与生态代价。再者，在那个拼经济、赚大钱被奉为王道的年代里，珍惜自然与自我实现的价值也是被压抑的，一旦他们的想法定型了，就很难再加以改变。

在过往，台湾也出现过类似的案件。十几年前政府推动彰化与云林沿岸填海造陆，以设置台塑大炼钢厂、国光石化等大型开发案，持反对态度的环保团体就强调中华白海豚的保育问题。台湾西海岸的白海豚经常出现于农历3 月，正逢妈祖诞辰，因此被渔民称为妈祖鱼。只是台湾的相关研究较晚起步，一开始主要受到香港保育学者启发，因为大屿山机场开发案影响了当地白海豚的栖息地。在台湾，大型开发案通常会获地方有力人士欢迎，因为他们可以在其中大大小小的工程发包、土地征收、劳力雇用等获得私人好处。也因此，生态保育往往被认为是阻碍地方发展。2007 年一场环保署所举行的环境影响评估审查会议中，当地议长宣称自己从小在海边长大，一辈子没有看过白海豚，因此保育团体都是在说谎，他甚至还动手殴打在场的保育人士。

在更早一点，1990 年代曾有个在台南七股区的重工业开发计划，业者打算填平生态价值丰富的潟湖，盖工业港、炼钢厂、石化厂。这项引发重大争议的滨南工业区案在2000 年政党轮替前获得通过，但是由于两家主导业者后来出现财务危机，所幸台湾才得以保留了七股潟湖的美景，其中一部分后来划入了2009 年成立的台江国家公园。在当时，反对兴建滨南的环保人士提出了黑面琵鹭（港称黑脸琵鹭）保育的诉求，因为这群沿著东亚大陆迁徙的候鸟当初只剩下两三百只，而七股潟湖又是牠们每年造访的中途站。对于保育人士而言，身形修长、姿态优雅的黑面琵鹭是所谓的「黑面舞者」，但是对于当地的开发派却恨之入骨，他们高喊「人权不如鸟权」，甚至还出现过有人特意杀害这些珍贵的保育类候鸟之情事。

观念随时代进步

保育的理念是来自于科学研究的发现，人类并不是独立于生态系统之外，而是其中的成员，因此，生态系统的变化也自然会影响到我们的生存福祉。有些年纪较大的台湾人跟不上时代变化的脚步，仍抱持著开发至上的落伍观念，的确是令人遗憾的情况。这样严重的脱节也不是在晚近的石虎争议才爆发，事实上已经存在了二三十年。在九十年代初期，台湾因为进口非法的犀牛角，差一点就引发国际制裁。在当时，还有某位立法委员批评犀牛保育根本是「西方帝国主义」的假议题，他强调犀牛角粉本来就是中医药材，而且他的儿子也曾服用之后神奇退烧。

科学史有个发现，新的理论观点之所以取代旧的想法，原因往往不在愈来愈多的科学从业研究者改变立场，转而支持新的学说。通常的情况是，旧学说的拥护者逐渐随著年龄而退场，年轻一代的研究者成为主流之后，才带动了新理论的普及。说起来是有点悲哀，阻碍台湾进步的陈旧观念仍是到处流行，而且深植于若干领域的掌权者之心中。或许，要等到戒严时期成长的世代完全退位，权力移转至更为年轻的世代，台湾的保育观念才能普遍落实。

####

黑面琵鹭（黑脸琵鹭）（资料图片

中华白海豚 （资料图片）

集集线彩绘列车，车上有石虎的图案。（网上图片）

台湾石虎 （台中市政府新闻局网站图片）

文章编号: 19e75e206f5127b9faaef5192e829f3a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 东方日报 -  (港水域中华白海豚量回升6成) 2020-07-25 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】过去一年本港水域录得的中华白海豚数目回升，渔农自然护理署公布最新海洋哺乳类动物监察报告，估计在一九年四月至二○年三月期间香港水域出没的白海豚数目，由去年调查发现的卅二条增至五十二条，增加六成，即约廿条；但仍较一五年录得的八十八条为少，过去十年在本港水域录得的白海豚数目仍然呈下降趋势。

报告指发现中华白海豚出没的地点，包括大屿山西南面有十九条、西面有廿九条、西北有四条。报告又指，在北大屿山水域，海豚于近年的使用率大幅下降，在港珠澳大桥施工完成后，并未有任何回复较高使用量的迹象；而该水域的两个海岸公园内，海豚使用量于近年均明显地减少。

大屿山工程影响江豚活动

至于江豚方面，其目击纪录主要集中于索罟群岛与石鼓洲之间的离岸水域出没。江豚在一九年录得最高使用量的栖身地，位处于大屿山东南及西南调查区交界的离岸海域。过去曾被视为江豚最重要生境的石鼓洲邻近水域，其使用量在一八及一九年均明显地大幅下降，估计或与毗邻「综合废物管理设施」展开的建造工程有关。

报告又提到，过去一些经常出没于香港水域的海豚个体，有十六只于去年不见踪影，但其中五只却在伶仃洋出现。

世界自然基金会香港分会（WWF）海洋保育主任吴嘉怡表示，本地白海豚数字的上升并不足以证明珠江口水域白海豚种群的恢复，过去十六年的海豚数目下跌七成。

另外，沙洲及龙鼓洲海岸公园的白海豚使用率大幅下跌至有史以来最低，当中机场三跑的填海扩建工程对附近水域造成的严重滋扰可能是导致海岸公园使用率大幅下降的主因。

文章编号: 878373261c71e60c095e8395b3f2a180
-----------------------------------------------------------------------------

52. 香港经济日报 -  (港水域白海豚数量 今年回升至52条) 2020-07-25 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚于本港水域的出没率，有上升趋势，是过去4年来首次回升。渔护署公布2019/20年度白海豚监察报告，由去年4月至今年3月，本港水域有52条白海豚出没，较去年32条回升。白海豚主要见于大屿山西南和西面水域，东北水域则连续第5年「无豚踪」。

东北水域 连续5年无豚踪

报告分析白海豚4个主要栖息水域，其中大屿山西南水域录豚踪19条、西面29条、西北只有4条，不过东北水域则再「食白果」未录豚踪。

由2015年发布的报告起，本港水域录得的白海豚数字，由87条逐步下跌至去年报告的32条。虽然今年数字上显著回升，但跟过去10年相比，仍是明显下跌。报告指，去年中华白海豚重要栖息地，主要集中于大澳至分流的近岸水域。

文章编号: 4173d6615373c3f61e7026012f906947
-----------------------------------------------------------------------------

53. 星岛日报 -  (露营车) 2020-07-24 专栏 E04  陈隽骞

-----------------------------------------------------------------------------

　　近年多了踏足大屿山，因为每星期都要走进大澳佛教筏可纪念中学，义教学生音乐及舞台制作，因此海韵餐厅、观看中华白海豚、长沙海滩、参观棚屋等，自己或一家人都非常熟悉。倒是另一边的梅窝，原来甚少踏足，于是在第三波疫情重临之前，太太已预订了贝澳的一辆露营车，打算既然不可以出外旅游，来一个豪华露营，总比在城市中的酒店Staycation有意义，能给女儿留下更深印象。

　　其实在有小孩之前，太太与我已有一次露营车的经验，当年还刻意飞到加拿大温哥华，租了一辆重心极高的露营车后，从市中心一直驱车往北方，直达一个名叫Alice Lake的地方。在湖边停泊好后，满心欢喜地期待著这趟浪漫的经验，谁知一下车才发觉，寒风刺骨！原来这头十月中旬天气只有摄氏几度。但满心来到，不想浪费，于是硬著头皮把椅子放在湖边，披著大棉被，开著野外暖炉，边看书，边浑身抖震地扮演享受著。一小时后，大家都顶不住了，唯有回到露营车房开始煮食，充饥暖身。营地管理员驱车赶来告知，附近有大量黑熊出没，为了安全，要求我们下午六时起，便要留在露营车内，不准煮食，以免气味吸引黑熊。

　　有了这次半「坐监」经验，因而拣选了今次在贝澳，相信绝对是明智选择，因为绝对没有寒冷天气，或黑熊出没。果然得回来的是阳光普照的天气，虽然没黑熊，但有大量的蚊，不过一支蚊怕水便可解决。两女儿兴奋地投入大自然怀抱：喂饲山羊、四处扑蝶、野外烧烤晚餐。不经意与太太双目交投，会心满足，不只是女儿开心，更是因为只消一小时，便可从城市走进绿洲。香港这地方实在太漂亮！

（逢三至六刊出）

文章编号: 196f93d1a56e608a71a7261616c44570
-----------------------------------------------------------------------------

54. 星岛日报 -  (树木管理 因地制宜) 2020-07-24 每日杂志 A17  纪思思

-----------------------------------------------------------------------------

大澳，又名东方威尼斯，风光旖旎，居民生活朴素，有特色的棚屋，懒洋洋的猫狗黄牛，空气中荡漾著浓厚的海水味，这片小地方恍如世外桃源，假日游人如鲫，有慕名观赏白海豚的，也有美食爱好者。

　　近日疫情再度严峻，刚过去的周六（七月十八日），大澳宣布「封城」保障区内居民健康，而我们刚好在封城前，因著要准备大澳社区讲座和生态团的关系，在女青大澳文化生态综合资源中心主任的协助下，探访了不少区内老人和树木，实属万幸。

智慧城市树木管理

　　我们的「赛马会智慧城市树木管理计画」由一八年六月开始，透过课堂和户外考察活动，成功培训了超过一百名由持有学士学位以至博士学位的大专生基本树木护养知识，而这些「大专树木导师」也曾到访不同的中学分享他们学到的树木知识，很多地理科、通识科、生物科的老师也觉得讲座对同学非常有用，可以加强同学关心身边树木。

　　说回大澳的树木，大家一定会想起红树林，大家又知不知道，其实大澳也有很多石墙树？大澳的人口老化问题很严重，不少老人家的房子正正是在大树之下啊！台风来袭怎么办？大家合上眼，试试由力学的角度去想像一下：风吹的时候，树叶和枝干会先随风摇动，飒飒作响，再刮大风一点，主干也开始蠢蠢欲动了，如果树的健康不太好的话，枝干会先抵不住拉力掉下来，再来就是主干连根拔起。

我们和中文大学退休客席教授赵绍惠曾到访区内一位老婆婆，她的铁皮厨房刚好就是在一棵年轻榕树的枝干下面，因此她非常担心下次台风来袭会毁掉她的厨房，细问之下，民政事务处刚在几周前曾派人锯掉榕树部分枝干，但就没有处理厨房上的那个枝干。

大澳的树木问题

　　几个有趣的问题想给大家思考一下：首先，应该是甚么人去处理这些树木问题？政府？区议员？地区社工？义工？老人（土地拥有人）？我们用甚么准则去断定哪些枝干需要移除？锯掉的树干可以怎么处理？大澳的交通不太方便，路面也比较狭窄，可以怎么办？

　　树木管理说易行难，考虑大澳的地理情况，处理树木问题要格外小心，区内老人家多，树木生长茂盛，树木护养比其他地区更加困难，定期仔细的检查是最基本，尤其距离民居最接近的枝梗，需要不时检查有没有受到真菌感染，树冠是否健康，当风位置的树枝承受能力是否足够等，是一门专业和高深的学问，所以我们举办社区讲座，经常会听到很多地区性的树木问题，平时也会收到很多区议员的提问，毕竟，树木是我们的资产，管理不善也会造成伤亡。

　　天气好的时候，我们感激树木可以遮荫降温，天气不好的时候，我们担心树木倒下，击中途人和车辆，所以树木风险管理是非常重要，尤其在台风季节来临前的检查和预防措施。在刚过去的六月份，我们已经有最少六桩树木倒塌事件在各区发生，其中在沙田博康邨的一宗，更加击中一名七十三岁老人，情况危殆。希望大家除了欣赏身边的树木，也多增加自己对树木的认识，我们的社区讲座虽然因为疫情暂停了，也希望多留意我们的项目面书，因为我们每天也会和大家分享树木的新闻和相关资讯呢！

纪思思博士

香港地球之友项目经理

文章编号: fea566dfc5028e2e2dbfd2c861cfd01f
-----------------------------------------------------------------------------

55. am730 -  (中华白海豚「疫」市回归) 2020-07-24 投资新闻 A36  区丽庄

-----------------------------------------------------------------------------

新冠肺炎疫情发生至今已持续半年，近日社区疫情再次变得严峻，不少公司重新启动在家工作模式。虽然大家的日常生活受到影响，但大自然反而获得休养生息的机会。

中华白海豚自十七世纪已在珠三角河口一带栖息，近年由于河口不断发展，例如屯门至赤鱲角连接路、港珠澳大桥及机场三跑工程等，加上港澳客轮班次愈趋频繁，海洋污染及水下噪音影响海豚的声音及回声定位讯号，令牠们难以觅食和沟通，生活环境受破坏。据渔护署数据，去年香港水域出没的中华白海豚数量估算只有32条，相比2003年大减逾八成，但自从2月港澳客轮停航后，海豚的数量却因而回升。

疫情过后，全球经济重新出发。一个国家或地区的经济发展，除了满足当下需要外，亦不应损害下一代的生存权利。随著气候暖化问题日趋严峻，生物多样性消减，资源逐渐短缺，我们都需反思可持续发展的重要，经济发展与保育不应处于二元对立。 作者为汇业财经集团副行政总裁，证监会持牌人士。以上内容仅供参考，并不构成任何投资建议。

文章编号: b1be2c2d9659aba883b654fc257b9360
-----------------------------------------------------------------------------

56. 星岛日报 -  (大屿山再现海豚尸) 2020-07-14 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　大屿山西面昨又发现海豚尸体，海洋公园保育基金派员到场检视后，证实是一条雌性成年中华白海豚（见图），长约二百二十六厘米，是本年度的第二十七宗鲸豚搁浅个案，尸体搁浅情况属第二级「新鲜」，已将之运返海洋公园作详细剖验。

文章编号: 4e5e900b8b3cd2a7aecebac0f86d4bde
-----------------------------------------------------------------------------

57. 南华早报 -  (In hot water) 2020-07-12 Post Magazine IN16-IN19  Mercedes Hutton

-----------------------------------------------------------------------------

More than two decades after the Chinese white dolphin had its moment in the spotlight as the mascot of the Hong Kong handover, scientists have come together to save the iconic marine mammal.

I have been waiting for weeks to get out on the water, but black rainstorms and typhoon warnings - signposts of Hong Kong's capricious summer - kept my feet firmly, frustratingly on dry land. When I do eventually step aboard the boat chartered by the Hong Kong Cetacean Research Project (HKCRP) and the Hong Kong Dolphin Conservation Society at Tung Chung one early June morning, the sky is a brilliant blue and the rising sun glares off the construction cranes reclaiming the sea for the airport's third runway.

As we sail southwest along Lantau Island's rugged, emerald coastline, Vincent Ho Chung-shun, a research associate with HKCRP, points towards the Macau skyline and the turbines of the Guishan Offshore Windfarm near Zhuhai, estimating visibility at about 40km - perfect conditions for observing Hong Kong's marine mammals, he says, something the organisation has been doing since 1995.

Several times a week throughout the year, funded by the government's Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD), HKCRP sets out to methodically survey Hong Kong's waters to monitor the population of Chinese white dolphins - also known as pink dolphins for the blush colour they acquire as adults - and finless porpoises. According to conservation body WWF-Hong Kong, there has been an 80 per cent drop in dolphin abundance in Hong Kong waters over the past 15 years, all due to human interference.

"Unless we take deep, strong, urgent measures, you wouldn't call extinction a threat, you would call it the most likely outcome," says Laurence McCook, head of oceans conservation at WWF-Hong Kong.

"When we see any animals - any dolphins or porpoises - we record their position and other relevant information, how many there are, their age, what they are doing, and we will try and take pictures to identify them," says Ho, whose exactitude gives way to emotion when speaking about the creatures to which he has devoted his career.

Asked whether he and the small team of researchers tasked with monitoring the cetaceans have named any of the animals, Ho laughs dismissively. "That's too romantic," he says. "We just give them a code. For example, if it was the first dolphin seen in west Lantau, it would be WL01." Later, however, he admits to having some "old friends", before rolling up the right sleeve of his shirt to reveal a tattoo of a Chinese white dolphin. "Like this one - Square Fin - her code was NL24 […] I can't remember the last time I saw her, maybe 2015 or 2014. She disappeared, most likely she is dead."

Ho believes Square Fin succumbed to old age, which makes her one of the lucky ones around here.

Forty minutes into the trip, off the northwest coast of Lantau, we spot a rose-flushed adult and a juvenile, whose skin is still a dark grey, as they approach the boat's starboard side. The engines are cut and we watch as they frolic past, framed by the Hong Kong-Zhuhai-Macau Bridge in the background.

To my untrained eyes, every distant whitecap could be a cresting dolphin. That is until one breaks the surface so gracefully I wonder how I could have confused a turbid wave with its sleek form. We count seven encounters over eight hours on the boat, with one pod containing up to eight animals, about 30 dolphins in total. The largest ones measure up to 2.5 metres in length, the young about a metre, and they weigh as much as 150kg, although their hydrodynamic form makes them appear slighter, more buoyant.

The dolphins feed, breach, spin and dive. I suggest they seem to be having fun, that they are enjoying not having to contend with the high-speed Macau ferries, which departed as frequently as every 20 minutes each way before being suspended until further notice because of the coronavirus. But I am reminded not to project human sentiments on the animals, that it is too early to tell whether the reduction in boat traffic has had any impact on their environment and how they interact with it.

Besides, the quieter waters have not stopped the dolphins from dying.

In the weeks I waited to board the boat, Ocean Park Conservation Foundation (OPCF), a research and conservation non-governmental organisation, attended four Chinese white dolphin strandings, washed up dead or doomed onto beaches around Hong Kong. Three of them were yet to reach adulthood.

According to the International Union for Conservation of Nature, which lists Sousa chinensis as "vulnerable", the population is decreasing not only here but in all its native habitats, from China and Cambodia to Malaysia and Thailand. The most recent government estimates indicate an average of just 32 Chinese white dolphins left in Hong Kong's waters - a historic low, down from 188 in 2003 - although as marine mammals with no respect for international borders they form part of a wider population, of about 2,000, which spans the Pearl River Delta, believed to be the largest remaining population.

"To me, it doesn't matter if there are 2,000 dolphins or 200 dolphins," says Dr Lindsay Porter from Taiwan, where she is working to save a critically endangered subpopulation of Chinese white dolphins. "The pressures on their environment - and that's throughout the Pearl River estuary - are huge and we need to change that if we want to see the dolphins survive in the long term."

A marine biologist and the convenor of the small cetaceans subcommittee of the scientific committee of the International Whaling Commission (IWC), Porter became the first scientist to study Hong Kong's dolphins when she arrived in the city, in 1993, to do her PhD on the impact of the construction of the airport at Chek Lap Kok on the animals. She was also involved in helping the WWF get the Chinese white dolphin chosen as the symbol of the city's handover from Britain to China, in 1997.

"We were stunned that it was chosen as the mascot," she says. "We thought: 'Great, what better publicity?' But it seems that the dolphins have been in and out of the media for so long that people think they're OK."

This is not the case.

On June 2, WWF released an emergency action plan to protect the Chinese white dolphin population, identifying seven critical threats to the city's marine mammals: habitat loss and degradation from development and construction; a depletion of the fish on which they feed because of overfishing, illegal fishing and unsustainable fishing practices; underwater noise disturbance from construction and boat traffic; marine vessels, which can strike and injure or kill the dolphins; toxins and pollutants from industrial and agricultural run-off; entanglement in fishing nets, which can cause cetaceans to drown; and sea level rise, which is expected to cause further loss of habitat.

"Hong Kong is really stressful," explains Porter. "Can you imagine what it would be like if you lived with somebody jackhammering above you all the time? It would make you incredibly edgy. And the way that manifests in mammals is we get this rush of hormones and endorphins, and when we're in a highly stressed state the whole time we're probably burning more energy. But it's also making it difficult to socialise and to reproduce."

At the Hong Kong Marine Life Stranding and Education Centre, a large-scale lab cut into the hillside at Ocean Park, in Aberdeen, OPCF's scientific officer, Mandy Lo Chi-yan, is responsible for conducting a necropsy of each animal carcass that washes up. The most common causes of death are entanglements and boat strikes, but, as WWF's McCook explains, "If you think of a dolphin that's not getting enough to eat, it's perhaps got a heavy toxin load or it's not well because of pollutants, its likelihood of getting struck is much higher."

And it is not just Chinese white dolphins that wind up on Lo's necropsy table. "About 70 per cent of stranding cases are finless porpoises," she says, referring to Hong Kong's other, less known, marine mammal population. Last year, 42 finless porpoises died. It's an alarming number by any measure, made even more so by the fact that no one knows how many are left. The most recent government figures estimate that Hong Kong's population is just 200.

Not only do finless porpoises exist in the shadow of Chinese white dolphins, the city's charismatic megafauna, they are also hard to spot. "For years I've been trying to get people interested in finless porpoises. And I can understand why people aren't," says Porter. "They're these tiny torpedo-like things, I think they're pretty cute, but they're so hard to see that you can't really get people out there engaged with them."

Until recently, there wasn't even footage of them, but thanks to activist and co-founder of marine conservation organisation Oceans Asia, Gary Stokes, there is now. "I set out on a personal challenge, I went to try and photograph these things that people can't see," says Stokes. Six months and two drones later, he finally managed to document the animal he likens to a phantom, thanks, in part, to the relatively quiet waters of recent months.

Porter, who works closely with Stokes, believes that reduced marine traffic is having an impact on how Hong Kong's cetaceans are behaving. She has observed larger groups of finless porpoises much closer to the surface. "It might be premature to say that's because there are no fast ferries," she admits. "But that is what the significant difference is in that area - the fast ferries are gone."

The next step towards understanding the porpoise population is confirming how many there are. "I would normally say the number of dolphin or porpoise in a population isn't that critical, it's the pressures we put on them," says Porter. "But because we are getting so many dead finless porpoise, we do actually need to know whether that's 1 per cent, 10 per cent or 50 per cent of our population because that's what's going to drive government action to try and help them."

To establish an accurate estimate, Porter hopes to conduct an aerial survey. The only problem is that it will cost "crazy money" to hire a helicopter - HK$1.7 million for 50 hours of flying time. "Where am I going to get HK$1.7 million at a time when the economy is crashing and everyone's focused, possibly quite rightly so, on human health. It's a tricky time to be raising funds."

Yet every activist, conservationist and scientist I speak to agrees: action must be taken now. "We realised that it was time to step up," says McCook of the emergency action plan, which was put together by a team of experts in management, government agencies, academics and conservationists from Hong Kong and Guangdong province.

It is not the first time such a team has been assembled. "In my career with dolphins it's the third time we've had this major gathering of experts trying to get advice to management authorities," says Porter. "It feels sometimes that we just aren't making any progress."

The difference this time, McCook assures me, is that "we're playing to win".

WWF has pinpointed three areas in the Pearl River Delta on which the dolphins depend for feeding, breeding and socialising. These areas need to be carefully managed to mitigate the impact human activity has on marine mammals; underwater noise, construction, illegal fishing, marine traffic and pollution all need to be addressed. According to McCook, the waters around south and west Lantau comprise the most important area for the local Chinese white dolphin population.

Making things more difficult is that cross-border cooperation is necessary, and "that's not getting any simpler", admits McCook. "But nonetheless, that's the objective we have set […] the action plan is very much a cross-boundary process. It has to be."

Porter hopes that the IWC, which advises member countries on how to protect their populations of whales, dolphins and porpoises and of which China is a part, might be able to help in that respect. "Mainland China has done so well following the recommendations of the IWC when it comes to restoring the Yangtze finless porpoise that the IWC wrote a letter of commendation, which is unheard of," she says. "I am quietly hopeful - particularly since they lost the baiji, the Yangtze River dolphin - that they don't want to lose another species. I think they do consider biodiversity a priority, and what we haven't done yet as the IWC is ask China to act on populations in Hong Kong or Taiwan.

"I think that's a good strategy, to have local engagement and local pressure as well as a more international focus, because then you're targeting all different levels of government. In my naive world, that's how it works."

Being one of the largest populations of Chinese white dolphins left in the world, OPCF's Lo believes that the Pearl River Delta's cetaceans "have the best chance of survival", although that is contingent on taking appropriate action. McCook agrees: "If we can get it right in the Pearl River Delta, particularly for a relatively vulnerable species, then that will provide lessons for the entire world, and it's not just the Chinese white dolphins that benefit - finless porpoises, fish stocks, biodiversity all stand to gain, too."

WWF has also set up a petition to help people put their name to the issue. "Don't underestimate the value of a petition," McCook says. He is echoed by Lo, who says: "Every click counts, every opinion counts - we have a lot of meetings with the government, and the amount of complaints they get affects the amount of effort they will put into addressing them. It is a very effective way for the general public to become engaged."

And it is not too late to save Hong Kong's marine mammals. "Hong Kong's dolphins are incredibly resilient," says Porter. "And the last few months have taught the world that wild populations bounce back when you take the human pressure off. I'm convinced that if we do take the pressure off we have every chance of increasing the population again. We're not at the stage of writing them off just yet."

文章编号: a39f0df594de4f2e92a393ea81bf8182
-----------------------------------------------------------------------------

58. 大公报 -  (粤港澳420万人次参加自然教育) 2020-07-10 中国 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者方俊明广州报道：粤港澳自然教育获新突破。9日，记者从广东省林业局获悉，2020年广东省自然教育基地名单日前出炉，30个基地上榜，使广东自然教育基地总数达50个。省林业局有关负责人称，目前粤港澳地区已联动成立「粤港澳自然教育联盟」，通过建立自然教育体系和标准，构建粤港澳自然教育生态圈；近两年半来粤港澳有420万人次参与活动，推动三地青少年生态文明教育。预计到2023年，大湾区将建立100个自然教育基地。

广东新增30个基地

广东省林业局透露，新出炉的30个自然教育基地涵盖广东较多城市，距离香港较近的包括福田红树林生态公园、深圳大鹏半岛国家地质公园、深圳市兰科植物保护研究中心，以及珠江口中华白海豚国家级自然保护区等，而广东车八岭国家级自然保护区、海陵岛红树林国家湿地公园、徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、鼎湖山国家级自然保护区、饶平青岚国家地质公园等「国字号」亦名列其中。

广东省林业局有关负责人表示，接下来，将继续联动构建粤港澳自然教育生态圈，加快普及青少年生态文明教育。到2023年，将建立100个自然教育基地，广东21个地级市每个至少建设一个自然教育基地，建设全国自然教育示范省。

####

粤港澳地区成立「粤港澳自然教育联盟」。图为青少年自然教育现场大公报记者方俊明摄

文章编号: 4bd3cd4f99909b7720c762b8d1a964dd
-----------------------------------------------------------------------------

59. 香港仔 -  (白海豚护育基地年底建成) 2020-06-22 中国 P15  

-----------------------------------------------------------------------------

由广东省林业局主办的第二届「穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘」活动21 日在珠海启动，「广东自然保护地开放预约平台系统」同时正式开放，包括港澳居民在内的社会公众可在线预约50多家自然保护地的参观探秘和科普课程。

其中，目前正投资约5,482 万元人民币新建「中华白海豚救护保育基地」，预计今年底建成，将携手香港高校、香港海洋公园等机构开展白海豚科研、救护乃至人工繁育。

社会公众可通过预约系统，免费预约探秘广东北回归线风景带。在今次启动仪式现场，内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、中华白海豚科普体验课等7 个科普探秘体验项目都将开展。

与港澳设通报机制助繁育

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮表示，通过组织中山大学、香港大学和南海水产研究所等组建监测团队，对珠江口海域的中华白海豚资源进行跟踪监测，建立数据库。「我们跟香港渔护署、澳门民政总署等经常交流合作，建立白海豚相互通报机制，并跟香港海洋公园、香港高校等机构开展科研、救护等合作，未来可望联手进行白海豚人工繁育等」。

####

图为白海豚标本。

文章编号: d13c578ed309c3385efd2c8162497060
-----------------------------------------------------------------------------

60. 文汇报 -  (中华白海豚护育基地料年底建成) 2020-06-22 中国新闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者方俊明珠海报道）由广东省林业局主办的第二届「穿越北回归线风景带——广东自然保护地探秘」活动21 日在珠海启动，「广东自然保护地开放预约平台系统」同时正式开放，包括港澳居民在内的社会公众可在线预约50 多家自然保护地的参观探秘和科普课程。其中，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局对香港文汇报记者透露，目前正投资约5,482 万元人民币新建「中华白海豚救护保育基地」，预计今年底建成，将携手香港高校、香港海洋公园等机构开展白海豚科研、救护乃至人工繁育。

广东省林业局透露，现时「广东省自然保护地科研监测体系」已建立，在8个国家级自然保护区建设了30 个植物多样性永久监测样地，布设51 条动物监测样线，共拍摄记录到野生动物110多种。而在今次启动仪式现场，内伶仃岛猕猴探秘、淇澳岛观鸟体验、穿越红树林探秘体验、中华白海豚科普体验课等7个科普探秘体验项目随即展开。

其中，中华白海豚科普体验课包括参观白海豚保护区基地打卡点、港珠澳大桥中华白海豚保护工作展示走廊和保护区基地科普馆，开展海洋保护意识教育及白海豚保护科普体验课程。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮表示，通过组织中山大学、香港大学和南海水产研究所等组建监测团队，对珠江口海域的中华白海豚资源进行全面的跟踪监测，基本掌握了珠江口海域中华白海豚的资源数量、种群大小及结构、迁移率、出生率与存活率等基本情况；采用相片识别和截线调查方法，建立中华白海豚种群数据库。

文章编号: ccec83b35937f3360b694a8107af7406
-----------------------------------------------------------------------------

61. 大公报 -  (珠江口中华白海豚总量2500头冠全国) 2020-06-17 中国 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者方俊明广州报道：国家林业和草原局日前公布《2020年国家重要湿地名录》，广东省中华白海豚国家重要湿地，深圳市福田区福田红树林国家重要湿地入选名录。

广东省中华白海豚国家重要湿地，位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，已监测到粤港澳大湾区水域数量2500头左右。广东省林业局表示，该湿地为河口水域湿地类型，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，生存著「国家一级保护动物」中华白海豚，其群体种群世代比较完整，涵盖婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代，是全国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。

另一个入选名录深圳市福田红树林国家重要湿地，与香港米埔红树林湿地隔水最近仅约300米。

文章编号: 2d5530caad8b448c6e090f9da36d61d8
-----------------------------------------------------------------------------

62. 文汇报 -  (粤两绿洲入选国家重要湿地名录) 2020-06-17 纵横大湾区 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者方俊明广州报道）据广东省林业局消息，国家林业和草原局日前公布《2020年国家重要湿地名录》，全国共有29处自然保护地入选；包括广东省中华白海豚国家重要湿地，位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，已监测到粤港澳大湾区水域中华白海豚数量约为2,500只左右，为全国分布最密集、数量最多。

广东省林业局表示，广东仅去年便完成新建湿地公园14个，湿地公园总数达252个。「广东省中华白海豚国家重要湿地」为河口水域湿地类型，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，生存著「国家一级保护动物」中华白海豚，其群体种群世代比较完整，涵盖婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

另一个入选国家名录的是深圳市福田红树林国家重要湿地，是位于深圳和香港两地间的一块绿洲，与香港米埔红树林湿地隔水最近仅约300米。该湿地现有原生红树植物16种，记录鸟类约200种，包括23种珍稀濒危物种，为全球濒危鸟类黑脸琵鹭第二大越冬地。

文章编号: cbe982d1fc9e8a421a2d8bc276601963
-----------------------------------------------------------------------------

63. 头条日报 -  (中华白海豚搁浅 五日内第三宗) 2020-06-12 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

  　　再有中华白海豚被发现搁浅死亡。香港海洋公园日前在大屿山贝澳发现一条年幼中华白海豚搁浅，尸身已严重腐烂，事后检走详细解剖。今次为五日内第三宗中华白海豚搁浅个案。　

　香港海洋公园保育基金表示，本周二接报指大屿山贝澳发现一条中华白海豚搁浅，人员随即赶往调查，证实搁浅的是一条幼年中华白海豚，长约一百零八厘米，搁浅情况属第四级，尸身已严重腐烂。保育基金人员事后将该海豚尸体检走，带回海洋公园作详细解剖，以确定其死亡原因。

　　今次是五日内发现的第三宗中华白海豚搁浅个案，亦是本年度第二十四宗鲸豚搁浅个案。上周五及本周一，屯门青龙公园对开沙滩及南丫岛水域分别各有一条中华白海豚尸体被发现搁浅。香港海洋公园保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电一八二三热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能尽快到场跟进。

####

■大屿山贝澳发现一条中华白海豚搁浅，尸身已严重腐烂。

文章编号: f2dd9fa5f51647109d4091b9a0dc15fc
-----------------------------------------------------------------------------

64. U magazine -  (Our Wildlife Filmmakers生态纪录新世代) 2020-06-12 CITY FEATURE L003-007  吕嘉丽

-----------------------------------------------------------------------------

 谈及生态纪录片，当刻会想到 BBC Earth 或 Discovery Channel，拍的皆是奇珍异兽，一切都似乎离香港很远。香港就没有自己的生态值得拍摄吗？近年香港有年轻人，提起摄录机，记录与港人共存多年，却鲜为人知的本土生态故事，提醒我们，原来香港的生态多样性，很值得香港人自豪。

  英国回流 拍出本土生态故事

  喜欢拍大自然的，不都是中年阿叔「龙友」。拿著十几公斤器材通山走，日晒雨淋，一个人分饰摄影师、收音师、剪接及编导，是廿四岁的黄遂心（Daphne）过往一年的工作。毕业作品入围影展，随后在英国 BBC 的外判纪录片制作公司担任 Researcher，原可一步一步晋升至监制，拍摄我们眼中的大制作，她却选择回港，拍蜂类和猕猴。

  生态片？香港有条件！

  实是令人不解？Daphne 娓娓道来，英国的确有很多机会，然而竞争也很大，愈来愈多制作公司，拍摄的题材相似，「感觉上，故事在重复，也是娱乐为主。」当她收到香港电台监制夏桂昌的信息，邀请她回港拍摄生态纪录片节目《大自然大不同》时，她很快就答应：「听到香港要做这件事，当然很开心，因为香港有条件，也需要做。香港人环保及保育意识低，是因为不认识香港大自然及生物多样性，而电视就是一个接触到比较多人的媒体。」

  香港人自小被灌输「香港是个石屎森林」，但 Daphne 说，香港的生物多样性其实很丰富，绝对有足够题材值得拍摄，她举例自己在英国拍过、再在香港为港台拍摄的蜂类：「香港的种类比英国要多，而且每年都在增加。」但香港一直没有属于自己的生态纪录片，以往本地介绍生态的节目，大多找个专家讲述，今次是鲜有仅呈现动物画面，以旁述带领脉络的纪录片。

  低成本 挑战高

  拍摄纪录片需要庞大的资料搜查，拍摄时间难以预计，成本比一般本地制作节目又难控制，却未必有高收视保证，故一直鲜有本地商业电视台投资。不过，相比外国的制作，已是低成本——Daphne 说，英国生态纪录片一般拍摄时，起码有一至两个摄影师、一个摄影助手以及监制在场，而她拍摄的两集，大部分时间都只是她一人制作，只在较复杂的拍摄场景时，请助手 James 帮忙。

  资源紧拙，只能由个人额外的努力弥补，一个人分担多角，摄影、收音、打灯一脚踢，前期研究、后期制作，都是她。动物不是演员，不能约好时间出现，只能多靠前期研究预测习性，拍摄时以耐性取胜。为拍竹蜂，得天天清晨五时到达；香港人行山时常碰见猕猴，但拍摄时却试过整天寻遍山头仍不见踪影。廿一分钟的节目，筹备一年，拍摄日期足足两个半月。

  教育观众

  制作认真，观众也受落，回响不绝：「香港终于有本土生态纪录片！」「原来香港有咁多蜂类！」但 Daphne 谦逊的说，他们仍在尝试阶段，因为始终制作成本有限：「我觉得可以拍得更好的。我们仍在摸索，香港人喜欢甚么。」

  放弃英国大公司的工作机会，回流香港，旁人看或是傻事，她却坚定如此：「做到有意义的事，对我来说更大满足感。香港缺乏给大众的自然教育，我觉得如果我有能力，我应该去做。希望可以通过我的相片和影片教育观众，改变社会的既定思维模式，政府永远将保育放在发展之后，香港生态需要更多关心。」对一座城市的使命感，比个人成败看得更重，是青春热血，抑或是疯狂城市，逼出来的高尚情操？

  职业育成之路

  在香港拍生态「搵食」已经够冷门，拍生态纪录片更难，因为香港的机会乏善足陈。Daphne 可能是本地首个全职拍摄生态纪录片的女生。工作以外，Daphne 也时常跟生态圈的朋友去观鸟和夜行，她常是唯一一个同行的女生，「我比较『chur』」，皆因每次外出，汗流浃背，伏在地上，弄得满身泥浆是等闲事，被咬至满身蚊袜?也在所不辞，跟一般悉心打扮后到访郊外「打卡」的女生完全不同。晒得一身健康肤色的她常穿行山装，背十几斤的器材，仍如燕鸟般轻盈。原来她自知体力不及男生，平日会攀石锻炼体能。

  Daphne 小时已经常跟父母到米埔和郊野公园，在家看生态纪录片而不是电视剧，中学时开始喜欢拍摄生态，至英国升学时拣选了海洋及自然历史摄影，毕业作品依然心系香港，拍摄在港数量不断下跌的中华白海豚，作品获颁美国侯斯顿国际电影节「海洋学/海洋生物学」纪录片金奖，并入围奥地利 Innsbruck Nature Film Festival 电影节。回港分享后，她返回英国制作公司担任 Researcher ，一直做或可晋升至监制，她却选择回港做「低成本」制作。

  助摄＋男友眼中的她

  在拍摄过程，她请来摄影同好 James 担任助手，因为欣赏双方对摄影的执著，理念相近，互生情愫，后来成为情侣，最近更跟下文主角三人行，一同开制作公司拍住上。

  访问当天刚好下过一场大雨，山上蚊群似乎久未开餐，围困我们展开盛宴，Daphne 拍拍手臂高声叫：「真系好多！」，在车尾箱拿出拍摄法宝之一——蚊怕水。惹蚊的她，蚊是拍摄其中一个最大敌人，最高峰试过全身长了六十多处蚊袜?。 James 却说，Daphne 对自己的作品十分执著，「拍唔到唔收货」，只要一开机，便会十分专注，即使有蚊叮虫咬也不会理会。

  香港山海经

  香港较少大型哺乳动物，其生物多样性较为被忽视。香港户外生态教育协会创办人马昀祺说，作为一个极细面积的城市，香港的生物多样性其实十分丰富，全因香港位于热带边陲，生境多样，而且郊野公园受到法例保护。香港亦记录逾 540 种鸟类，数量占整个中国四成，包括一些国际重点保育物种如黑脸琵鹭。香港更有一些特有物种，例如香港双足蜥、卢氏小树蛙、香港半叶趾虎、汀角攀树蟹、米埔屈翅萤、大屿八角、香港巴豆及香港细辛。据香港大学研究，香港境内竟录得 5943 种海洋生物，占全国四分之一，称得上「富可敌国」。

  Daphne Wong - Photographer & Filmmaker 

  半途出家 摄制港版 Discovery Channel 

  在生态短片《Wild Hong Kong》系列第五集《浮城》，近镜拍摄出乌溪沙泥滩上各样生物的一举一动，继而旁述，「一年前跟一年后去同一个地方，可以面目全非」——镜头由盛载无数生命的泥滩一转，变为附近的豪宅区——在激昂的配乐下，旁白念出港人熟悉的歌词：「摘去鲜花，然后种出大厦」，叫人鸡皮疙瘩。声画具震撼人心的能力，在有图有真相的年代，一片胜过千字文，揭示发展牺牲的残酷真相。这条短片，出自廿五岁的冯汉城（阿城），他两年前已扬言，想拍出港版 Discovery Channel，让本地生态纪录片登上大银幕。

  生物系毕业 转职摄影

  家住沙田，父母假日总带他郊游。他自小便习惯通山跑，拿著一本香港动物图鉴，逐样找寻踪影：「我想睇晒图鉴入面嘅生物，因为佢话香港有嘛，但我未见过，佢话边度有，就跟住本书去。」第一部相机，来自同样喜欢观鸟的爸爸。父子同心，大家共用一部摄影机，一拍便是十年。

  自觉喜欢生物，大学选择了生物系，其实没想清楚将来要做甚么。毕业后，同学要不做老师，要不从事研究，他却加入一间制作公司拍摄食谱。那时他的想法是转行摄影，拍广告搵食。别人眼中或是误入歧途，他却说那里有空间及时间学习拍摄，算是掌握了基本拍摄及剪接技巧，在空余时间，继续拍摄自己心醉的动物。

  拍出本土特色 扎根香港

  拍摄《Wild Hong Kong》，始于一个意外。他时常到乌溪沙至西沙一带的泥滩观鸟，当日遇上大规模出现的短指和尚蟹，也是他多年来首次于吐露港海岸遇上大滨鹬，当下用镜头捕捉了大滨鹬捕食和尚蟹一幕，剪接成有起承转合的四分钟短片，并在 facebook 分享。「原本是想试试水温，如果有人看的话，就继续找题材拍。」结果短片有近两万人观赏，好评不绝：「有齐低角度镜头，有微距、有长焦、有广角、航拍、缩时，又有配乐及故事，最重要有带出信息。拍片真的不易，能拍出这样专业级的，更难能可贵。」有人更说：「一直期待香港本地能有如此级数的生态纪录片制作，现在终于看到了！」

  结果，阿城拍足五集，完成他心中第一辑《Wild Hong Kong》。本土纪录片，不只是画面 Made in Hong Kong，连旁白也相当有本地特色，例如第二集讲灰背燕尾的捕虫技巧，便为它们命名「泰山压顶」、「急流中捡」、「手到拿来」，恍似武林招式；在第五集，阿城引用本地作家西西在《浮城志异》形容香港如浮城的段落作开首，原自一句关于「浮城」的说话：「梁天琦提到『我们只有扎根这片土地，这里才有改变的可能，香港也不再是座浮城。』这刺激到我思考，香港人是否对这座城市没有感情，只当香港是搵钱地方？」

  「我喜欢香港，自小已经常看香港的自然生态，但城市发展的确入侵了野生生物的家园，我希望透过拍生态纪录片，都令香港人喜欢香港，喜欢香港的物种，甚至令香港人能扎根香港。」

  摸著石头过河

  阿城两年前辞职，尝试接 Freelance 拍摄工作过活，时有迷失：「同届同学，现在月薪都应该有三万多。」自由身工作收入不稳定，他还要自己投资不同器材。除了为不同的非牟利组织拍摄生态影片，他也做生态导赏员及研究助理，帮补生计。

  两年过去，作品搬上电视，其中一集香港电台生态节目《大自然大不同》，便由他拍摄。之所以坚持了两年，还是因为很纯粹的两只字——「钟意」。「我只是刚巧喜欢了一件事，而这件事可以美其名，做到些好像有价值的东西，如果自己不开心，但那件事好有价值，我反而做不到。」

  生态摄影师暂时在香港难有全职岗位，他有时也会觉得「前路茫茫」。摸著石头过河，似乎很危险。访问中他提及，在朋友眼中，他时常穿一双中国制美国牌子（他形容，即是假货）拖鞋在河溪拍摄，很危险，他笑说，其实不危险：「有些地方真的很滑，穿甚么都会跣，有些地方，你穿拖鞋，加上小心点就 OK。」或者，一个生物系学生，成为生态摄影师这条路，也靠这样行出来。

  珍贵纪录  陆续有来

  刚播毕的港台节目《大自然大不同》，为香港的生态定格。节目监制夏桂昌解释，拍摄生态纪录片比一般节目需要花更多时间及耐性，等待动物某些行为出现，而且生物在一年四季有不同习性，生态摄影的确需要全职才能做到，然而香港这方面的发挥空间不多，所以他也希望可以借著节目，让年轻的生态摄影师发挥。节目得到不错的回响，现在已开拍第二辑。观众可于在香港电台网站，重温第一季节目。

  FHS Wildlife 

  text︱吕嘉丽photo︱Wyman、Kee、受访者提供edit︱Florence Lai art︱MING 

  

文章编号: c2c9b8277444d351d0edbbba2f2ca6c3
-----------------------------------------------------------------------------

65. 美通社(亚洲)中文版 -  (苏伊士与澳门大学携手创新研究  致力于保护海洋环境) 2020-06-08    

-----------------------------------------------------------------------------

			

香港2020年6月8日 /美通社/ -- 苏伊士及旗下澳门自来水股份有限公司，与澳门大学签署合作框架协议，三方通过整合各方在科研和海洋环境保护上的资源与优势，建立高水准的科研合作平台，开展近海环境生态与水处理技术等相关领域的创新性研究，携手保护海洋环境及丰富海洋生物多样性。

这次三方合作，不仅巩固科研人才方面的培养和合作，推动科学与技术的研究和应用，还把学科、人才、科技创新和产业化等优势高度融合，共同打造产学研一体化的完整链条以整体修复海洋环境和生态系统，在促进知识和经验分享的同时，也开展国际交流，以加强与葡萄牙在海洋领域的合作、协助解决保护澳门乃至全球海洋环境和生物资源等迫切问题。三方今后科研的领域主要涵盖：

 * 控制咸潮的线上检测技术，减低咸潮对澳门饮用水质的影响。  * 人工智慧与大数据技术在水质检测的研究，如智慧水表对居民的用水数据及漏水提醒等。  * 污水处理厂污染物处理的相关研究。  * 海洋生态与环境科学、饮用水水质以及新兴污染物、饮用水水质线上监测的研究。  * 区域海洋环境与滨海建筑工程开展系统、方法、技术等具体研究。 澳门三面环海，为支持澳门繁荣稳定，实现经济社会可持续发展，中国政府已将澳门特区海域面积明确为85平方公里。这里不仅是中国一级保护动物中华白海豚重要的分布区之一，更因咸淡水交汇、水温适宜而汇聚了丰富的鱼类，使得澳门整个海洋生态系统的保护工作尤为重要。

澳门大学校长宋永华：「作为澳门唯一一所国际化综合性公立大学，澳大致力透过科研促进社会发展，积极拓展区域海洋环境领域的研究是大学的科研战略布局中重要一环。 2019年澳门大学科技学院成立区域海洋研究中心，深入开展海洋领域相关前沿课题研究、助力澳门社会与粤港澳大湾区的可持续发展。我们相信这次与苏伊士及澳门自来水股份有限公司的战略合作将会成为澳门产学研合作的典范。」

苏伊士亚洲地区水务首席执行官方恒业：「这次三方合作意义重大，是我们在保护海洋上的强烈愿望和一致理念的体现。苏伊士集团自19世纪末以来已致力于保护和修复自然环境要素：水、土壤和空气。我深信，今天与澳门大学达成的合作，将进一步发挥澳门大学和苏伊士在海洋环境与工程研究领域的特长优势，以及澳门自来水35年来在中国水行业优质服务和智慧化管理方面的标杆经验，以产学研模式的深度融合，服务澳门、大湾区的高质量发展和全球海洋生态的可持续发展。」

  苏伊士及旗下澳门自来水股份有限公司与澳门大学签署合作框架协议，致力于保护海洋环境 

苏伊士

苏伊士集团自19世纪末以来，不断积累专业知识，通过保护人类健康并支持经济增长，助力人们持续提高生活品质。苏伊士及旗下90,000万名员工遍布全球五大洲，致力于保护和修复我们的自然环境要素：水、土壤和空气。在水务管理、固废回收再造、土壤修复和空气治理等方面，苏伊士提供富有弹性的创新型解决方案，通过「智慧」城市优化市政和各行业的资源管理，提升其环境和经济效益。集团向6,400万人提供环境服务，生产饮用水71亿立方米。苏伊士还为经济发展做出了积极贡献，每年直接或间接创造了20多万个就业岗位，作为新资源的提供者，生产了420万吨再生原料。集团的目标是在2030年前提供100%的可持续解决方案，为我们的环境、健康和气候带来积极影响。苏伊士集团2019年的总收入达180亿欧元。

苏伊士在亚洲

苏伊士在早于60年前就进入东南亚，继而扩展至大中华区的发展也逾40年。苏伊士现已成为各大城市和工商客户的首选合作伙伴，提供的水务和固废管理解决方案，能助其优化资源管理，提升其环境和经济效益并符合监管标准。集团旗下逾9,000名员工遍布亚洲各地，合作项目逾70个，至今已建造了460多座水处理厂和污水处理厂并向逾3,200万人口提供水务和固废资源管理服务。苏伊士被公认为最具影响力的企业之一，也是环境服务行业的标杆企业。目前苏伊士在澳门运营著中国水务行业的第一个PPP项目，在上海运营著亚洲其中一座最大的危废处置设施，同时在泰国也运营著塑胶回收再造项目。作为香港固废处理行业的领导者，苏伊士集团还为亚洲20个工园区提供专业的环境管理服务。

澳门大学

澳门大学成立于1981年，是粤港澳大湾区西岸地区最优秀，也是澳门特区唯一一座国际化综合性公立大学。澳门大学在2020年泰晤士高等教育世界大学排名前400、亚洲大学排名37、国际化发展第九、亚太地区大学排名60、全球年轻大学排名52。澳门大学科技学院于2019年成立区域海洋研究中心，深入开展海洋环境、海洋工程和海洋灾害等领域的学术前沿课题，推进区域海洋相关课题的学术交流与合作，助力澳门社会乃至粤港澳大湾区的长远发展。

澳门自来水股份有限公司

澳门自来水股份有限公司于1935年创立，由法国苏伊士集团和香港新创建集团有限公司组成的苏伊士新创建有限公司于1985年购入85%股份入主澳门自来水成为主要股东，并与当时澳葡政府签订一项为期25年的供水专营合约。合约于2009年获澳门特别行政区政府延长20年至2030年7月。公司以专业技术及优质服务，为澳门提供可靠安全的供水服务，保证水质符合及优于欧洲饮用水卫生标准。公司的愿景是与客户建立亲切紧密的关系，为客户、股东、员工及社会各界友好创造价值，为澳门的繁荣与发展作出贡献。

关于苏伊士亚洲更多资讯

请浏览我们的网页 及社交媒体：Twitter , LinkedIn , YouTube , Instagram 

图片 - https://photos.prnasia.com/prnh/20200608/2823508-1 

			消息来源 苏伊士

文章编号: e607fe4510ba05d160e1c09e096393fe
-----------------------------------------------------------------------------

66. 头条日报 -  (海豚频搁浅　救救海洋生物刻不容缓) 2020-06-06 港闻 P10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　连续两日海滩都出现令人唔开心嘅场面！继日前喺屯门黄金泳滩发现一条鲨鱼嘅尸体之后，昨日又喺屯门嘅青龙公园石滩发现一条一百一十厘米长嘅幼年雄性中华白海豚尸体，海洋公园保育基金嘅专家接报之后赶到场，见到呢条中华白海豚嘅尸体已经严重腐烂，左边仲有明显嘅伤痕，专家将该中华白海豚带回海洋公园作详细解剖。　

　唔讲唔知，今次喺本年度第二十二宗鲸豚嘅搁浅个案，究竟系环境污染、被船只撞亲，抑或其他问题，真系要由专家研究。Kelly呼吁大家由自身开始做好环保，救救海洋生物。

####

■屯门青龙公园石滩发现的幼年中华白海豚尸体。

文章编号: a6eedb6a73aa656f733219e2a88f7695
-----------------------------------------------------------------------------

67. 英文虎报 -  (safe-zone call for dolphins) 2020-06-03 Local P08  Cissy So

-----------------------------------------------------------------------------

WWF-Hong Kong has called on the  government to designate a dolphin  conservation area in the western and  southern Lantau waters by 2024, in  an emergency action plan to save  the Chinese white dolphin.  

The conservation group said the plan  is the last bid to save  the species, as their numbers in  the Pearl River Delta have plunged  80 percent in the past 15  years, with only around 2,000 remaining.  

"The government needs to fulfill Hong  Kong's obligation under the Convention on  Biological Diversity, as well as its  own commitments for dolphins under the  city's Biodiversity Strategy and Action  Plan," Doris Woo Ka-yi, a WWF-Hong  Kong conservation officer said.  

The emergency action plan is designed  to give the dolphins a chance  to stabilize and recover.  

"Dolphin populations grow slowly, making them  vulnerable to minor environmental changes,"  Woo said. "They only start breeding  after nine years old [and only]  carry a baby every three years  or more."  

Chinese white dolphins are listed as  vulnerable on the Red List of  Threatened Species and are a grade  one national key protected species in  China.  

Its decreasing numbers have been caused  by major threats such as habitat  loss and degradation, underwater noise  disturbance, marine traffic and vessel  strikes, and overfishing.  

However, existing marine parks and nature  reserves are not effective enough to  mitigate human disturbances, as they only  regulate destructive and unsustainable  fishing, vessel mooring and anchoring, and  high-speed vessel operations.  

The plan recommends measures to diminish  threats in core and buffer areas  covering key dolphin habitats, including the  Lantau Dolphin Conservation Management Area.  

"The government should prioritize this area  and implement an adaptive management plan  with immediate effect," Woo said, adding  that the area should be managed  to become a no-take and no-development  zone.  

"The Chinese white dolphin is a  unique and shared heritage of Hong  Kong, Macau and Guangdong. It would  be a global tragedy to lose  this iconic creature from the future  of the Greater Bay Area," WWF-Hong  Kong's head of oceans conservation Laurence  McCook said. "Governments, businesses and  people of the delta region should  seize this last chance to save  our Chinese white dolphins."  

cissy.so@singtaonewscorp.com  

文章编号: 4e0f9ab8caf385989bcb3d8a0ee13440
-----------------------------------------------------------------------------

68. 东方日报 -  (白海豚数目  港15年跌8成) 2020-06-03 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】珠江三角洲一带水域是全球最大的中华白海豚栖息地之一，惟严重的人为滋扰，长期威胁著白海豚。世界自然基金香港分会（WWF）估计，现时该处水域只剩下约两千条中华白海豚，其中香港数目过去十五年更下跌八成。WWF联同中港两地多间机构共同推出《中华白海豚紧急保育行动》，列出多个核心区和缓冲区进行管理，以稳定及恢复珠三角的白海豚族群。

珠三角水域目前只剩下约两千条中华白海豚。（WWF提供）

繁殖缓慢  濒临灭绝

WWF与合作伙伴昨日发布《珠江三角洲中华白海豚族群紧急保育行动》，争取拯救白海豚的最后机会。WWF海洋保育主管麦库克．劳伦斯（Laurence McCook）估算，目前珠三角一带水域只剩下约两千条中华白海豚，而这个数字仍在持续下降中，而白海豚族群繁殖速度非常缓慢，珠三角的中华白海豚，包括香港录得的个体正处于濒临灭绝的边缘，情况令人忧心。

上述的保育行动，旨在稳定及恢复中华白海豚族群，计划建议对一系列覆盖白海豚主要栖息地的核心区和缓冲区进行管理，包括划定大屿山海豚保育管理区，如龙鼓洲区、南大屿山及西大屿山区等，要求政府二四年之前成立海豚保育管理区，以及将水底噪音纳入环境影响评估等。

文章编号: 9b1a00f8ad7f8a1f9d31319c06335ba6
-----------------------------------------------------------------------------

69. 信报财经新闻 -  (云尔录 :白海豚十载减500条 WWF促划保育区) 2020-06-03 独眼香江 A13  纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

珠三角一带水域是全球最大白海豚种群栖息地，但现时只剩约2000条中华白海豚栖息，较2010年锐减500只。世界自然基金会（WWF）昨推出《紧急保育行动》【图】，呼吁政府2024年或之前把西大屿及南大屿水域划为白海豚保育区。

近年白海豚减少速度趋恶化，根据2019年数据，珠三角中华白海豚数量以每年3%速度下降，较2012年上升0.5个百分点。WWF海洋保育主任吴嘉怡表示，由上世纪九十年代至今，本地白海豚因人为活动已失去超过 2600公顷栖息地。

吴嘉怡又称，香港许多白海豚生境仍未受《海岸公园条例》保障，包括南大屿与西大屿区等。同时，部分核心区亦未被纳入海岸公园范围。海洋保育经理林言霞认为，政府可扩大海岸公园范围或增加监管措施，譬如增加水底噪音规管。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 :白海豚十载减500条 WWF促划保育区 

文章编号: 6a625543354e9ecc7dbc32067dd68d7
-----------------------------------------------------------------------------

70. 明报 -  (2024年前 环团促西南大屿划白海豚保育区) 2020-06-03 港闻 A10  Emily

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚通常喺香港同珠三角河口栖息，但近年就有保育人士担心幼豚喺香港出现嘅次数减少。世界自然基金会香港分会（ WWF ）噚日同合作伙伴发布《珠江三角洲中华白海豚族群紧急保育行动》（《紧急保育行动》），提出喺2024年或之前，将西大屿同南大屿水域白海豚重要嘅觅食同社交生境，划为海豚保育管理区。

  WWF话，珠江三角洲一带水域孕育住相信系全球最大嘅中华白海豚种群，但呢一带水域只剩低大约2000条中华白海豚。据估计，呢个数字仍然持续下降。白海豚种群繁殖速度非常缓慢，轻微环境改变亦会影响佢哋。所以WWF联同香港以及广东地区嘅合作伙伴，提出对一系列白海豚主要栖息地作管理，包括划定大屿山嘅海豚保育管理区，以将对白海豚嘅人类干扰同威胁减至最低。

  ####

  南大屿同西大屿拥有绵长嘅海岸线同丰富鱼种，令该处水域成为关键嘅白海豚栖息地，但人为滋扰长期威胁住白海豚。 （ WWF提供）

  

文章编号: c4271f1581d6106a002edeaa5f2bb22f
-----------------------------------------------------------------------------

71. 星岛日报 -  (去年55宗鲸豚搁浅 创13年来新高) 2020-05-24 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港几乎每个月都录得鲸豚搁浅个案，当中绝大部分为在香港水域栖息的中华白海豚和江豚，只有少数属于其他鲸豚品种。本报翻查数据，去年共有五十五宗鲸豚搁浅个案，较前年急增一成七，是香港海洋公园保育基金有纪录以来，即近十三年新高。其中江豚搁浅占七成六，达四十二条，亦属历年最多。渔护署指，从分布上未能显示上升的鲸豚搁浅数字与香港水域内进行的工程有关，不过海豚保育学会建议，减少或改道大屿南的高速船，有助保护鲸豚。

逾七成为江豚

　　渔护署与香港海洋公园保育基金合作处理香港水域内的鲸豚搁浅个案，渔护署表示，去年录得五十五条鲸豚搁浅，当中七条为中华白海豚、四十二条为江豚、其余六条属于其他品种。保育基金自○六年开始跟进本港鲸豚搁浅个案，去年录得保育基金有纪录以来的新高。

　　渔护署指，鲸豚尸体普遍在发现时已甚为腐烂，大都未能确定死因。署方指，去年的个案中，有七成八，即四十三宗未能确定死因；七宗因创伤而死，可能与船只撞击有关，余下个案包括溺毙、被异物缠扰、受病原感染等。　

　　搁浅个案大增，渔护署指出，主要是江豚搁浅增加至四十二条，占整体七成六，本报翻查数据，属历年最多。至于是否与香港海域的工程有关，包括三跑工程，署方就指「当中超过一半，即二十三宗是在较少受工程影响的香港东面水域发现，从分布上未能显示上升的数字与香港水域内进行的工程有关。」

与三项人类活动有关

　　香港海洋公园保育基金设有「海洋生物搁浅行动组」，以尽快营救活体搁浅，若已死亡，会即场或在园内解剖尸体。保育基金接受本报访问指，总结过去十年鲸豚搁浅个案，香港水域的鲸豚搁浅与三项人类活动有关，包括被渔网或渔具误缠、直接被船只撞击，以及海洋环境变差，影响鲸豚健康，感染寄生虫肺炎等。

　　保育基金科学主任卢芷欣表示，初步观察，对比十年前，有更多搁浅鲸豚被船只撞死，预料与香港海域工程增多，航道变窄，令鲸豚避开船只机会减少，「没有一个海域没有船」。她亦认为，近五至六年公众意识提高，通报搁浅个案亦增加。

　　随著本港愈来愈多鲸豚搁浅个案，海洋公园内原有俗称「劏房」的解剖室已不敷应用，去年九月「香港海洋生物救护及教育中心」正式开幕。卢芷欣指，当中有一部电脑断层扫描系统，可三百六十度转动扫描，检查动物体内有否塑胶或异物，可承重包括鲸豚在内，最高可扫描二百五十公斤的动物。

　　海豚保育学会发言人麦希汶指，现时大屿山南面没有足够的江豚保护区，难以保障江豚的食物和渔业活动的冲突，建议减少大屿南近岸水域高速船航道的班次，或者改道，有助保护江豚和中华白海豚。记者王诗颖

####

■鲸豚搁浅个案当中，绝大部分为在香港水域栖息的中华白海豚和江豚。

■海洋公园「海洋生物搁浅行动组」，会在园内解剖尸体。

■一条中华白海豚年前于港珠澳大桥工程对开海面出现。

文章编号: 6605c58ebee1148ea048110b7b970127
-----------------------------------------------------------------------------

72. 文汇报 -  (倡湾区选址建港城可纾房困利融合) 2020-05-18 文汇要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

香港的住房问题一直困扰著许多市民。过去民建联曾多次建议在广东省内有条件的城市建造香港城，提供大量的住宅单位。若能在广东省内建立香港人为主的社区，一方面可解决香港地少人多和居住环境挤迫的问题，另一方面可加快让香港人融入内地，推动当地城市的发展。

经过初步研究，我们认为两个选址可进行兴建香港境外建屋飞地的研究。第一个选址是港珠澳大桥珠海段南侧的大片水域。这段水域介乎江海直达船航道与九洲港航道之间，水深只有约4米至5米深，淤泥厚约10米，基岩深25 米至55 米，且避开中华白海豚的海洋环境保护区，以及珠江口的多条主要航道，有潜质可以进行大型的填海造地工程。

选址位处港珠澳三地的中心位置，离香港国际机场约半小时车程，离珠澳口岸更只是5分钟车程左右，若乘船至香港的中环及尖沙咀等核心商业区仅为1小时左右，而两处亦已有完善的码头设施。若中央与特区政府达成协议，预计由技术评估至填海，可于5年左右时间内完成。

另一个选址是珠海市桂山岛。该岛与牛头岛和中心洲相连，面积为10 平方公里。此岛在香港大屿山以南约3 海里处，地点也比较接近香港中环及尖沙咀等核心商业区，估计高速船的航程约为30 分钟至45分钟即可到达香港核心商业区。桂山岛未发展的以西海域，属浅水区，适合用作填海。根据初步估算，浅水区可提供额外至少1,000 公顷土地，足以进行具规模的规划及发展。

若在以上两个选定的区域进行填海，每处均可至少提供10平方公里或1,000公顷的未发展用地，若将两成土地用于住宅用途，将可提供16 万个至20 万个单位，可望大大纾缓本港的房屋问题。

建议相关土地一并租予香港

故此，我们建议在这两个选址填海建造香港城，并将相关土地亦一并租予香港，租期可考虑较长的时段例如50 年，并加入续期机制。两个选址皆具有一定规模，加上有利的地理位置，足以打造成一个集商业、专上教育、科研及现代物流和工业的新型经济中心。政府应为区内的居民创造不同类别的就业机会，亦应研究为新区域配备相关配套包括社区及休闲娱乐设施，例如商场、街市、戏院、学校、安老院舍、图书馆、医院、公园及公共泳池等。亦请中央检视目前相关的政策，若有限制性规例，可考虑予以适度调整。更可视乎情况，对相关安排提供财政补助。

文章编号: a56a40f893882b5f4ff50b0833533802
-----------------------------------------------------------------------------

73. 大公报 -  (东方明珠对开海面发现海豚尸体) 2020-05-16  01  

-----------------------------------------------------------------------------

市政署今日下午（五月十五日）接获海关通报，于新城填海区(A区)与珠澳口岸人工岛之间(东方明珠对开)海面发现一条海豚尸体，根据表面特征，初步已排除为本澳常见的江豚或中华白海豚。

市政署接报后，即时安排人员到现场跟进。经检查和初步测量后，确定该海豚属雌性，体长约2.4米，暂未确定品种及年龄，须作进一步鉴定。尸体胸鳍及尾部有瘀伤，发现时腹部因有气体而轻微膨胀。据兽医解剖发现，胃内空无一物，亦未有见塑胶制品，具体死因须作进一步研究。

市政署呼吁，市民如发现海豚搁浅个案，请即致电市民服务热线2833 7676通知相关人员到场处理。

文章编号: 6dfe1d5f0c8c65488a5ff9df9486f53c
-----------------------------------------------------------------------------

74. 智富杂志(电子版) -  (疫情下本地游乘势而起 360假期抢攻港客市场) 2020-05-16 iMoney_Wealth A036-037  陈咏妍

-----------------------------------------------------------------------------

过去多年，本港旅游业依赖外地旅客，但一场新冠肺炎疫情，令本港旅游业进入冰封时期，随著香港疫情持续受控，最近本港旅游业出现「新常态」，各旅行社改为重点推广本地游。拥有大量天然风景及旅游景点的大屿山，就是个本地游的好去处，每逢假日本地景点都挤满人，登山客亦络绎不绝。昂坪360旗下旅行社360假期，有见「本地深度游」日渐受欢迎，也推出具健康及绿色旅游概念的特色观光导赏团，以抢攻香港游客市场！

  持续逾5个月的新冠肺炎，令全球旅游业近乎停顿，也为本港旅游业带来前所未有的冲击，3月访港旅客大跌99%，4月情况进一步恶化，每日访港旅客量一度减少至不足100人。虽然最近疫情有所放缓，但旅发局主席彭耀佳也表示，预计在疫情过后，全球的旅游习惯将会改变，包括将行程时间缩短，健康主题概念的行程将会是新趋势，旅发局也会积极重振本港旅游业，其中本地游有助旅游业走出困境。

  资源丰富 道地文化

  昂坪360旗下的360假期，一向专注于大屿山旅游规划，及提供多元化的观光导赏团，令游客能欣赏到大屿山的自然景观和地道文化。360假期总经理邝榴茵（见圆图）表示，随著旅游新常态的出现，公司会调整旅游产品以配合香港游客的需要，「如近年香港游客偏向健康、绿色旅游，我们会循著这方向组装，或推出新的旅游产品。」360假期于2010年成立以来，多年来推出不同导赏团，包括「360大屿山文化探索深度游」、「360黄昏写意导赏团」、「360佛道行」等。现时主要推出「360大屿山文化探索深度游」。

  她说﹕「大屿山有很多资源，可以提供给港人。我们在城市生活，未必知道大屿山有那么多的特色，呼吸新鲜空气之余，也可带小朋友去行山，吃地道食物。当你来大屿山，便会知道地道的香港文化，我们有信心可以吸引到香港本地游客，亲身到来感受不一样的香港，那种感觉，你去西贡、浅水湾未必找到，只能来大屿山、大澳、长沙才能感受得到，正如中华白海豚，要到大澳才能看到。」

  一条龙服务吸家庭客

  360假期也锐意吸引更多家庭客，包括订出适合小童长者的行程。邝榴茵表示：「要带小朋友或老人家出去玩，交通上可能不够方便，又坐港铁又转船。加上大屿山有些位置是禁区，驾车未必去到，我们会提供相对的交通组合，去吸引香港人在港旅游，旅客只需要付一个价钱，已包括所有元素，客人参加了我们的旅行团，只要坐港铁到东涌，之后所有事情也可以交给我们，由我们作出安排。」该公司与大屿山多家酒店合作，如梅窝银矿湾酒店、迪士尼酒店和挪亚方舟酒店等，「假若带老人家或小朋友的客人，希望有2日1夜的体验，可参加2日1夜团，已包含了交通、住宿和导赏团。」

  以「360大屿山文化探索深度游」为例，每团大概有30至40人，以一架旅游巴为基础，每位客人收费约430至490元左右，价钱已包括旅游巴、来回缆车、导游等。喜欢更大自由度的客人，也可以选择订制独立包团，「如果是一家四口，或2组家庭，想一起参加旅行团，又或者有特定景点想去，可以参加包团，包团弹性较大。现计划了2人/4人/6人的价钱，宾客可以自由组合内容、时间、工作坊，因我们也有与大澳持份者合作，如晒咸蛋工作坊，感受大澳地道的文化。」包团的基本行程也包括来回缆车，「导游会于东涌开始接待，并沿途陪伴，宾客可随意选择逛大佛，心经简林等的景点，下午活动会到大澳，可以坐船观光，运气好的话，可以看到中华白海豚，之后到棚屋参观，工作坊等都可以组装于包团中，更可以加入下午茶，在大澳棚屋叹咖啡，膳食安排也可更改。」

  为迎合不同游客的需要，360假期将于6月推出新的「IG打卡团」，随团有摄影师随团友影相打卡，预计待限聚令解禁后推出。邝榴茵表示：「香港游客爱好打卡，喜欢找打卡位拍照，加上大澳近期画了很多壁画，所以我们即将会推出『IG打卡团』，会有导游讲解历史同本地文化。」她续称，随团摄影师也会教导团友于不同景点的拍照角度及提供拍照最佳位置，好让游客于社交平台分享，每位参加者都可获赠2张6R相片，让参加者拿回家纪念。

  「360大屿山文化探索深度游」简介

  全程时间约3.5小时，带旅客全面感受香港的文化特色和水乡情怀。旅客乘坐昂坪缆车到达昂坪后，360假期的专业导游会带你游览大屿山著名旅游景点，包括：昂坪市集、天坛大佛和宝莲禅寺，你亦可到大澳乘搭观光小艇及参观大澳棚屋，更可品尝地道小食如沙翁、大鱼蛋及豆腐花等，细味大澳渔村风味。

  注意事项：疫情下昂坪360只于部分日子提供缆车服务，本月的服务时间包括于5月15至17日及22至24日。昂坪市集的室内景点如「与佛同行」、「360VR体验」等会暂停开放，但市民仍然可穿过昂坪市集，步行前往参观天坛大佛、心经简林或周边地区郊游。

  （请【按此】观看「昂坪360视频」）

文章编号: 87a43fa4ba07710396834403c89c010c
-----------------------------------------------------------------------------

75. 香港经济日报 -  (90后港产女生爱保育 英国大学读生态摄影追梦) 2020-05-15 亲子廊 C01  胡慧雯

-----------------------------------------------------------------------------

港台全新生态纪录片《大自然大不同》标榜香港制作，其中两集的制作人黄遂心（Daphne），更是曾在英国大学主修海洋与自然历史摄影、受过专业训练的90后香港女生。23岁的她坦言生态纪录片制作人一直是她向往的职业，到底她如何迷上生态摄影？又怎样逐步实践她的梦想？

「我记得小时候见到蜜蜂是会惊的，牠发出的嗡嗡声令我不安。」现职生态摄影师兼纪录片制作人的黄遂心，是港台生态纪录片《大自然大不同》首集《蜂情万种》及即将播出的第3集《猕猴国度》的制作人，包办该集的摄影、收音、编导及剪片工作。

长大后的Daphne，早已克服了对蜂类的畏惧。她自选以蜂类的题材的一集，由拍摄至完成制作用了几近半年，当中包罗了各式各样有关蜂类的有趣故事。纵使曾面对较凶猛的黄脚胡蜂，拍摄时她也泰然自若。

「最重要是每次拍摄前做足资料搜集，明白不同物种的行为特性。胡蜂属于较敏感、容易作出攻击的一类，但通常为了自卫才会叮人，只要不太接近其蜂巢，便不会有问题。也因此，我选择用长镜去拍摄。」

自小爱看BBC纪录片

一身健康肤色的Daphne，经常背著超过10公斤的器材装备攀山涉水，不畏日晒雨淋，有时一天花上8小时在野外等待，就是为了捕捉动物及昆虫最神奇的一刻。而这种狂热，原来来自小时候父母对她的薰陶。

「小时候，父母会带我去行山、去湿地公园观鸟、去大埔凤园看蝴蝶，主要是想我亲亲大自然。在家，父母除了看新闻及BBC纪录片这些比较有营养的节目外，其他电视节目都不看的。」Daphne指出父母培养了她对动物的兴趣，而她爱上生态摄影，则是由观鸟、影雀开始。

Daphne的首部单镜反光相机是她中四下学期时主动请求父母买的。「父母当时要我考试成绩好才会买，所以我很用心读书。」她在香港读完中五后，便到英国升读中六、中七，并在英国A-Level考获优异成绩。

收生著重面试表现

虽然从来都清楚自己的兴趣所在，但她坦言当年面对大学选科如此重大抉择，也有点难以取舍。「我想过主修数学或工程，但最后都是决定读生态摄影。很幸运，我父母开明，给我机会去追梦。」

Daphne最后入读以艺术、设计等学系闻名的大学Falmouth University，它位于英国西南部的康沃尔（Cornwall），由伦敦乘火车约6小时车程。

「我在英国读中学时，该大学的学生曾经来做分享，对方对大学的海洋与自然历史摄影学系评价很正面，而且可以让学生选修水底摄影，我觉得很吸引。」

她指出，这一科收生著重面试表现，曾修读生物和摄影会有优势，但不是必须。「最重要是能交出一个portfolio显示出对大自然的兴趣，令大学觉得你适合做这一行。」

作品屡入选影展

Daphne指出，其学系除了教摄影，也有生态教育，这一部分是要做论文，而有关拍摄的科目不设考试，只需要交功课。她大学二年级学习拍纪录片时，首份功课是讲述英国养蜂人用自然方式饲养英国黑蜂的半小时纪录片《Let It Bee: Keeper of British Black Bees》，这份功课令她入围奥地利Innsbruck Nature Film Festival电影节最佳年轻导演组别等多个国际影展。

而作为大学毕业功课的《白海豚失乐园》，也令她再度入围奥地利影展，并荣获第52届休斯敦国际电影节：海洋学/海洋生物环节的金奖。

对于在康沃尔读大学的3年，她说整体也很满意。「海边小镇的生物多样性颇丰富，那里香港学生较少，但有机会跟来自不同国家的学生交流也是好事。」而读书期间，她也有跟英国BBC监制学习的宝贵机会。

Daphne笑言该学系其实女生人数不少，但如她那样对生态摄影充满热血的女生却不多。「毕业生也有不同出路，有人会运用所学从事商业摄影，也有人会做和保育有关的策展人。就是做生态纪录片，也可以循做研究员（Researcher）的途径晋升至监制。不过，我就比较喜欢出户外拍摄，所以希望一直拍下去。」

---------------------------------

《大自然大不同》

播映日期：逢星期日

播映频道：港台电视 31

播映时间：8:30 pm

文章编号: 6ecf5e536b33912e04994fb6983e09c3
-----------------------------------------------------------------------------

76. 明报 -  (我们与大自然的共同困境) 2020-05-15 副刊文化力埸 D03  梁慧思

-----------------------------------------------------------------------------

武汉肺炎疫情在香港有缓和迹象，不少蛰伏在家多时的大人小孩终于按捺不住要外出透气，周末亲亲大自然的人群比逛商场的还要多，出入西贡东坝的车龙人龙络绎不绝，各大郊游径都出现排队上山落山的人潮。只不过是一两个月之前，小动物还能在人迹罕至的野外享受恬静悠闲的山居生活，有些鲜见的物种更难得露面，现在怕且牠们在日落之前，都要暂时回避入侵牠们原生地的喧闹访客。

香港有四成的土地面积被划为郊野公园，这片弹丸之地有著不同生态环境，是不少生物的天堂。根据渔农自然护理署和香港观鸟会的资料，香港有超过3000 种植物，雀鸟品种更占全球约5%，有500 多种，而且亦有不少全球特有的昆虫和两栖动物，例如不少人都听过的卢氏小树蛙等。但对于这些毗邻的动物，我们所知甚少，甚至不曾发现牠们的存在。香港电台的新节目《大自然大不同》，就深入部分动物的栖息地，深度拍摄牠们的日常，填补我们对这些邻居的认知缺口。

香港制作的动植物纪录片少之又少，港台在2007 年、2009 年及2010 年曾经有外判节目《海底漫游》，但碍于当时的摄影器材和技术所限，效果非常一般，甚至很多时候只见到香港混浊的海水和摄制人员在水底呼吸的小水泡。今次《大自然大不同》的摄制人员有从事新闻拍摄多年的「老行尊」，也有只是二十出头、却已在生态拍摄圈大放异彩的新生代。大胆地说，他们在摄影技巧上绝对不输英国广播公司（BBC）或国家地理频道（Discovery Channel），作为香港的动物生态纪录片，画面质素绝不失礼。

小试牛刀 显港台能力

不过在纪录片的讲故事技巧上，《大自然大不同》仍有进步的空间。系列每集著眼于单一物种，再拍摄近亲的不同活动和集性，例如竹蜂和蜜蜂有不同栖息处、沼蛙和斑腿泛树蛙产卵的方法各异等，以扣连「大不同」的主题。这在制作上固然比较简单，只需捕捉到与主题相关的画面，就可以圆满叙述，作为20 分钟一集的纪录片来说也恰如其分。但如果要像BBC Earth 那些长篇纪录片，不以物种分类，而是以一个特定的生态环境，甚至是更宏大的主题作为切入点，以声画描述不同品种的独特生命轨迹，那么故事脉络就更形重要——当然要拍成这样的规模，人力、物力、财力，甚至时间的投入也会以几何级上升。《大自然大不同》小试牛刀获得现在的成果，证明港台甚至香港的确拥有这方面的人才，也有能力交出亮丽的作品，只怕港台正逐渐被「阴乾」资源时，想更进一步只是有心无力。

「被阴乾」又何尝不是香港大自然正面对的困境呢？郊野公园长年成为发展商觊觎的目标、「明日大屿」把香港的吉祥物中华白海豚赶走和杀死，市民不负责任的郊游习惯令雀鸟误用外科口罩筑巢、海龟和鲸鱼误食胶袋致死搁浅于沙滩等，人类的恶行，大大收窄动物的生存空间，在夹缝苟且偷生的，不但有你有我还有牠。如果说新型冠状病毒是大自然对人类的报复，只怕大自然与人类「揽炒」的机会愈来愈大，下一次发生在香港也不足为奇。

不过，大自然亘古以来生生不息，有些物种甚至比我们更早存在、亦会比我们活得更久。动植物不断适应城市化等人类活动对牠们的影响，生存法则不断进化；如何与天地万物共存，甚至在恶劣的环境中熬过去，则是我们要持续学习的功课。在这一点来说，我们与大自然其实没有什么不同。

文：梁慧思

####

《大自然大不同》 （网上图片）

文章编号: c7ca533d843e96aa0af06a04d6b786
-----------------------------------------------------------------------------

77. 晴报 -  (香港人#应该支持#海洋公园) 2020-05-15 副刊 P28  潘少权

-----------------------------------------------------------------------------

　　不明白为甚么人会这样善忘，海洋公园过去43年来，为香港人留下多少美丽回忆？但当她遇到困境时，所有人都像失忆一样，完全漠视她过去43年为香港带来的贡献。

　　首先她不是一个商业机构，而是一个NGO，为海洋保育和环保教育做了许多工作。她是亚洲区内重要的教育和保育基地，过去十几年来为本港100万名学生提供课室以外的教学活动。大家知道吗？

　　海洋公园拨捐超过1.56亿元予基金，资助几百项涵盖大熊猫、中华白海豚、马蹄蟹、海马和多个物种的研究。为自然生态做了这些，大家知道吗？

　　还有不少香港人也有得益。65岁或以上的香港市民、持有「残疾人士登记证」的市民、学生、领取综援人士和家庭成员、于生日当天入场的香港人等，还有不少教育和社署辖下团体，都可以免费入场或有优惠门票。这可不是小数目，单是2018-19财政年度，受惠者接近64万人，优惠超过3亿元。这个credit要给回海洋公园。

　　海洋公园有做得不足的地方，但是过去43年来，政府只在2年前资助了海洋公园3亿多元，怎样也说不过去。如果拨款方案得不到立法会支持，公园肯定破产，香港将永远失去一个土生土长的主题公园，这不是明智之举。

　　当然，即使得到拨款，也只能解决公园的当前危机，至于如何令公园重生的方案，仍有待研究。坚守初衷，做好海洋保育和教育，放弃游戏玩乐等发展，成为海洋保育生物中心，或许是最佳方案。

　　43年来，土生土长的海洋公园已成为访港旅客其中一个必到的旅游景点，又是一个由香港建立的国际品牌和独一无二的城市标志。

　　香港人应该支持海洋公园，和公园渡过难关。

　　（本栏逢周一、三、五刊登）

文章编号: 976c1a8c1b733797b26d64b937f713b3
-----------------------------------------------------------------------------

78. 大公报 -  (130客尝鲜亲子游新热点) 2020-05-02 中国 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者黄仰鹏深圳报道：深圳蛇口至珠海横琴水路航线5月1日正式开通，实现了广东两大自贸片区间的首次海上通航。恰逢「五一」小长假，不少深圳市民争相登船体验新航线，首班邮轮就有130多名旅客，上座率高出预期。有乘搭首班邮轮的深圳市民向记者表示，受疫情影响，小长假选择带孩子在深圳周边度假，从深圳蛇口搭乘邮轮，不仅可尽情打卡横琴周边景点，还可近距离从海面欣赏港珠澳大桥等壮丽景观，是不错的亲子游选择。

「从深圳到珠海自驾游，需要经过虎门大桥，但路况极差，逢年过节必定拥堵，新航线开通大大方便了珠江口两岸的交通往来。」5月1日搭乘首班邮轮的深圳市民陈小姐表示，今年受疫情影响，赴港游和出国游都无法成行，只能带著孩子在深圳周边休闲度假。

陈小姐说，从深圳蛇口搭乘邮轮，100分钟就能抵达横琴码头，15分钟车程内便可尽情打卡横琴周边芒洲湿地公园、长隆海洋王国、花海长廊等景点。此外，还可以近距离从海面欣赏「世纪工程」港珠澳大桥的磅礴气势，更有机会亲眼目睹中华白海豚畅游珠江口的珍贵场景，对于亲子游来说是一次不错的选择。

文章编号: 5fd78f509477b0908bb1ec835711a3a0
-----------------------------------------------------------------------------

79. 香港商报 -  (广西邀您五一山水再相逢 湾区游客桂享慢游多优惠) 2020-04-30 特别报道 A09  蔡宁 徐玉莹

-----------------------------------------------------------------------------

临近「五一」，择一处优美宁静的地方放松休闲是不少市民最期待的事情， 「处处是桂林」的广西无疑给了游客更多选择。远离城市人群的喧嚣，在喀斯特地貌所造就的奇山秀水寻一方清静，漫步山林绿野吸收天地正气，穿梭在吊脚楼间品一口自酿米酒，在农家田舍体验农耕，不经意间便已领略壮乡「诗与远方」的美好。同时，广西还发放了超亿元消费券，献上景区免门票、酒店民宿「买一送一」等优惠迎接八方来客。蔡宁徐玉莹

降价优惠丰全新玩法乐逍遥当嘹亮的山歌激起一江春水，八桂大地持续焕发多彩魅力。

「铜鼓敲起来，芦笙响起来，心儿多摇摆，广西等你来。」今年特别的「云上三月三」，广西线上线下融合，精心组织了「三姐邀你来嗨歌」「三姐带你游广西」等体验活动，掀起一场长达两个月的节日狂欢。跟著壮家阿哥阿妹的脚步畅游壮乡，不止可以唱多彩民歌、玩最原始民俗、尝最地道的美食，还可以聆听壮乡文史故事，学习非遗技艺，感受「壮族三月三」持续的热闹。

在「『疫』过天晴，相约广西」优惠促销活动中，127 家酒店（民宿）、景区面向所有游客推出了优惠套餐，桂林龙胜各族自治县布尼梯田门票、百色靖西古龙山峡谷群漂流实行五折优惠，印象刘三姐景区8 月30 日前新贵宾门票八折优惠等。广西国有A 级景区和部分非国有旅游景区对全国医务工作者及其直系亲属实行全年免费开放政策。此外，各景区也根据自身特点纷纷出台惠民措施，策划丰富多彩的游园项目。阳朔县遇龙河国家级旅游度假区实行民宿酒店「买一送一」、门票限时五折、交通免费接驳等优惠。

丝绦拂堤，奇峰倒影，雨雾缭绕，春天正是赏识「烟雨漓江」的黄金季节。复航后的桂林「两江四湖」景区推出「悠然轻舟」游湖航线产品，全开放式通风设计更能全方位饱览漓江两岸锦绣风姿。购买「一城游通票」，24 小时内可无限畅游象山、伏波山、叠彩山、木龙湖、虞山、七星、穿山、西山、芦笛岩等11 个景区。

作为国内休闲旅居首选目的地之一的阳朔县，利用疫情期间大力加强旅游基础设施建设、提升旅游产品服务。著名的阳朔西街时隔20 年再次进行大规模整修，计划5 月30 日再次开街，以更有风情的形象迎接游客的到来。积极推进以「鸡窝渡村」为典范的最美乡村建设，打造一个推门见青山碧水、记得住乡愁的美丽家园。阳朔民宿业主们联手漓江农户，共同打造「容易生活山水原乡」品牌，通过提供渔村民俗、植物拓染、品茗山水等定制服务，让游客深度体验漓江原乡生活。

目前一家一车的房车游、自驾游成为备受青睐的「新玩法」，一路纵情山水，闲适惬意。4 月8 日，广西启动为期1 年的自驾游活动，全新升级电子消费卡，推出创意旅游线路，提供智慧旅游体验等措施。4 天3 夜柳州游，可选择在三江布央仙人山看星空，在融水老君洞「山顶玻璃平台」空中漫步，再到融水梦呜苗寨观看实景演出《苗魅》。桂平市启动「万车自驾游桂平」活动，其中西山泉旅游度假区推出特价房、免入园门票，开展放风筝、丛林探险、篝火露营等户外活动。

湾区游客便捷多「快旅慢游」悠享惬意

广深港高铁的正式投入运营，大大拉近了粤港澳大湾区与广西的时空距离，只需要三个小时就能驰骋壮乡旖旎风光。这个「五一」，广西恢复开行或增开413 趟列车，最大限度满足假期旅客出行需求。

在贺州姑婆山产业区内，一架架智能飞行器整装待发，这是贺州市举行的无人机飞行表演活动和载人无人驾驶飞行器试飞活动。贺州市积极推进的亿航智能制造项目将建设全球第一个无人机航站楼，在不久的将来，游客可搭乘亿航载人无人机舒适地从空中角度饱览贺州的奇山异水。同时，以建设大湾区康养旅游首先地为目标的贺州加快「梦里黄姚」、足球小镇、西溪温泉健康养生养老小镇、东潭岭医养结合示范区等项目建设，打造一批中高端康养集聚区。9 月25 日前只需99 元就可环游贺州，走访「梦境家园」黄姚古镇，登华南天然氧吧姑婆山国家森林公园吸氧洗肺，赏中国唯一汉玉石地质景观玉石林。

来宾、柳州、河池、贵港四市整合区域精品文旅资源构成桂中生态旅游圈，将多个重点景区连点连线，为大湾区游客送上精品「旅游套餐」，实现无障碍「一程多站跨城游」。拥有「世界楼桥之乡」美誉的三江侗族自治县所有A 级景区门票实行「买一送一」，对持有广东省吴川市身份证的居民给予门票免票。「五一」期间，程阳八寨举行开犁敬牛节，推出「土地认养」「稻鱼认养」「桑葚认养」活动；月也侗寨举办「月也牛王节」，三江鼓楼内芦笙踩堂、讲款、侗戏、笛子歌、竹竿舞、「多耶」等侗族民俗表演热闹非凡。

北部湾滨海、中越边境线上的活动同样精彩纷呈。南宁开展「乐游南宁优惠季」促销活动，青秀山开放百组彩灯夜游项目；全国医务工作者全年可享北海至涠洲岛往返船票五折优惠。「五一」期间，持德天跨国瀑布景区门票，可享花山岩画、明仕壮族居民博物园、白头叶猴生态区等周边景区门市价5 折优惠。

旅游路线推荐

桂林山水文化之旅：桂林－龙胜－资源－兴安－阳朔－钟山－贺州

长寿养生文化之旅：南宁－田阳－百色－凌云－乐业－凤山－巴马－隆安

中越边关自驾之旅：南宁－防城港－东兴－大新－硕龙－靖西

「三柳高速」广西最美天路之旅：南宁－来宾－融安－三江

桂东岭南风光及文化之旅：贵港－玉林－梧州－贺州－桂林

####

柳州三江侗族自治县芦笙踩堂

桂林喀斯特地貌。许沂摄

桂林阳朔县燕莎航空运动基地滑翔伞。

来宾忻城县薰衣草庄园。覃庆和摄

贺州钟山百里水墨画廊

钦州三娘湾中华白海豚。

桂林龙胜梯田潘志祥摄

崇左大新县明仕田园

动车在百色市境内上奔驰。韦万忠摄

文章编号: bd841135c97f90e274a5ada6b0eafc3c
-----------------------------------------------------------------------------

80. am730 -  (曝光后急删字眼 内地拟研中华白海豚入药) 2020-04-24 中国新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

国家自然科学基金委员会网站一份关于「区域创新发展联合基金2020年度项目」的文件，竟将有「海上大熊猫」之称的国家一级受保护动物兼世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录「易危」物种「中华白海豚」(图)，列为药用动物，并计划展开药用研究。内地传媒向该基金会求证，惟该基金会立即删除相关字眼，但保留同样意思，然后声称只是科学研究，不会作商业用途。

根据文件，涉事项目研究对象是「广西北部湾特色药用海洋动物资源」，包括中华白海豚及中华鲎(国家二级保护动物、IUCN红色名录「濒危」)，而广西官方的「广西海洋药用资源名录」中，虽并无「中华白海豚」条目，但有在其他海豚条目中指出，海豚肝可「养阴明目」，并点明要「中华白海豚」肝，同时「提醒」不能捕猎或杀害国家一级保护动物，惟「偶尔获得后，即可解剖取出肝脏」。

文章编号: df21cf854dbabab14e2c59c428603b8c
-----------------------------------------------------------------------------

81. 头条日报 -  (网传中华白海豚被列药用研究) 2020-04-24 国际 P38  

-----------------------------------------------------------------------------

　　日前网传国家自然科学基金委员会发布文件，把白海豚列为药用动物，希望开展药用研究。引起媒体及保育人士的担忧，而内媒尝试向基金委员会求证时，却发现该文件中有关白海豚药用研究表述已神奇消失。　

　此外，以目前数据预算，全球的中华白海豚可能不足两万条，早于二○一七年国际自然保护联盟IUCN已把中华白海豚的等级评为「易危」。 

文章编号: 3253cd17bcd413974d6f615b493f6d13
-----------------------------------------------------------------------------

82. 明报 -  (列白海豚为「药用动物」 自然科学基金急删文件) 2020-04-23 中国 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】隶属国务院的国家自然科学基金委员会官网发布文件，把属国家一级保护的中华白海豚列为药用动物，希望开展药用研究。内地媒体致电该委员会求证后，文件中有关白海豚药用研究表述被删除。

「封面新闻」报道，有关提及白海豚药用研究的文件，名为〈国家自然科学基金区域创新发展联合基金2020年度项目指南（第二批）〉。其中文件第37页第二段写到：针对白海豚、中华鲎等北部湾特色药用海洋动物资源，开展其繁育、增养殖及抗逆性状分子机制研究，为保护和可持续利用北部湾特色珍稀药用海洋动物资源提供技术支撑。

有内媒于21日上午致电国家自然科学基金委员会进一步求证，职员称「会记下问题，报告领导」，很快该委员会官网文件中有关白海豚药用研究表述便被删除。

全球野外种群不足两万条

中华白海豚属国家一级保护动物，素有「水上大熊猫」之称，全球野外种群可能不到两万条。世界自然基金会资料显示，中华白海豚最大的群种聚居于珠江河口，包括香港及澳门；而按渔农署2019年的报告，香港水域只余下约32条。

####

国务院属下的国家自然科学基金委员会在一份文件中，将国家一级保护动物白海豚（图）列为「药用资源」，并展开研究，内容随后被删。

文章编号: b3729d4c14e32dd24829b05adec2b036
-----------------------------------------------------------------------------

83. 东方日报 -  (下月起  珠海禁食猫狗) 2020-04-16 专题新闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】广东珠海市人大常委会前日公布《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》，将于下月一日起实行。新规定禁止食用猫狗，至于水鱼、牛蛙及青蛙等两栖动物，则属于可食用动物，违例者将面临最高处以货值三十倍的罚款，罚款额度较广东省早前通过的同类法例为大。

珠海市禁止食用猫狗。

珠海市人大常委会法工委主任雍灵指，可食用动物必须满足三个条件，分别是列入国家畜禽遗传资源目录、取得经营利用许可及完成检验检疫手续。可食用动物包括猪、牛、羊、驴、兔、鸡、鸭、鹅及鸽等禽畜。猫、狗因没有列入目录中及无法取得检验检疫手续，因此不可食用。

而畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁殖、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用，禁食范围属珠海史上最严格规定。水生野生动物方面，目前珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

文章编号: 920bfee70442f3dc92abc90d2d8aaf6c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 明报 -  (煞停三跑才有公义复苏) 2020-04-12 星期日生活 P05  黎广德

-----------------------------------------------------------------------------

一只无形无味无臭的病毒， 不仅暴露了人类社会的脆弱， 更突显了不少当权者的无知丶愚昧和贪婪。当市民每天为了保住性命而忙于戴口罩勤洗手的时候，特区官员却获得了前所未有的权力 ，以紧急状态的名义，近乎不受限制地运用公帑。这些资源如何运用不仅影响市民当前的痛苦能否得到纾缓，更会为疫情之后的社会形态铺路。究竟香港人想要一个什么样的未来，不能留待明天才发声，因为关键就在今天。

上月底超过300 家国际公民团体发表公开信（包括350 香港、国际乐施会、绿色和平等），提出了「公义复苏」的概念，列出五项原则，包括﹕

一、把人民健康置于首位，不能有例外；

二、提供经济援助时应直接惠及市民；

三、支援劳工和社区，而非企业高层；

四、为应对未来的危机创造坚韧力；

五、超越边界推动团结和社区精神，不能让独裁者攫取更大权力。

在大疫当前，当权者正在推动一套貌似合理却极为荒谬的概念，就是「尽快复原、回复正常」。这不单是因为「正常」社会是瘟疫的源头，更因为「正常」社会正在孕育更大的危机。这场大疫的唯一正面价值，就是让人类社会学懂教训，若果我们对此视而不见，岂非一切牺牲都是徒然？

戒食野味、尊重野生动物固然是早应汲取的教训，但更深刻的教训远不止此。

「赚到尽」与人类生存愿望相违

年逾90 的美国左翼哲学大师Noam Chomsky 就以美国呼吸机短缺为例，本来美国卫生部早于六年前已经大量订购一款新型平价呼吸机，但因为企业认为无利可图而取消订单，Chomsky 对疫情的总结简洁有力：「资本主义的利润最大化逻辑与人类生存的愿望并非时刻保持一致」。

就香港以言，足以突出当权者荒谬的标志性项目，莫过于赤鱲角机场第三条跑道工程。民间社会和专业团体对三跑项目多年来提出无数有科学实证研究的反对理据，但政府一意孤行，在2016 年8 月1 日举行了一场拒绝传媒出席的启动仪式，并且绕过立法会批准机管局动用1415 亿元兴建三跑，包括开征机场建设费，由香港人全数埋单。

一场大役令本已荒谬的三跑项目显得更加荒诞。

疫情令全球航空业瘫痪，国际空运业协会估计航空业全年损失1130 亿美元，但关键不在于即时损失，而是航空业有没有复原的可能和回复「正常」的必要。

武汉肺炎令大家突然惊觉，我们是否早已陷入过度旅游和过度飞行的陷阱？英国一项研究显示，最富有的一成人占用了六成的飞行航程，大部分这些出行是为了消遣而非工作。过去几个月大家留家工作和家居隔离的经验，令很多人明白到坐飞机出行并非必要，即使疫情过后也可以大幅减少。

反过来说，为什么航空业非要按照过往预测大幅增长不可？这对谁有好处？

虽然今天航空业所占的碳排放量为全球总量的2.5%，但若果按照原来的发展模式，到了2050 年，排放量会增加二至三倍，足以耗用为限制升温不高于摄氏1.5 度目标的全球碳预算的四分之一。

换句话说，航空业因为市场需求的改变和应对气候变化的需要，势必会大大收缩规模。如此一来，三跑工程还有必要继续吗？

可是消息传来，机管局动用20 亿元向航空公司购买50 万张未来机票，但同时向银行贷款200 亿元为三跑提供资金继续兴建。机管局的借贷得到特区政府担保，实际上就是香港人担保，出钱撑起航空公司，出钱填海赶尽中华白海豚，出钱搜购海砂令内地和东南亚沿海生态尽毁。到头来即使三跑建成，恐怕会落得一如高铁的命运，因为使用量不足而苟延残喘，需要香港人年复一年贴钱供养。凡是使用过机场二号客运大楼的旅客（因使用量不足和设计不当现正进行拆卸），对此情此景绝不陌生。

英国上诉庭今年2 月底颁下命令，宣布伦敦希斯路机场三跑工程不合法，原因就是英国政府的决定未有充分考虑到巴黎气候协定中限制碳排放的要求。英国政府随后宣布不会对法庭判决再上诉，所以伦敦三跑工程正式「寿终正寝」。

在本地制度下，香港人的悲哀是无法用法律手段煞停三跑，还要任由机管局摊大手板抢钱，要几多有几多。

试想一下，林郑班子本周宣布动用1375 亿元推行新一轮抗疫纾缓措施，说什么史无前例还及不上一条三跑所动用的资金。这岂非活生生说明了700 万人的生计，抵不上少数既得利益的魔咒？

没有人应低估今次危机，人类社会需要面对过去百年来最严重的衰退，几乎已成定局。国际货币基金会估计今年170 个国家会陷入经济负增长，联合国估计全球正在捱饿的人口将会在未来几个月从8 亿人上升一倍。

大赢家是大企业

正因如此，政府的介入十分必要，但介入不当而令权贵阶层夺取更多资源和更大权力，只会令下一次危机更快来临。

例如机管局动用20 亿元无条件支援航空公司，没有要求不裁员不减薪，亦没有要求航空公司未来采用低碳发展策略，正中了「把好钱投入坏钱」的陷阱（throwing good money after bad），大赢家是大企业大股东。

又例如政府动用800 亿元「保就业」，不知多少亿元是流入生意不受疫情影响甚至变得更好的大企业，留下空子让企业裁员减薪也照样获得补贴，究竟是因为林郑班子特别蠢过人还是背后有政治计算，为了保住建制议员议席来巩固自身权力？

人类社会有能力转型成为零碳经济，香港有能力转型减少依赖航空业旅游业，关键就在于我们如何运用手上的资源为未来铺路。

可以预见，全球瘟疫带来的灾难对今天人口而言是暂时的，因为几年后会逐步消退，但气候危机一旦成真，带来的灾难却是永久的，因为对不知多少代人来说，都是一生一世受苦受难。当全个地球能够供养的人口大幅收缩，难道你真相信很多人能往外太空移民吗？

经济复苏却一切「正常」，将会是下一场噩梦的开始。

文———— 黎广德

文章编号: a0f25158a11a6f14f7b7d930fcf4a52b
-----------------------------------------------------------------------------

85. 晴报 -  (网上睇横滨水族馆 萌爆白鲸天然呆影片) 2020-04-09 副刊 P22  

-----------------------------------------------------------------------------

　　受新冠肺炎疫情影响，众多主题乐园及游乐设施均受牵连，而纷纷休馆避疫，日本横滨八景岛水族馆最近在twitter分享影片，直击休馆时的动物情况，样子超萌。暂时不能前往日本的港人，也可看牠们的影片减减压。

　　日本横滨八景岛水族馆从休馆开始，陆续在官方twitter分享动物「家居隔离中」的影片。像当下的樱花季，工作人员就拿著胶樱花逗弄白鲸，引得牠在吐出水圈。

逾18万收看率

　　另外也有白海豚水中玩球、很有「鱼乐无穷」的效果，引起网友热烈讨论，大赞超疗愈。当中企鹅在馆中随意散步，更有18万多收看率。

　　横滨八景岛水族馆是个拥有4间水族馆的复合式海洋休闲游乐设施，人气的「AQUA RESORTS」内饲育了约700种、共12万只的海洋生物，也有北极熊和企鹅等栖息，游客能邂逅多种鱼类和海洋生物。至于「海豚梦幻馆」，让人一抬头就可看见海豚在上方悠游的姿态，彷佛在海底深处观赏海豚般，非常特别呢！

　　图片︰twitter_横浜?八景岛シーパラダイス公式

　　编辑：余运庆

　　美术：梁政敏

文章编号: 8bd1c58f79932ecf9b29ef2c38d6a02d
-----------------------------------------------------------------------------

86. 香港经济日报 -  (弃置海滩口罩 有被鱼咬痕迹) 2020-04-01 港闻 A16  洪芷晴

-----------------------------------------------------------------------------

为防新冠肺炎蔓延，人人均戴上口罩自保，但戴完却有不少人乱抛掉。有环团曾到南丫岛索罟湾及一个石湾执拾垃圾和视察垃圾堆积的情况，发现被弃置口罩当中有遭鱼咬过痕迹，团体呼吁市民勿向海洋「播毒」，否则人类将自食其果。

环团海峰环保教育为了解疫情前后的海湾垃圾情况，日前到南丫岛索罟湾及一个石湾视察情况及执拾垃圾。海峰环保教育执行主席郭秀云表示，首先抵达索罟湾海滩，已发现口罩踪迹无处不在，更有些口罩是有鱼咬过痕迹，「旁边又有死鱼，臭味认真难顶。」

郭称，不明白为何市民不能带走自己的垃圾，劝喻市民别向海洋「播毒」，「鱼食（口罩）落肚和不能分解的发泡胶粒被鱼食落肚一样」，不单止祸及海中生物，「分分钟鱼类与海产又被我们食落肚，岂不是自食其果」。她指，全球新冠肺炎已是地球的一个警号，大家除了做好个人抗疫清洁，都要趁这个时候帮地球及海洋都变得健康一点。

环团促扩海龟湾保育区

环团亦在石湾发现一条未成年中华白海豚的头骨。郭指，以头骨来看，猜测是在海中被游艇撞死而飘到石湾；她又表示，从前在南丫岛的海龟湾附近也曾发生濒临绝种海洋生物，如海龟、中华白海豚及鲸豚科等，相信都是被游艇辗死，许多时死了会沉在海底，在岸上被发现的只是冰山一角，故团体去年向政府争取将保护区扩大，免濒临绝种的海洋生物再陷危机。

文章编号: c9fee67a8405e82c04e3b0b1e9b829bd
-----------------------------------------------------------------------------

87. 香港经济日报 -  (横滨水族馆分享休馆动物短片 企鹅白鲸天然呆片段疯传) 2020-03-28 旅人志 C01  司徒家杰

-----------------------------------------------------------------------------

受新冠肺炎疫情影响，众多主题乐园及游乐设施均受牵连，而纷纷休馆避疫，日本横滨八景岛水族馆最近在twitter分享影片，直击休馆时的动物情况，样子超萌。动物园已在3月23日重开，但暂时不能前往日本的港人，也可看牠们的影片减减压。

日本横滨八景岛水族馆从休馆开始，陆续在官方twitter分享动物「家居隔离中」的影片。像当下的樱花季，工作人员就拿著胶樱花逗弄白鲸，引得牠在吐出水圈。

另外也有白海豚水中玩球、很有「鱼乐无穷」的效果，引起网友热烈讨论，大赞超疗愈。当中企鹅在馆中随意散步，更有18万多收看率。

横滨八景岛水族馆是个拥有4间水族馆的复合式海洋休闲游乐设施，人气的「AQUA RESORTS」内饲育了约700种、共12万只的海洋生物，也有北极熊和企鹅等栖息，游客能邂逅多种鱼类和海洋生物。至于「海豚梦幻馆」，让人一抬头就可看见海豚在上方悠游的姿态，彷佛在海底深处观赏海豚般，非常特别！

文章编号: 8923006026a601e0f339f593301a2358
-----------------------------------------------------------------------------

88. 明报 -  (白海豚流浪到广西，再因三跑要搬家) 2020-03-16 世纪 C06  Nacks

-----------------------------------------------------------------------------

小学开始看《十万个为什么》，初中躲在家中看《神秘岛》，对自然科学始终怀有浓烈的兴趣。高考后报读环保专业，希望毕业后通过科技，能挽救被人类破坏的大自然环境。后来在一家环评公司做了5 年环评编写技术员，算是跟初心靠上点儿关系，然而最终选择了内地更少人走的环保NGO 工作，希望能慢慢找到最接近理想的生活状态。

  2020 年初，新冠疫情在内地爆发，我已全职投入CECA 工作近半年。宅在家中陪著家人看看电影，偶尔一起下厨尝试各种新奇菜式。也有想如果还留在原工作地，面对忽然的全国大停顿，却还要赶工做著形式化的环评报告，会是怎样的感觉。

  说灾难元年是真没差：澳洲山火洪水蝙蝠灾害接踵而来，蝗虫侵害亚非两大板块，新型冠状病毒在全球肆虐，这似乎警告人类自私的行为必将受到报复。但作为小市民，除了面对日常生活忽然被打断，以及要到处买口罩，其实与环保议题的距离真的很远。

  倒是那些隐居在人类社会下的野生动物，也趁机欢快地活动：多地拍到孔雀大熊猫在道路上散步，雪豹、金雕和黑脸琵鹭也纷纷现身。很想带女儿去看，但反过来想，正是人类日常活动让牠们都躲起来了。

  连我们的日常生活都能对大自然其他生物造成如此巨大的影响，那大型工程项目对牠们的影响，是否属于毁灭性呢？

  揭广西专卖海砂供机场三跑

  上星期在家躲疫，却收到了钦州重新启动三墩海湾外湾采砂C区的坏消息。香港人可能对这工程不熟悉，但其实这个案完全是因为香港而生。

  真忘了在哪读到：海砂其实是仅次于石油天然气的第二大海洋矿产，最主要的用途是大型建设填海造地。所以采砂是隐藏在填海背后的影子破坏：直接用大型吸盘抽取海床的底砂和泥土，对被开采地区造成多大的「灭绝式破坏」，可想而知。

  我那时对机场三跑抱有疑惑：哪来这么多砂？

  全球海砂供应早就不足，香港政府虽然财力雄厚，但本地也只有1000万立方米的填料供应，其余全部需外购。后来内地媒体揭发广西政府已批出两个海砂矿场（ 北海市大风江口-雷公沙矿区（北部矿段）和钦州市三墩海湾外湾B 矿区海砂矿，能提共约6000万立方米海砂），并在文件中标明是专门供砂给香港三跑工程，并且未来可因应需求增加海砂供应量。

  当时我猜想：不单香港的环保组织会有意见，内地民众也早意识到海砂的珍贵，哪会这么容易就答应破坏海洋来给你专卖？

  结果倒是出乎意料之外的群情汹涌：华南地区中华白海豚的研究人员、海洋生态专家群起提出反对，因为采砂地点竟然就在广西钦州市湾外湾，距离三娘湾海洋保护区的中华白海豚栖息地只有10 公里！香港的环保组织，竟然也留意到这个前期的批核，主动向广西政府提出反对。

  事情扰攘到2018 年，我还是一名环评编写员，但有经常浏览境外媒体的习惯。当时正好遇上福建泉州化工码头大爆炸泄漏「碳九」事件，竟然在境外媒体发现了CECA 用当地环评审批情况作为切入角度，揭开「碳九」事件是地方部门允许工厂后补环评所埋下的隐患。从未想过有NGO能梳理出地方部门的环评审批制度漏洞，并且专业得引来香港的媒体转载引述。而且我们环评编写员均受政府管核，敢怒不敢言的情况时常发生。看到有这样一个有趣而专业的NGO，马上就投递了简历，以志愿者的身分加入CECA。

  为审查而编写的环评

  5年在内地的陆地环评工作，明白政府部门审查环评更多是注重工业安全：运营流程可能会产生的污染物、污染防治措施是否足够、排放的污染物浓度和总量有否超标、对周边敏感点（主要是人类居住地和河流）的影响等，对生态影响的评估普遍偏少。

  曾经也就著「为什么环评的生态影响评价不受重视」的问题，和同事以及同行讨论，蓦然发现内地大学环保专业的教材侧重于工程污染及防治：教授给环保专业学生的生态知识不多，甚至环评审查部门也没有重视这部分。

  当发现环评通过不等于环境得以保护，反而只能眼睁睁看著各个「手续齐全」的工厂合法地破坏周边的生态环境，实在愈做愈怀疑人生。那时我也刚好踏入28的年纪，quarter life crisis是愈来愈真实的，囡囡也刚上幼稚园生活也轻松了点，就想为自己做点改变。

  公众参与环评 回覆速度较快

  CECA 的方法是有效的：2019 年初广西钦州市竟然漠视湾外湾B区已在开采的状况，推出C区采砂项目继续向三跑专卖海砂。这次我终于从局外人转为以CECA 成员的身分，第一次以公众名义在环评公众谘询期向当地海洋局递送了海砂开采环评意见书。

  C区只是在湾外湾B区采砂点东北面1.2公里处，带来的海洋生态影响可不是「1+1」那么简单；而部门答应工程完成后采行的生态修复，却在我查阅C区采砂点环评时发现，环评内没有联合B区采砂情况做累积影响分析，使生态修复的结果没办法校验。

  个多星期后部门迅速以公文回覆，并承诺会重新考虑项目对生态的影响。在致信一个月后，部门网站公告湾外湾C区采砂环评暂停审批，也暂时延缓了当地白海豚再一次流浪的命运。应该是真的切中了事情的核心问题，这回覆的速度相比在环评体系内提出，真不可同日而言。

  其实上一个成功通过的钦州湾外湾B区海砂开采，是得到政府部门认可，所有手续齐全且合法。虽然C区给叫停了，但随著香港三跑填海用砂需求日渐增大，广东、福建、越南以至马来西亚等各地海砂供应，也将无法满足三跑工程的「胃口」。

  在2019年12月，香港三跑通过优化建设技术，可以减少2000 万立方米填料需求，一切似乎往著好的方向发展。而且这也是我第一次切实地使用专业，保护了一个物种。

  白海豚流浪到钦州海也不放过

  在番禺成长，时常留意珠江口的中华白海豚，希望能带女儿去看，自然察觉到水质在变坏，栖息地也被各填海╱跨海工程侵占。知道广西也是中华白海豚栖息地，但没想过香港三跑的工程，居然会为远在当地的白海豚也带来麻烦。中华白海豚一族可能亦没想到，从经济发达的珠江口流浪到物种丰富的钦州海域，人类还不放过牠们。

  拖著女儿的手，希望她长大后还能看到中华白海豚无忧地生活在南海上。

  文Nacks广州番禺人，喜欢口琴及古典摇滚，2018 年加入CECA，现为项目运营主管。

  ####

  中华白海豚从珠江口流浪到物种丰富的钦州海域，却逃不过工程滋扰。（ 资料图片）

  三跑填海的海砂需求量大，广西政府曾被揭发批出两个海砂矿场，专门为工程供砂。（资料图片）

  

文章编号: 9209911a0877fff5478846505e70694e
-----------------------------------------------------------------------------

89. 明报 -  (港大研究：江豚幼体锡化物 高03年10倍) 2020-03-13 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】过去本地海产曾验出含有毒性有机锡化合物「三苯基锡」（ TPT ），港大研究发现，中华白海豚及江豚体内亦含高浓度TPT，当中江豚幼体的TPT最高浓度较2003年本港采集的江豚样本高出约10倍，意味本港TPT污染情况正恶化，研究亦发现TPT会随海洋食物链倍增，高浓度TPT会影响哺乳类动物的免疫、神经和生殖系统，可能对食用海产的人类构成健康风险，促请政府加强执法，在源头堵截TPT流入海洋。环保署昨晚至截稿前未回覆。

高浓度TPT损哺乳类免疫生殖

港大与厦门大学和海洋污染国家重点实验室合作的研究团队，于2015至17年间，化验本港搁浅的白海豚及江豚样本，结果发现白海豚与江豚肌肉的TPT浓度分别为平均每克1893纳克及1477纳克，较目前世上已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸每克649纳克要高；成年中华白海豚体内检测到的最高TPT浓度，高达3476纳克，较该伪虎鲸高出约4.3倍。

海洋食物链累积 毒素传下代

研究又发现，江豚幼体最高检测到3455纳克TPT，较2003年采集的江豚样本验出310纳克高出约10倍，证实TPT可通过海洋食物链累积。

港大生物科学学院教授梁美仪表示，「大鱼食细鱼，细鱼将毒素传给大鱼并累积在体内，大鱼又将毒素传给下一代，所以江豚一出世，体内已含有高浓度TPT 」，担心长远会影响族群的存活。

促加强执法 吁勿吃大型鱼

梁美仪指出，有机锡化合物属高毒性的生物抑制剂，极微量已足影响海洋生物生长甚至死亡，过去广泛应用于船底漆，可避免贝类海产依附船底或渔网，本港虽已立法禁止远洋船使用，但研究发现白海豚和江豚体内TPT浓度甚高，反映不断有TPT进入海洋，认为应加强执法，在源头堵截。

事实上，食安中心去年化验40多种鱼类及甲壳类动物，发现六成样本含有一种有机锡化合物。梁美仪称，若想减低TPT的健康风险，应避免及减少食用两斤或以上的大型鱼类以及底栖鱼类如牛鳅和鳎沙鱼等。

####

港大研究发现，中华白海豚及江豚体内含高浓度有机锡化合物，并会随著海洋食物链倍增，建议市民减少进食两斤或以上的大型鱼类或底栖鱼类。 （左图海豚哥哥Thomas Tue提供、右图渔护署提供）

文章编号: 169435d39b16f51425ff0a33ab97fe9f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 香港经济日报 -  (海豚含高浓度化合物 食物链播毒) 2020-03-13 港闻 A19  洪芷晴

-----------------------------------------------------------------------------

有机锡化合物被广泛用于船舶和海水养殖设施的防污剂。港大研究发现近年本港海域内三苯基锡（TPT）污染情况呈上升趋势，不少海鲜产品中亦检测到，在中华白海豚及江豚体内亦含高浓度TPT，证明毒素在食物链中倍增，市民若食用受污染海产，或对健康造成影响；有生物学教授指对幼儿或青少年影响较大。

港大太古海洋科学研究所教授梁美仪的团队发现，近年三苯基锡（TPT）污染较以往严重，本地不少食用海鲜检测到TPT，其中鳎沙鱼内的TPT浓度更超出食品安全标准。在本港邻近水域生活的中华白海豚肌肉组织中，TPT浓度平均值是每克1,893.8纳克湿重，最高TPT浓度更比现时已知的最高TPT浓渡海洋哺乳动物伪虎鲸（每克649纳克湿重）高5倍。

市民吃受污染海产 或损健康

而江豚幼体体内的TPT浓度最高达每克3,455.6纳克湿重，比2003年从本港采集的数值高出十倍，意味本港海域TPT污染的情况正恶化。研究证实TPT可通过海洋食物链进行生物放大，其浓度沿食物链在各级生物体内逐渐递增。梁称，人类很可能通过膳食摄入TPT，建议应避免及减少食用大型鱼类及底栖鱼类，可选择甲壳类、贝类和较小鱼类进食。

浸大生物学系教授黄港住表示，有机锡化合物会影响海豚的生殖系统及免疫力系统，虽暂未有确实研究指人类若摄入有关物质有何影响，但相信与海豚相近，「尤其幼儿或青少年于发育时期长时间食用受污染海产，会较成年人易受影响。」港府于2017年已禁用有机锡化合物，惟至今海洋生物体内仍含有该有毒物质，黄解释有机锡化合物属难以分解的污染物，「留在海床约30年才能分解」，且未知会否有人「偷用」，他认为当局须加强监管。

文章编号: 489bc1f51d4024f640523ed2a781db3b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 晴报 -  (防污剂毒物 留海豚体内 借食物链倍增) 2020-03-13 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　有机锡化合物被广泛用于船舶和海水养殖设施的防污剂，但部分属高毒性的生物抑制剂。港大研究发现，在本港附近水域生活的搁浅中华白海豚及江豚，体内含有高浓度有机锡化合物，证明毒素可在食物链中倍增，若人类食用受污染海产或影响健康；有生物学教授估计，对幼儿或青少年影响较大。

　　港大太古海洋科学研究所教授梁美仪的团队发现，本地不少食用海鲜检测到三苯基锡（TPT），它属有机锡化合物的一种，其中鳎沙鱼所含浓度更超食品安全标准，而在本港邻近水域生活的成年中华白海豚体内，检测到的最高TPT浓度，比现时已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸（每克649纳克湿重）高5倍。

　　江豚幼体TPT浓度最高达每克3,455.6纳克湿重，比03年从本港采集江豚体内TPT最高浓度值高出10倍，意味本港TPT污染情况恶化。

　　研究亦证实，TPT可通过海洋食物链进行生物放大，其浓度沿食物链在各级生物体内逐渐递增。梁美仪称，人类很可能通过膳食摄入，建议应避免及减少食用大型鱼类（如两斤或以上的牙䱛鱼和鲨鱼）及底栖鱼类（如牛鳅和鳎沙鱼），可选择甲壳类、贝类和较小鱼类进食，从而降低TPT和其他污染物的摄取量。

人类或从膳食摄入

　　浸大生物学系教授黄港住表示，有机锡化合物会影响海豚的生殖系统及免疫力系统，虽暂未有确实研究指人类若摄入有关物质有何影响，但相信与海豚相近，估计幼儿或青少年于发育时期长时间食用则更易受影响。

　　编辑：黎家荣

　　美术：陈超雄

文章编号: 4971c8d21dba1b6e6e721af369504124
-----------------------------------------------------------------------------

92. 星岛日报 -  (港大研究：TPT随海洋食物链倍增 恐威胁人类健康) 2020-03-13 教育 F01  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚和江豚搁浅的事故近年屡见不鲜，香港大学研究团队发现，牠们体内的生物抑制剂三苯基锡（TPT）浓度，较目前已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸还要高，并首次利用海豚食物链，证实TPT随著海洋食物链倍增，最终或对食用海产的人类构成健康风险，研究报告已在学术期刊发表。

TPT等有机锡化合物可作防污剂广泛应用，但其高毒性亦会影响海洋生物生长，甚至导致死亡。港大生物科学学院和太古海洋科学研究所教授梁美仪的研究团队，早前与厦门大学和海洋污染国家重点实验室合作，研究中华白海豚和江豚体内的高浓度TPT。结果发现，不论中华白海豚或江豚，肌肉组织中的TPT浓度平均值，均比目前世上已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸还高，成年中华白海豚体内TPT浓度更是伪虎鲸的五倍。

研究更指江豚幼体体内TPT最高浓度，相比○三年的样本高出十倍，意味著本港TPT污染情况正在恶化。团队通过研究中华白海豚和江豚的食物链，证实TPT及其分解物二苯基锡DPT在海洋生物的组织浓度，随著海洋生物的营养级别显著增加，包括人类在内的高营养级别生物，很可能通过膳食摄入TPT和DPT。梁美仪提醒，两斤或以上的牙䱛鱼和鲨鱼等大型鱼类，以及牛鳅和鳎沙鱼等底栖鱼类，会积聚更多TPT和其他的有毒污染物，市民应避免及减少食用。

本报记者

####

■港大研究团队首次从海豚的食物链证实，TPT会随著海洋食物链倍增。 港大供相

文章编号: ea723d3ac28dc8019342b56e5fed9643
-----------------------------------------------------------------------------

93. 东方日报 -  (毒素TPT随海洋食物链递增) 2020-03-13 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港大进行本港海洋环境污染研究，发现中华白海豚和江豚体内含有高浓度毒性有机锡化合物三苯基锡（TPT），更是全球首次有科学家利用海豚食物链证实TPT会随海洋食物链递增，最终或对食用海产的人类构成健康风险。香港大学生物科学学院和太古海洋科学研究所教授梁美仪指，市民应避免及减少食用大型鱼类，如两斤或以上的牙(鱼或)鱼和鲨鱼，以及底栖鱼类如牛鳅和鳎沙鱼，因牠们会积聚更多TPT和其他的有毒污染物；又建议市民可选择甲壳类、贝类和较小鱼类进食，从而降低摄取TPT对市民的健康风险。

梁美仪及其团队一直监测本港海洋环境有毒物质三丁基锡（TBT）和TPT的污染情况，及两者对海洋生态环境的影响。TBT和TPT是高毒性的生物抑制剂，每升一至五十微克的水平便可抑制海藻生长，导致海洋无脊椎动物和鱼类死亡。TBT和TPT沿食物链积存于鱼类等较大型生物的体内，有机会被人类食用影响健康。

江豚体内含量较03年高10倍

上述团队发现近年本港海域内TBT的污染虽减少，但TPT污染却较以往严重。研究发现除了不少海鲜产品中检测到TPT，TPT更沿食物链于海洋生物体内倍增。团队分析在本港邻近水域生活的搁浅中华白海豚和江豚样本，发现其体内含高浓度的TPT，形容情况令人担忧。例如成年中华白海豚体内检测到的最高TPT浓度，比目前世上已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸高出五倍。而江豚幼体的TPT最高浓度值，相比○三年从本港采集的江豚高出十倍，意味本港TPT污染情况正在恶化。

文章编号: 6a2d5f590c0267e06d6436c07cbf77ff
-----------------------------------------------------------------------------

94. am730 -  (毒物侵体  江豚体内TPT浓度增十倍 食海产存隐忧) 2020-03-13 本地新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

有机锡化合物如三丁基锡(TBT)和三苯基锡(TPT)过去数十年被广泛应用于船舶和海水养殖设施，作防污剂用途。港大专家指，近年本港海域内TBT的污染减少，但TPT的污染则较以往严重，不少海产更会检测到TPT，最新研究发现，中华白海豚和江豚样本其体内含高浓度的TPT，有小江豚体内的TPT浓度较03年升10倍，研究亦证实TPT会随著海洋食物链倍增，最终或对食用海产的人类构成健康风险。

TBT和TPT是高毒性的生物抑制剂，可抑制海藻生长，致海洋无脊椎动物和鱼类死亡，即使低浓度亦足以破坏海洋生物的内分泌系统等问题。联合国国际海事组织于2008年起，严禁全球远洋船体使用有机锡化合物作为防污剂。

港大生物科学学院和太古海洋科学研究所梁美仪教授团队及其研究伙伴，发现海洋哺乳动物体内有机锡化合物主要为TPT，反映持续影响牠们，当中中华白海豚肌肉组织中的浓度平均值是每克1,893.8纳克湿重，江豚为每克1,477.6纳克湿重，比之前已知最高TPT浓度的海洋哺乳动物伪虎鲸高出两至三倍；令人担忧的是，研究发现幼少江豚体内的TPT浓度最高达每克3,455.6纳克湿重，相比2003年从本港采集样本(每克310纳克湿重)高出十倍，意味著本港TPT污染正在恶化。

梁美仪指，高浓度的TPT可影响哺乳动物的免疫、神经、心血管和生殖系统；研究又证实TPT等浓度沿食物链在各级生物体内递增。市民应避免及减少食用大型鱼类(如两斤或以上的牙䱛鱼和鲨鱼)及底栖鱼类(如牛鳅和鳎沙鱼)，可选择甲壳类、贝类和较小鱼类进食。

####

(海豚哥哥Thomas TueImage/港大提供)　　

文章编号: e20495d416d749b252a6d9a23ade2cb2
-----------------------------------------------------------------------------

95. U magazine -  (3月再游大澳的理由！！) 2020-03-13 WEEKEND L012-017  Eunice

-----------------------------------------------------------------------------

如题，答案好简单。因为最近大澳有 7 幅全新打卡壁画，仲可以再次美食扫街，沙翁、茶果及炭烧虾乾谂起都流口水。打算玩足全日，可考虑轻松行山抗疫，欣赏海天一色靓景，行程一家大小都啱！温馨提示：大家依段时间仍要疫情自强，注意个人卫生及保持周围环境清洁。外出时，人群之间请戴上口罩，如要弃置口罩，请包好丢进垃圾筒，要有公德心呀！

  理由 1 全新 3D 错视壁画

  你有几耐冇去过大澳行吓？最近，大澳非茂里联同大澳乡事委员会，获得香港历史文物保育建设的赞助，合办大澳艺术活化计划「一壁一画一故事」，于建筑物外墙及街头创作 7 幅全新壁画，大澳有一番新气象！

  大澳非茂里创办人 German 表示，今年年初打算在大澳画壁画美化社区，最初计划比较小型，只是一班有心艺术家及街坊自发合作，后来得到大澳乡事委员会支持，协调及寻找可创作壁画的地方。再者，恰巧香港历史文物保育建设亦有类似的概念，两者一拍即合赞助计划。她说︰「壁画主题以大澳生活故事、历史文化及人情味为主，每幅作品各有不同风格，希望无论大澳人或游客欣赏壁画之时，感受带来的正能量及快乐，亦增加社区凝聚力。最难忘是壁画令在大澳生活半世纪的伯伯，每次路过壁画都望多两眼，因画中人令回想起他已故的老伴，觉得佢仲系度，带来一点慰借。」据知，大澳日后陆续出现更多壁画，大家记得留意！

  7 个打卡位最吸引一定是吉庆街大澳乡事委员会广场的 3D 壁画，创作团队成员 OMNI ART 甘（左）及 Sandy 表示，她们的创作主题围绕大澳文化，「画出以前大澳居民生活，尤其拉绳子过对岸的横水渡情况，又如以前大澳中秋有灯会，近年社区再举办活动，壁画重现万家灯火，惺惺相惜的感觉。」对比平时创作地面 3D 错视画，今次创作范围大更有挑战，甘说︰「今次创作结合壁墙及地画，原本广场前都有几张长櫈，创作时将它融入画中，游人可坐于长櫈打卡，扮坐横水渡小船，其他推介打卡位包括渔翁撒网，及扮渔民撑船。」 

  位置︰大澳乡事委员会广场

  大澳非茂里

  其他 6 大打卡位

  对岸自然生态

  大澳文物酒店附近亦有一幅壁画，唔想沿石埗仔街行 20 至 25 分钟路程，可以搭驳船去顺便吹吓海风。这幅壁画出自芬兰画家手笔，红树林、招潮蟹、捕渔人的画功细致，绘画大澳自然生态。留意，画中地方不是凭空想像，正是休息亭对出所见的景观，对比山峦、海中标柱是一样的！

  位置︰酒店入口附近休息亭

  海傍石礐新貌

  海傍石礐差不多荒废十多年没有新壁画，采访之时由 OMNI ART 团队、区内的小学生及义工共同创作，翻新成画风可爱有童真的壁画。最近重新再画上，义工画出大澳的日与夜，加上襌绕画风有另一番风格。

  位置︰大澳码头旁

  大澳人创作

  吉庆街骏义龙体育会对面外墙，是另一幅混合错觉合国画风的作品， 由原于外国生活的「大澳游子」专程回来创作。最佳打卡位站于船头，前面大条红斑生猛弹跳上水面，行近岸边，更见真实棚屋对比画中棚屋。

  位置︰吉庆街骏义龙体育会对面

  猫奴天堂

  大澳街道上不时见猫星人出没，懒洋洋晒太阳或伸懒腰，闲时四周巡场，吸引一众猫奴影下猫写真！位于石仔埗街宝义堂的铁皮屋，最近变成猫猫主题壁画，一定要嚟打卡。只要逗留耐一点，更有机会见到附近出没的可爱猫咪，但记得不要喂饲食物！

  位置︰石仔埗街宝义堂附近

  大澳游涌盛况

  除之前介绍大澳乡事委员会广场 3D 错视画，吉庆街仲两幅壁画，创作团队 OMNI ART 亦负责骏义龙体育会外墙及铁闸的创作，绘画大澳游涌盛况，街坊小朋友路过都话要一齐帮手！讲多少少大澳端午龙舟游涌，它是国家非物质文化遗产项目，大澳传统渔业行会各派人划龙舟，后面拖著载有神像的小艇巡游，棚屋居民同时朝著龙舟拜祭，祈求阖家平安，驱除疾病。

  位置︰吉庆街骏义龙体育会

  儿时童年回忆

  此壁画差不多用尽整条小巷，幼稚园外墙画出大澳小朋友的童年时玩意及回忆，如陪伴祖父母睇大戏，新年舞狮、端午游涌等习俗，闲时放风筝玩乐日子。

  位置︰基督教宣道会大澳幼稚园

  理由 2 

  扫街必食 check list 

  即炸金黄沙翁

  称得上地道名物非浪得虚名，即炸热辣辣，仲可以睇到整个制作过程！炸好沙翁金黄色的，内馅软绵绵，香口松化非常，啖啖蛋香，最紧要系油炸完，沙翁冇油腻感觉，真系冇得输，所以见人排队，行快两步排就冇错！

  沙翁 $13 @ 吉庆街 66 号大澳饼店

  卤水大墨鱼

  新鲜大墨鱼原只卤水，超厚肉，怕高胆固醇都要豁出去了！店铺的大鱼蛋、大墨鱼丸亦爽口弹牙，唔会有一阵粉味，解渴润喉可拣罗汉果茶、沙菜、紫贝天葵等自家制饮品。

  卤水大墨鱼 $60 碗 @ 大澳永安街 4D 铺复兴行

  阿伯茶果糯米糍

  去石埗仔街帮衬铁皮小屋阿伯卖的茶果及糯米糍，大概是情意结！见到烟囱雾烟、门口堆满柴枝木材，就觉得特别有风味，咸茶果眉豆馅较少有可以一试，而糯米糍有花生或豆沙馅，两款糕点都大大粒又烟韧，食一个好饱肚。

  茶果$8 @ 石埗仔街

  饭餸加料

  要将大澳的滋味带回家，一定系买靓咸鱼、虾酱、虾乾及鱼仔等海味，选择多任你拣，有时见到生晒咸蛋饱满，蒸肉饼一流，十蚊三个即买唔使谂！

  炭烧乜乜乜

  大澳有两家即叫即烤炭烧的食档，个人觉得分别不大，所以拣咗间有座位的小食店，可以慢慢食。炭烧海味有鱿鱼、濑尿虾、鱼子及虾乾拣，但炭烧炉只有一个，即叫即烧耐心等侯，此时可先嗌烧卖、沙爆鱼肚等医肚。烤好的濑尿虾乾够香脆，炭烧鱼子第一次试，味道似食多春鱼，再淋上特制酱汁，咸香惹味停唔到口。

  炭烧濑尿虾 $30 二十只、炭烧鱼子 $40一对 @ 街市街 17 号华鎽店

  理由 3 

  大澳山海线虎山行

  饮饮食食之外，仲可以加插行山活动，舒展筋骨。合家欢路线推介「虎山」，个名听落好威猛，其实攻顶好易，海拔只有 75 米，全程铺好石屎路，小朋友行都冇问题。由石埗仔街大澳邮政局起步，经过香港少林武术文化中心，约 30 分钟可以到山顶虎山观景台，眼前无敌大海景，无限量海风吹送，兼可俯瞰大澳水乡景色。

  凉亭旁的瞭望镜原为欣赏中华白海豚而设，今时今日成功见到的机会好渺茫，取而代之只可睇港珠澳大桥。虽然有路段可以往宝珠潭，但非正式山径，山路崎岖，建议大家沿路折返轻松行山好了。留意，山上沿途冇补给站及洗手间，要带备足够的水，记得自己垃圾自己带走，注意地方清洁，保持卫生！

  text┃Eunice photo┃Jay、UM 图片库、大澳邦荗里Model┃Esterlie@rainbowtree edit┃Edmundo art┃kelvin 

  

文章编号: c213b58236c64581df8c27280796230
-----------------------------------------------------------------------------

96. 明报 -  (发现ISSUE香港七十四) 2020-03-10 副刊 C09  

-----------------------------------------------------------------------------

鲸豚达人

麦希汶

香港鲸豚研究计划研究员及香港海豚保育学会委员 （李榆佳摄）

幼豚  灰黑色

刚出生的幼豚是灰黑色的，牠们一般会跟随母亲生活3 至4 年。其间，母亲会教导幼豚如何上水呼气或跳跃等。（香港海豚保育学会提供）

成长  渐变斑点

中华白海豚逐渐长大，身上的灰色会逐渐褪去，淡化成斑点直至无色。而牠们的背部和背鳍各有特征，例如有伤痕或凹痕等，可以作为辨认个体的方法。图为「希希」。 （香港海豚保育学会提供）

牙齿印  贪玩证据

中华白海豚在玩耍时会咬对方，所以有时候会在牠们的背部发现牙齿印。（香港海豚保育学会提供）

填海  影响栖息

填海工程大大威胁中华白海豚的栖息地，如打桩和行驶的工程船会带来噪音，影响依靠听觉和回声定位沟通及觅食的中华白海豚。 （香港海豚保育学会提供）

文章编号: 444af7142334fecfbd608bba1ca72532
-----------------------------------------------------------------------------

97. 明报 -  (中华白海豚 消失中的顽童) 2020-03-10 副刊 C09  李榆佳

-----------------------------------------------------------------------------

2 月上旬的天气依然阴冷，站在游艇上层的甲板上，阵阵海风吹来直叫人浑身发抖。随香港海豚保育学会委员麦希汶出海采访，难得看到十几条中华白海豚在船边追逐嬉戏，活泼得很。细看下发现牠们的皮肤白里透红，却带一些黑色斑点，原来牠们刚出生时全身灰黑色，犹如丑小鸭，长大后全身的皮肤才渐渐变成白色。而且，别看中华白海豚成群出现，牠们其实并非群居动物，聚在一起只是碰巧而已！

  麦希汶和「香港鲸豚研究计划」的研究员，每星期都会乘船出海3 至4 次，目的是监察和研究香港海域内的中华白海豚及江豚。每次沿著已划定的路线，在大屿山附近海域航行，工作包括记录中华白海豚及江豚的位置和点算数量，另也会拍摄大量照片。麦希汶说：「每条中华白海豚身上的背鳍、斑点或伤痕都不同，我们借拍照来识别牠们，配上编号。」

  渔农自然护理署自1995 年起资助的香港鲸豚研究计划，2010 年开始每年发表《监察香港水域的海洋哺乳类动物》报告（下称鲸豚报告），公布在香港水域出现的中华白海豚和江豚数量。

  血管扩张散热 皮白透红

  对中华白海豚所知甚详的麦希汶，解释为何中华白海豚的皮肤透现红色而非纯白色，「其实成年的中华白海豚，皮肤的确是白色的，但皮下的微丝血管因游泳而扩张散热，所以看起来才会白里透红」。根据渔护署资料，中华白海豚（Sousa chinensis ）又称印度太平洋驼背豚，并非香港独有品种，也会在印度洋及太平洋如澳洲、南非、缅甸等地出没，一般生活在沿岸浅水、咸淡水交界的河口区域。而在中国水域，则可以在香港、广东珠江口、广西北海、福建厦门等地发现牠们的踪影。在香港发现的中华白海豚，大部分长居香港水域生活和繁衍，只有部分会在珠江口和香港水域两边走。

  出生灰黑色 愈大愈白净

  中华白海豚平均有30 至40 年寿命，牠们在10 岁左右就会性成熟，即身体发育成熟至可以交配，而每年的3 至8 月就是牠们的繁殖期。雌性中华白海豚一般要怀胎10 月才会产下小海豚，幼豚一般和母亲生活3 至4 年。「我们曾发现有条叫『希希』的幼豚跟了妈妈最少5 年，像裙脚仔。之后我们在大屿山北面看到牠独立生活，也有内地研究员在珠江水域发现牠的踪影。」刚出生的幼豚大概有1 米长，成年的中华白海豚身长可达2.5 米，除了可用身长分辨年龄，也可以观察身体的颜色，「例如刚出生的中华白海豚呈灰黑色，而因为牠们在妈妈的肚子里时是折叠起来的，所以出生时腹部带有胎褶。当牠们慢慢长大，灰黑色会逐渐淡化为黑色斑点，直至完全无色，然后露出白色的皮肤」。

  非群居动物 碰巧「组豚」

  跟麦希汶出海一天，停船数次，每次看到的海豚数量不一，由最少两条到十几条都有，那中华白海豚是群居动物吗？麦希汶回答：「虽然平时海上会看到一群中华白海豚出没，但牠们并不是群居动物。牠们的组群结构属于分合/ 离合社会结构（fission-fusion structure），所以一起出没的组群成员不是固定的。根据2018 年度的鲸豚报告数据，一个组群出现的平均数量为3 条海豚，最少是1 条，最多也可以达到10 多条，而在组群中最亲密的通常都是海豚母子。」

  成年海豚拥有约相当于人类6 岁儿童的智商，牠们不但可以从镜子里认出自己的样子，不同种类的海豚拥有各自的语言去沟通，人类至今未能破解，牠们也会在同伴去世时用行动表示哀悼和安慰。麦忆述之前看过有幼豚夭折，海豚妈妈依旧很努力地不断用吻部托起幼豚，希望牠能再次呼吸，这时也会看到组群中其他海豚围著牠们不停地游。

  至于社交和觅食方面，中华白海豚会透过发出哨声（whistle）、脉冲声（burst pulse）来沟通，而喀答声（click）则用于回声定位以猎食和辨认方位。「中华白海豚玩耍时会互相摩擦身体，也会反转身体肚子向天、用尾部或头部拍打水面，甚至会追逐对方咬其背部，但这些牙痕很快痊愈。」

  中华白海豚一般会在人类活动较少的海岸、岛屿附近及深水的航道觅食，「中华白海豚主要吃河口鱼例如狮头鱼、鳀鱼等维生。如果看到牠们的吻部和背鳍有泥巴，表示牠们刚刚去过海床觅食。之前也试过看到牠们摇头晃脑追著鱼儿，有些会把整条鱼吞下肚子，有些则只会吃自己喜欢吃的部位。」

  受填海威胁 数量不断降

  麦希汶援引2018 年度的鲸豚报告说，现时中华白海豚主要在大屿山西面海域，即大澳半岛及鸡翼角分流等地出没，而南面海域如索罟群岛附近及石壁监狱对开位置等出现的数量属中等，北面海域如机场附近、屯门及龙鼓滩附近则属偏低，每日平均能在大屿山海域看到的中华白海豚数量只有32 条，相比起2003 年的188 条，减幅令人咋舌。

  她又指出，2012 年港珠澳大桥和2016 年机场三跑的填海工程，是威胁中华白海豚生境和导致牠们数量下降的重要原因。「我们留意到虽然中华白海豚从大屿山的北面迁到西面和南面，尝试避开沿岸的人类工程，但是牠们的总数依然不断下降。」她解释，以港珠澳大桥为例，填海工程会直接令海豚的栖息地永久消失，导致牠们失去觅食、社交及养育孩子的地方；大桥打桩、工程船行驶时摩打和船叶转动的声音，也会造成水底噪音；而掘沙则会带来重金属，影响成年海豚的繁殖和生育能力，幼豚也会从母乳中吸收到重金属，从而导致牠们很容易夭折。

  看著中华白海豚在海中活泼灵动的样子，想起沿途看到的填海工程和港珠澳大桥，不禁担忧，面对填海工程和海上交通等人类活动，牠们还能在这片碧海中无忧徜徉多久？■

  发现ISSUE香港七十四

  鲸豚达人

  麦希汶

  香港鲸豚研究计划研究员及香港海豚保育学会委员 （李榆佳摄）

  幼豚  灰黑色

  刚出生的幼豚是灰黑色的，牠们一般会跟随母亲生活3 至4 年。其间，母亲会教导幼豚如何上水呼气或跳跃等。（香港海豚保育学会提供）

  成长  渐变斑点

  中华白海豚逐渐长大，身上的灰色会逐渐褪去，淡化成斑点直至无色。而牠们的背部和背鳍各有特征，例如有伤痕或凹痕等，可以作为辨认个体的方法。图为「希希」。 （香港海豚保育学会提供）

  牙齿印  贪玩证据

  中华白海豚在玩耍时会咬对方，所以有时候会在牠们的背部发现牙齿印。（香港海豚保育学会提供）

  填海  影响栖息

  填海工程大大威胁中华白海豚的栖息地，如打桩和行驶的工程船会带来噪音，影响依靠听觉和回声定位沟通及觅食的中华白海豚。 （香港海豚保育学会提供）

  ####

  成群出现

  采访当日出海，难得看到中华白海豚成群出现。 （李榆佳摄）

  非港独有

  中华白海豚非香港独有品种，一般生活在沿岸浅水、咸淡水交界的河口区域。香港的中华白海豚大部分在香港水域定居和繁衍，但也有部分会在珠江口和香港水域两边走。（香港海豚保育学会提供）

  

文章编号: 49364fe3422b75ad1902f881662b5b28
-----------------------------------------------------------------------------

98. 明报 -  (江豚神出鬼没 灰黑无背鳍难辨) 2020-03-10 副刊 C09  

-----------------------------------------------------------------------------

香港水域除了有中华白海豚长期定居，麦希汶指其实还有江豚这个住客，不过牠们属于季节性出没，多在冬天时于大屿山南面水域，如索罟群岛、南丫岛、长洲及石鼓洲能发现牠们的踪影。到夏天，牠们会在香港东面及南面如西贡、果州群岛、蒲台群岛等偶尔出现，所以牠们和中华白海豚鲜有相遇机会。

多冬季出没南丫长洲

根据香港海豚保育学会网页资料，与中华白海豚比较，江豚的平均寿命只有20 至30 年，体积也比较小，初生江豚只有70 厘米长，成年江豚则有1.8 米，繁殖期在10 月至翌年1 月。她补充，「江豚比较神秘和害羞，因为牠们全身灰黑色，也没有背鳍，所以难以拍摄照片辨认个体。根据水底的监听器发现，牠们在晚间出没的时间较多。」

今年1 月约有近百条伪虎鲸游经维港水域，麦希汶翻查以往纪录表示，总共19 种鲸鱼和海豚在香港海域出现或搁浅，牠们大多来自热带、温带的海域。「例如2009 年3 月中，首次在香港水域发现一条座头鲸，当时牠在香港逗留一个多星期。座头鲸一般向北迁徙，要到北冰洋猎食磷虾和鱼类，而香港水域不是牠们常经的迁徙路线。」至于为何这些鲸鱼和海豚会到访香港，麦希汶不排除是因为牠们迷路或导航系统失灵。

####

江豚难发现

江豚会在香港水域出现，不过牠们全身灰黑色，而且性格害羞，所以较难凭肉眼发现牠们，也因没有背鳍，难以透过拍照辨认和记录个体。 （香港海豚保育学会提供）

文章编号: 26269c096505b0f8e38775dd5b5f2880
-----------------------------------------------------------------------------

99. 星岛日报 -  (白海豚腐尸搁南丫岛) 2020-02-29 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　海洋公园保育基金人员，前晚到南丫岛跟进一宗鲸豚搁浅案，初步发现是一条成年雄性中华白海豚（见图），身长二百一十五厘米，身体已严重腐烂，死因有待确定。专家已即埸解剖，并把组织带回海洋公园作详细化验，今次是今年首宗中华白海豚搁浅。海洋公园提供图片

文章编号: 935004ef158f7c5a010c7bf41633addf
-----------------------------------------------------------------------------

100. 香港01周报 -  (抛开口罩吹吹风 疫情蔓延下 体验慢生活) 2020-02-17 特刊 B12-B14  曹民伟

-----------------------------------------------------------------------------

早春2 月，正是踏青好时节，却因应疫情，政府忠告市民尽量少出街、少聚会、少去人多挤迫的地方……社交媒体更流传这样的笑话：「这个年头……能出来见个面，都是生死之交；能出来打个牌，都是亡命之徒。」在病毒肆虐的日子，人们不是窝在陋室中，就是藏在口罩下，生活彷佛走了样。能够在适当的日子，脱下口罩，敞开怀抱，走到空旷之地，好好深呼吸一口清净的空气，也是另一种健康生活体验。其实，医护界也建议我们应该出去行山做运动，在后沙士、新型肺炎时期，且来构想一种全新的「无口罩2020生活」。

     朋友传来短讯说，公司要员工在家工作，如今一整天都幻想游走于喀什米尔、卧龙江、雅典卫城。事实上，来来回回就只有客厅、卧室、卫生间。然而，香港小城有?世界顶级的郊野公园，长达一百公里的麦理浩径横贯整个港岛、九龙、新界，从城市到森林和原野，在那三成城市范围以外，都是我们可以吐一口闷气的好地方。

     最近，有消息说一位住在武汉的英国人Connor Reed不幸感染新型冠状病毒肺炎，他以热威士忌加柠檬蜜糖这个名为Hot Toddy的鸡尾酒配方抗疫。这是苏格兰历史悠久、纾缓伤风感冒的民间秘方，想不到Reed 的新型肺炎真的治愈了。纵然其疗效不得而知，但热威士忌配蜜糖，肯定是冬日爽口的饮品。

     露天酒吧品酒纾压在香港，要找个地方可以除下口罩，一边呼吸清新空气，一边喝上一杯调配得宜的上好威士忌蜜糖，就要选择一家景致开扬、空气流通的屋顶酒吧（Rooftop Bar）。尖沙咀有W酒店顶楼的泳池畔酒吧Wet Deck，位置空旷又有海风吹拂；而美丽华酒店的Vibes则有DJ 音乐伴美酒。港岛最便捷的是中环太子大厦的Sevva，美酒以外加一件全城驰名的甜点蛋糕，绝对是Happy Hour的上佳之选。The Murray 酒店顶楼的Popinjays 酒吧，壮丽的中环景观尽入眼帘，这里的苏格兰威士忌更令人缅怀起旧日的英伦风情。

     湾仔电车路侧的The Pawn前身是古迹和昌大押，酒吧有偌大宽敞的拱形露台，让人一边听?电车叮叮声，一边领略城市中闲适的风景。现今交通方便的香港仔Ovolo南岸酒店，也有一家露天酒吧Above，远眺海洋公园的南区山麓。还有沙田万怡酒店顶楼的Level Thirty Lounge & Bar，30楼的高度鸟瞰沙田马场，在这里喝一杯温暖的蜂蜜威士忌，赏心乐事。

     但要提醒一下，往常的酒吧是聚众的地方，但在疫情横行下，要选好适当少人时机，坐到空气流通的露台，并跟陌生人保持一定的距离。

     大自然中享森林浴「森林是由各种生物所组成的生命空间。

     森林疗法的最大特色，就是让自己置身于这样的生命空间里，进行体感疗法。」日本的森林保健疗养专家上原岩博士撰写了《疗愈之森：进入森林疗法的世界》一书，提出「森林浴」（Shinrin-Yoku）这个概念，认为借?走进森林亲近大自然，放慢脚步，自能唤醒五观五感来领受森林的疗愈力量。森林浴可以帮助我们增强免疫系统、降低血压、减少压力激素水平，也可以增加对抗疾病的白血球。

     不少森林人烟稀少，视野空阔，感觉时光永恒而人世短暂，看花开花落、看春去秋来，深呼吸森林的气息，听枝叶摇曳，看高矗树干，顿感人世间也无可争，身心洗涤得净明。

     本地有一个名为「香港森林浴」（Shinrin Yoku Hong Kong）的组织，专门组团带领人们领略森林浴的奥妙，在向导引领下，游走于森林之中，放下工作和生活的繁琐，已是很好的都市人排毒方式。该组织每月都有不同体验团，如「城门之森」探访城门水塘的白千层树林，开启我们的多重感官去体验大自然。又如「森． 呼吸~尖沙咀」森林散步团，从市区的繁华街道走到公园，体验不同区域空气的变化，了解大自然中空气与人的关系。此外，「清水湾郊野公园森林浴」走进邻近城市的大自然中，驱走烦恼和担忧，也驱除疲劳，带来澄明的感觉。

     参加过森林浴的朋友都惊叹：「全新的体验，感受到大自然的平静，让脑袋休息。」「享受用心观察，更能见到大自然的奇妙。」逛坟场悟空灵之美染病者数字飙升，令人心绪不宁，倒是去城中一个甚少人会想到的地方─坟场，可以令人领悟到生死之无常。以往老一辈人可能觉得去坟场是一种禁忌，但以今日的旅游观念而言，游览或拜访名人墓地园林，比如到法国的古老坟场看雨果和王尔德的坟墓，已成为旅游新潮。更重要的是，坟场大多时候空旷如入无人之境，正是一个可以不用戴口罩而好好呼吸新鲜空气的地方。

     在这个瘟疫蔓延的城市，早些学懂死，才会晓得生。今天生死教育已是很重要的一环，本地的坟场一般都人?罕至。跑马地坟场就分作巴斯坟场、印度教坟场和犹太教坟场，这个超过百年的古老坟场不乏绿荫，昔时「快活穀」（Happy Valley）的名字原本就有坟场的意思。在呼吸清新空气之余，还可欣赏近年流行的坟场考古，这里就有知名革命家杨衢云的无名石柱墓碑、第一次鸦片战争来占领香港的舰长William Brodie之墓，还有纪念于1848年短短四个月内夺去96人性命的「疟疾之柱」。不过，要看1894 年夺走香港二万人性命的鼠疫纪念碑，就要去上环的卜公花园了。

     另一个值得一游的是赤柱军人坟场，这里面对赤柱海滨，阵阵海风吹拂，令人心旷神怡。而且，这里的坟墓都是纪念二战时期保卫香港而战死的军人、战俘，以及义勇军、英军服务团等，坟场的草坪保养得宜，大树参天，洁白的坟墓一点也不觉得阴森。据说二战时代的战俘营就在附近，被关押的军人可以到这片草地看看书、晒晒太阳，暂时忘却被扣押的苦难，那年代还有集中营的孩子到来玩捉谜藏。

     这400多座墓碑记载?许多战俘主要因营养不良而死，也有因为各种疾病而离世。今天，不少墓碑前仍种有鲜艳的花朵，长期有人悉心打理，令人对这一片绿油油的景致留连忘返。

     漫步海滩听浪淘沙2月的天气还有阵阵寒流，冬天的海滩游人稀少，冷冽的海风扑面而来，反倒令人更觉安心，可以自由自在地呼吸清新空气。

     西贡的三星湾海滩，在冬日早上有阳光的日子，还可见到海水清澈见底。这里的沙很幼细，水质长期位于一级水平，即使不游泳，看到碧蓝翠绿的水质，也会令人感觉心情愉快。

     港岛的大浪湾泳滩，在夏日有不少冲浪的年轻人，即使到了冬日，仍有疏疏落落的洋人到来滑浪。这里最好看当然是又大又劲的白头浪，令低迷的心情忽地轻快起来，在这里租一柄太阳伞与一张太阳椅，拿一张毛毡，读读托马斯．曼的《死在威尼斯》（Death in Venice），一个阳光明媚的下午悄然流去。

     想再远离尘俗一点，可乘船往离岛的沙滩，大屿山的长沙泳滩就以长长的海岸线见称，自己一个人或带?伴侣在这人丁稀少的特别时期到来，脱下鞋子和口罩，漫步沙滩，像走在天空之镜的倒影中，又像去到巴西的悠长海滩，一边听?歌曲《Girl from Ipanema》：「她走路时人就像森巴舞，摇摆得如此凉爽，摇摆得如此柔和。」彷佛可行到地老天荒。

     另外，南丫岛的洪圣爷湾泳滩和芦须城泳滩也是不错选择，这个小岛总有点嬉皮的况味，岛上的人闲来闲往，都喜欢到沙滩。洋人拿?一罐啤酒就在沙滩坐上半天，本地人则爱到来拾石头、拾船木、拾渔网，回去挂在屋前或窗边。夜里可听到更多的海潮声音，而我喜欢拾起大大的贝壳，倾听里边来自远方的声音。与其终日担忧感染病毒，倒不如将双眼看远一点，疫情总会有过去的一天。

     闲坐小书店咖啡厅咖啡生活是一种瘾，即使多萧瑟的街道，人人戴?口罩，在静寂的小巷小街，还是有几家露天的书店咖啡店值得我们伫足停留。此际城中人人仿徨扑口罩、扑搓手液、扑漂白水、扑米、扑厕纸，人人好像时间紧迫，来去匆匆，难得散步来到一家咖啡小店，门前空旷处有几张舒舒服服的座椅，让人往下一个目的地之前，可以有个暂时歇息的空间。

     来到上环的「半路咖啡」（ H a l f w a y Coffee），除了有好咖啡，还有露天好环境，可以除下口罩，让眼睛鼻子张开，好好呼吸一下这里的空气，或者放下心中的惶恐，退回沉思，持守阅读。这里的高矮?子大多是?啰街附近找回来的旧物，而街道前前后后都有不少古董铺。在这个游客稀少的日子，坐在古色古香的街道上，一边看书看杂志，一边呷一口浓浓的埃塞俄比亚咖啡。

     前行到中环城皇街的Common Ground，在这条倾斜的山路上，咖啡店外摆放?不少露天的座椅，这种斜度以往令人急步走过。这家咖啡店门外的古老石阶梯，往往坐了零零散散的几个文青，在翻书喝苦涩的哥伦比亚黑咖啡。

     另一边上环太平山街也有让人呼一口新鲜空气的地方，见山书店静静待在小街里边，门前几张木?让人一坐就到黄昏。这里倚?上环的公园，树影婆娑，暂时放下口罩，在门前的小书车抽起一本贾西亚．马奎斯的《爱在瘟疫蔓延时》（Love in the Time of Cholera），看?

     看?，彷佛已堕入书中世界。因为少人来到，小书店就好像自家后花园一般。

     山林旅舍潜隐疗愈当酒店出现了病人，邮轮也被隔离，城市中彷佛没有地方散散心，与其向往曾经游历过的日本温泉酒店、台湾的茶庄民宿，那种亲近大自然呼吸?清香空气的日子，倒不如想想我城其实也有不少独特的山林旅舍。

     香港的青年旅舍历年获得不少世界奖项，曾经居住过西贡白沙澳青年旅舍，信步前往海下湾，可以乘坐玻璃艇看色彩斑斓的珊瑚礁，再到大滩海旁赏红树林、招潮蟹与弹涂鱼。来住的旅客甚少，旅舍也远离民居，正好脱去防疫装备，是深呼吸扩阔胸肺容量的好地方。

     另一个位于西贡的白普理堂赤径青年旅舍，金字顶旧瓦顶村屋绘上了象征海洋的蓝色鲸鱼墙画，邻近黄石水上活动中心，冬天玩玩独木舟也是远离尘嚣的好机会，晨早可到赤径码头钓钓鱼，看到粼粼水波中一群泥?石狗公游曳，心情特别愉快。

     若然想要重回优雅的殖民地时代，可以挑选由大澳警署古迹改建而成的大澳文物酒店。

     1902 年的建筑充满殖民地风情，也带有一点意大利文艺复兴色彩，每次来到这里都只有少数远足的游人，从大澳棚屋行过来要将近20 分钟路程，整家酒店仅有九间全海景房间，有露台咖啡座、天台餐厅、文物展览馆、图书馆、水池花园等。

     老村民偶尔还会给游人忆述1925 年警队与海盗战斗的故事，傍晚还可出海参加观赏中华白海豚的活动。位于香港最远之边角的大澳，身处海风呼啸与蝉鸣鸟啼的天然交响乐之中，身心都将会受到疗愈吧。

     城市中不远之处也有山中旅馆，赛马会摩星岭青年旅舍附近是历史建筑炮台军事遗址，这个原来山中的守卫高台之地，可环回观赏整个青马大桥和离岛迷人海景，看日落或观星都是一流位置，这个建筑还曾获得香港建筑师学会会长奖状。

     遁世寺庙禅修参悟在尽量少跟人接触的日子，都市人最难适应的大概是孤独吧！我们寻常会集体吃饭，现今尽量自己叫外卖；过往爱去Happy Hour，如今还是回家独酌好了；昔时聚会烧烤火锅，如今已成禁忌。我们都变得很宅，长期上网、手机连线、短讯传不停、社交网络谈个不休。

     然而，人却是孤独的。要学晓独处的日子，找来蒋勋的《孤独六讲》读一遍，里边所讲的「情欲孤独」、「语言孤独」、「革命孤独」、「暴力孤独」、「思维孤独」、「伦理孤独」，都在这年代跟香港人十分贴近。原来当我们独处时，会更了解自己，以往在众声喧哗中，我们一直没有倾听自己的心，跟自己对话。

     在习惯孤独的日子，我们可以学习禅修，可以漫步到沙田千百阶梯的万佛寺，一路走上去的山路道旁都是佛像雕刻，千回百转可以领略跟自己内心独处的感觉。

     又或者登上昂坪的古径山路，一直走上云深不知处的宝莲禅寺，周边有偌大的古林步道与像一座独立森林般的「心经简林」，这是十七年前饶宗颐教授特别为沙士年代的香港人祈福，一边行走一边可感受到经书中传递的大自然力量。

     其实，我们应该珍视这挤拥的城市中难得的孤独感。昔日繁华的广东道今天空无一人，那种孤独感可令人新思如泉涌，也会发现虽然孤独，却不寂寞，像此刻静寂的街头，让我们更有机会留意到路上一幢旧唐楼之纯美、一座古建筑之优雅、一个路边牌档之风情。

     那是庄子说的：「独与天地精神往来」，人跟身边宇宙间的交融与沟通，我们看清楚自己对疫病的恐惧、对死亡的骇怕，不敢跟人握手、不敢跟人拥抱，更不敢跟人接吻……拥抱古树呼吸精气我们的城市十分奇怪，上百年的建筑可被评为值得保育的历史建筑，然而，每隔一阵子，大家听到半山的百年石墙树被砍伐、南生围的百年老树被烧、九龙公园树王被锯走树根而坍倒，我们也只是叹口气算了。

     事实上，每一棵老树都是令我们在城市中可以呼吸到清新空气的源泉，特别在这个人人屏?大气也不敢呼一口的日子。去城市边陲、去郊野寻找古灵精怪的老树怪树，实在是可以除开口罩，吸口树木精气的难得机会。

     邻近城市的九龙公园海防道一带，原来是古老的军营，植有多达12 株一百三十年历史的樟树，有的差不多两米粗。曾经跟爱树的朋友走过古老的树旁，他忽然走过去抱?树默默自言自语，然后告诉我：西方有一种治愈方法是抱?一棵老树跟它讲出心底话。教人想起王家卫电影《花样年华》结尾，梁朝伟往柬埔寨古迹树林中一个树洞讲出心底话。都市人如此压抑，正好试试作为心理治疗。

     到大屿山沙螺湾村一行，可以一睹香港最老的树木，这是一株四百年的老樟树，树径达四米，高20 多米，是真正的树王，寻常要四个人才可将它合抱?。在树下呼吸的空气，彷佛也特别清新。古树飘?淡淡的樟木香味，古人不是说过，「树木有春意，江山如故人。」想想四百年前的香港还是个荒凉之地，这棵老树见证?这个小渔村变成大城市，再变成国际金融中心。然而，它还是默默地一年加上一个年轮，一年茁长一些花一些叶。我们不在的时候，它还是会继续这样缓慢地随岁月地老天荒下去，只要我们蝼蚁般的过客，没有忽然兴起砍树锯树的念头。

     香港另一株同为四百年的老樟树在大埔社山村，树冠覆盖广达42 米。近年政府为了方便观赏，围绕古树建了一圈架空行人步道，金属桩柱打得深入地面，不晓得又对古树的树根造成了多少伤害。

     这几个月，在闻?口罩的闷气以外，自然想去公园郊外闻一闻树香花香。在香港动植物公园，有九十年树龄、高达33 米的白兰树王，绝对不会令人失望，虽然跻身于行人路旁，气势却真的十分磅?。因?暖化的气候，感觉任何时候来到，都有白兰花盛开掉下来，散发?远远的清香。

     我们不时会看见老人家拿?一包几颗小白花蕾售卖，那种清香扑鼻而来的正是白兰花。

     白兰花被喻为地道的香港味道，是以一款本地的毡酒就淬入白兰花制成「白兰树下」，成为一种令人怀乡的独特风味。

     昔日深水?军营，摇身变成今天的深水?公园，里边有几棵八十至一百年历史的鸡蛋花树，树干不高，却蔓生出周边多个树干。据说，鸡蛋花还可以作药用，防治中暑、支气管炎等，不知药效如何，但闻多一点清香，就肯定对身心有益。

     乡间短住体验野趣早在上世纪八十年代，慢生活（Slow Living）已在意大利流行，人们追求的是放慢脚步的生活，很多城市人学习手工咖啡、手工毡酒、手工皮具，也愈来愈多都市人移居乡郊野外过一种减少加班减少压力的慢活（Downshifting）。近月大家戴?口罩，商业活动减少，城市的脚步彷佛缓慢了下来，大家的手脚也可以放慢，对调节平衡的生活节奏也有帮助。

     除了慢城市可以有助病毒不会传播得太快以外，我特别喜欢慢旅行的概念。以往出行总是早早出发，今时今日可以多睡一些，去郊野或山上慢慢游、细细看、静静思、深深感，慢旅行也能够达到一种慢乐的境界。

     加拿大作家Carl Honore 在《慢的颂扬》（Praise of Slow）一书中，就指出慢旅行要在一个地方待上长一点的时间，融入当地的生活节奏，关注当地的文化。离岛或新界乡村的度假式小屋，有的像民宿一般可以便宜租住一整个月，正好逃避一下城市的疫情。

     曾经短暂租住大屿山梅窝白银乡的旧村屋，周边住的都是种田的老人家，一天只见到三四个熟络村民，早上独自一人在士多喝杯热奶茶，午后闲来去海滩坐坐看书，冬天只有寥寥几个外国人，傍晚跟村民买点菜。这里的空气没有任何城市的污染，有的只是偶尔的牛粪味、烧草味、泥土发酵味道，可说得上是完全免疫地过上一头半个月。

     这里只有踩单车出行，没有快餐店，也看不到霓虹招牌，有兴趣的可以帮村民种种田、割割菜，尝尝老妪自制的鸡屎藤茶果、炒米饼、砵仔糕等。

     元朗锦田也有一些村屋廉价短期出租，有朋友也曾居住过三个月的偌大村屋，方便创作音乐及绘画。虽然位置较为偏远，却正好用来静心作画，闲来就用网络冥想程式、瑜伽程式做点修心养性的学习。村口的茶档足以简单解决一日三餐，可以足不出户。这是忙碌人生中的一种悠长假期、重新连结自己的方式，也像薄伽丘小说《十日谈》（Decameron）中，为逃避瘟疫而躲到山中讲故事过日子。

     勇于挑战极限运动最近，网络流传冲果皮抗疫，又有提出吃咖喱的姜黄粉。事实上，医学界认同的，运动才是增强免疫力的最佳方法。但在所有政府的运动场地都关闭的情况下，倒不如往野外做点振奋身心的极限运动。这里所说的极限只是初级版，未去到滑翔伞、激流冲浪、飘移赛车这等级数，而是在城市周边容易玩到的越野单车、攀石、滑板、跑山等相对较安全，而且可「人在野」大口大口呼吸的运动。

     为何不做一般运动而选择极限运动？自然在于它的挑战性更大，也更少人会去做。因此，当你在芝麻湾风景秀丽的越野单车径上驰骋时，大部份日子都是只有一两个志同道合的人，不会像跑马拉松成千上万人参加。

     香港的越野单车径都设在好风好水的地方，像大棠越野单车径沿途可欣赏到大棠红叶的秋冬气息；南大屿山越野单车径则由贝澳一直踩至狗岭涌，17 公里算是很长的路径，中间上下山不多，还有不少是铺石屎的行人道，却胜在风景变化很大，有山有水有乡村，是郊游乐的极佳旅程。

     爱挑战自我的可选择西贡西郊野公园越野单车径，这条路有不少崎岖的山石大上大落，需要高超技术，也要有强健的体能，平日这12 公里的路程上只会遇上两三人，在郁到病的城中出走，去开扬的山径，真是豁然开朗。

     近期受到电影《狮子山上》所吸引，一位轮椅人士也可以攀上狮子山顶之上，令不少人迷上了攀石运动。香港其实有不少世界级的室外攀石墙，像京士柏百周年纪念中心有香港最高、达18米的攀石墙，而且有多达15条不同的攀爬路线，供攀爬者挑战。攀石墙的好处是每次只有一人攀爬一条路线，所以，跟其他人的距离较远，可以自由自在悬在半空中欣赏京士柏的山岚。

     再大挑战一点可参加「香港攀山训练中心」的课程，往东龙岛或石澳学习野外攀石，快乐也会加倍，攀到石墙石山高处一览众小山，傲视周边的树木与山下的人们，一乐也！

     #### 跑马地坟场不乏绿树，圣堂及墓碑的建筑风格也各具特色。

     在后沙士、新型肺炎时期，休假可到郊外看海，好好呼吸一口清新的空气。

     坐在湾仔The Pawn 的露台，一边听?电车叮叮声，一边欣赏闹市的流动风景。

     假日放慢脚步走入山林，在城门水塘散步，驱走生活烦忧。

     冬日想远离尘俗，可以乘船前往离岛游览，大屿山的长沙泳滩以绵长的海岸线见称。

     Common Ground 坐落城皇街的山路旁，在店门外的梯阶看书喝咖啡，可稍作歇息。

     登上昂坪的古径，走上宝莲禅寺，途经「心经简林」，可感受经书传递的大自然力量。

     大澳文物酒店隐身小岛一隅，可静听海风呼啸与蝉鸣鸟啼。

     在攀石场独自攀上高峰，傲视目下群山与丛林，舒展身心。

     香港动植物公园有不少参天巨树和白兰花，是洗涤心灵的好地方。

     在梅窝体验乡郊生活，与种田耕作的村民为邻，可暂且远离俗务。

     

文章编号: e3e4aed7c59b7129ecb908f71be3ec9f
-----------------------------------------------------------------------------

101. 香港01周报 -  (保育观念变 圈养动物不合时宜 海洋公园取消海豚表演的启示) 2020-02-03 特刊 A13-A15  陈康麒

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园连续四年亏损，终提出「全新定位策略发展计划」建议书，向政府寻求106 亿元资金救亡。立法会财务委员会将于本年度审理海洋公园逾百亿元拨款，让园方变身为历险为卖点的主题乐园。新定位下的海洋公园声称不会改变其保育使命，并会取消「海洋剧场」表演，以符合国际保育标准。事实上，海洋公园除面临财政危机外，其动物权益亦一直为人诟病，以海豚为例，困养情况下死亡风险较高，被逼受训表演亦会影响牠们的精神健康。

     虽然海豚在海洋剧场落幕后能够摆脱受训之苦，但仍会在展览馆内与游客互动，遭不少动保团体批评园方「假保育」。

     动物园及水族馆为市民提供娱乐，让商业机构从中牟利外，还能推动当地经济及旅游业。然而，随著关注动物权益的意识抬头，愈来愈多人认同这些社会效益不应该建筑于动物的痛苦之上。圈养环境对动物造成众多负面影响，而本港的圈养机构，包括海洋公园、赛马会及动植物公园从未公开动物健康报告，以致公众难以监察园内动物的权益状况。改善动物福利乃国际大势所趋，以上机构尚可如何改善动物待遇，本港法例在保障圈养动物上有何改进空间，都是应该深思的地方。

     海豚高压训练娱宾代价大海洋公园无疑是香港数代人的集体回忆，当中最标志性的画面莫过于深受一家大小欢迎的海洋剧场表演—海豚在水池中高速游走，根据训练员指令矫捷地跃出水面，庞大身躯灵巧地做出翻腾动作或穿越呼拉圈，甚至在水面半身直立游走，观众随著海豚种种叹为观止的表演而情不自禁爆出喝采声，彷佛牠们天生的使命就是娱乐游人。海洋公园形容，海洋剧场故事讲述「探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘」，然而，这场浩瀚之旅也不时受质疑到底是在保护海洋，还是假借保育之名，牺牲动物权益来牟利？

     圈养动物，意指将野生动物带至人工环境饲养。海洋公园于上世纪七十年代开幕，是本港最大的圈养动物机构。园内的印度太平洋瓶鼻海豚最初由台湾、日本及印度海域进口，至九十年代，海洋公园增设人工繁殖设备，首条人工繁殖海豚于2001 年诞生。虽然人工繁殖方式免却海豚在野外被血腥残忍捕捉、家庭被拆散之苦，然而，在鱼缸长大的海豚母亲缺乏野外承传的养育技能，使初生海豚容易夭折。

     根据美国国家海洋渔业局报告，困养环境下的海豚10 岁前的死亡率可高达百分之五十，海洋公园内就曾有幼海豚于出生仅仅一两天后夭折。除了欠缺适当养育外，鱼缸内的消毒物质、游人叫嚣等嘈吵环境，以及被逼受训表演皆是圈养海豚寿命短暂的原因。

     无论人工圈养环境营造得如何接近大自然，始终并非天然，对被圈养动物构成相当压力。国际鲸豚保育学会（Whale and Dolphin Conservation）的《欧盟动物园调查2011》就指出，野生瓶鼻海豚的死亡率是3.9%，圈养海豚的死亡率则高达7.4%，死因多涉及压力症状，如肺炎、败血症等。

     有海洋公园前训练员曾向传媒透露，园方以「连坐法」训练海豚，即一条海豚做错动作或不听指令，会连累其他海豚没有食物。

     然而，这种惩罚式训练极可能引致海豚互相攻击，外国水族馆就曾有案例，一条虎鲸疑因不满同伴不听训练员指令，而将牠攻击至死。香港海豚保育学会发言人麦希汶表示，海洋公园某些旧派训练员甚至会以发泡胶铺满水面，使海豚难以上水呼吸，从而迫使牠们服从。事实上，海豚演出的翻身跳跃，甚或跳出水面等动作都是违反自然本性。国际人道对待动物协会（Humane Society International）指出，海豚在野生环境跳跃纯属玩乐或捕鱼，但困养海豚的花式表演只为博取游客欢心，毫无教育意义。

     海豚为了表演被人类严苛训练，承受巨大精神压力。2013年，海洋公园海豚Pinky以鳍尾猛力冲向池边再翻身直插池底，令外界怀疑牠是因不满被囚禁，精神受压下而自残。水族馆海豚自残事件并不罕见，日本冲绳及美国佛罗里达州水族馆甚至曾发生海豚跃过围栏倒地或撞墙自杀的悲剧，引起国际回响。除此之外，海豚受压而攻击训练员同样时有发生，2013年纪录片《杀人鲸夺命控诉》（Blackfish）就记录了美国海洋世界（SeaWorld）虎鲸Tilikum 因长期受囚禁及表演，不堪精神压力而将训练员拖入水中杀死的事件；加州大学学者亦曾针对国家海洋哺乳动物委员会作调查，结果发现美国过半数海洋动物工作人员曾被动物伤害过，当中有超过三分之一受重伤，即骨折或伤口需要缝合。麦希汶指出，海洋公园有不少海豚曾攻击训练员，惟园方从不公布训练员受袭事故，公众因而不知情。

     海洋公园一直声称海豚是提升游客保育意识的「保育大使」，但游客观看「海洋剧场」多为娱乐，海豚表演时的夸张动作亦非自然行为。事实上，海豚长时间被囚已使牠们失去本性，生命亦因圈养而与大自然再无关系，游客看到的只是园方精心营造的假象。

     海洋公园为了牟利，不惜以海豚的健康及自由为代价，与其宣称的保育使命充满矛盾。

     海豚迁展馆或仍需「接客」虽然海洋公园停办「海洋剧场」，但海豚仍未可退役。园方在「全新定位策略发展计划」建议书中指出，主题区「探险家海岸」将设置展馆，展示海豚等海洋动物。海洋公园主席孔令成接受传媒访问时透露，海豚将会继续担当「保育大使」，透过与游客近距离互动，传达保护海洋生态的讯息；意即海豚将继续被养于水池。

     为引起公众关注困养动物权益，动保人士自2013 年发起全球示威活动「Empty the Tanks」，反对海洋哺乳类动物表演，希望动物园及水族馆停止利用动物牟利。本港动保团体「豚聚一家」每年都有响应相关行动到海洋公园外示威，争取园方停止动物表演、还海豚自由。组织召集人黄豪贤批评，虽然「海洋剧场」关闭，但海豚于新展馆仍要「接客」，估计届时将有游客喂食等互动环节，甚至要海豚做转圈等动作。麦希汶则指出，新展馆的互动环节影响可能较「海洋剧场」更差，因为海豚被迫与游客近距离接触，除有病毒感染风险外，游人噪音亦会使海豚承受压力。

     再者，海豚在鱼缸里亦难以健康生活。

     因为在圈养环境，海豚食物来源单一，仅有冰鲜鱼，外国多份动物保育研究指冰鲜鱼营养价值比活鱼低得多，受困养的海豚一般要靠营养补充剂维持生命。某些海豚因困养空间狭小而精神受压，致消化系统发炎需服胃药。此外，水池以氯气消毒亦会使海豚皮肤敏感，严重可致皮肤溃烂。麦希汶补充，野外海豚一天可游一百海里，然而困养的水池只有20 乘20 米，活动范围严重不足。不少圈养海豚由于缺乏野外群体的社交生活，一般会于非表演时间在鱼缸内不停转圈或只浮不动，这些异常行为反映动物处于心理痛苦或精神受压抑状态，可见圈养环境令动物难有健康的身心发展。

     如何才能真保育？ 投影技术或成动物救星美国动物福利学会（Animal Welfare Institute）及世界动物保护协会（World Animal Protection）均指出，接触圈养动物不会提升人们的保育意识；相反，游人只会对这些在栖息地被强行捕捉及圈养的动物更加麻木—一言蔽之，动物园的操作只会让人认为，动物是满足人类猎奇欲望的商品，而非生态系统中不可或缺的部份。

     美国主题乐园海洋世界（SeaWorld）创办人George Millay曾说：「SeaWorld成立之初就严格定位于娱乐，我们从未试图戴上有重要教育作用这个假面。」海洋公园于七十年代乘国际圈养业潮流而建，并以科研保育作包装，却未能掩饰损害动物权益这个弊处。香港海豚保育学会发言人麦希汶形容，海洋公园困养动物及逼海豚表演，让公众以为人类有权支配野生动物，是「很错」的教育；而海豚受指令与人类互动、「被锡」、「被摸」，都不是牠们的自然行为，亦没有权利选择自己能够忍耐的互动程度。麦希汶强调，人类不应凌驾于其他动物之上，「其实人与大自然的关系不应是这样的。」既然圈养动物有损动物福利，有什么方法可在不伤害动物的前提下向公众传达正确的保育讯息？

     香港海豚保育学会（下称保育学会）去年联同香港科学馆举办「FreeD鲸豚互动展」，以投影技术展示了五种鲸豚动物，当中包括体型庞大的虎鲸及濒临绝种的白鱀豚。麦希汶解释，展览展示了动物的骨架、演化过程，以及野外环境的真实情况，例如白鱀豚所在的河口海水较混浊、中华白海豚面对高速船只的威胁等。投影技术能够展示动物的生活环境，让大众了解牠们面临什么生存威胁。

     相反，动物表演经过园方精心设计、不自然而且只具娱乐意味。保育学会在上述展览向游人进行问卷调查，当中有七成人士认为鲸豚影像的像真度高（4-5分；满分为5 分）；另外，有九成人士同意展览能取代水族馆的教育及保育功能。

     麦希汶认为，投影技术展览是取代水族馆的可行方式，不但能保障动物权益，亦能向公众传递正确的保育讯息。

     以投影技术展示动物的方式并不罕见，有四十年历史、国际知名的德国马戏团Circus Roncalli去年起亦以投影技术全面取代活体动物表演，免除动物于训练期间被虐打及禁锢之苦。

     投影技术能够突破水族馆或动物园的限制，以真实比例展示体型极大、甚至已绝种的动物；虚拟实景亦能够让游人恍如置身于深海之中。除此之外，生态游、行山、潜水等方式能够让游人亲身体验大自然，同样可取代水族馆的保育教育。由此可见，提高公众保育意识再不是水族馆圈养动物的借口。

     圈养业不再流行　设海岸庇护区让海豚「退役」随著愈来愈多科学研究证明海豚不适合被圈养，世界各地已相继立法限制水族馆展出及训练海豚。时至今日，全球已有18 个国家及地区达到「零圈养」目标，当中欧洲国家占一半，其他国家如芬兰及邻近地区台湾亦已陆续立法推动淘汰鲸豚圈养业。在全球动保思潮下，海洋公园即使成功翻身，都难免需要与国际接轨，提升动物福利。动保团体「豚聚一家」及保育学会就促请海洋公园为停止圈养动物订立时间表，并研究设置海岸庇护区（seaside sanctuaries）来安置海豚。

     海岸庇护区是指海洋动物从主题公园「退役」后，最接近野生栖息地的居所。国际鲸豚保育组织Dolphinaria-Free Europe指出，虽然动物自主权是重获自由后的首要条件，但由于牠们长时间在困养环境生活，大部份已失去野外求生能力，又或因长期受压而罹患各种疾病，故园方必须承诺在释放海豚后配合兽医追踪牠们的健康状况，照料牠们至终老。

     麦希汶表示，若海洋公园淘汰圈养业，首先要停止展出鲸豚及停止人工繁殖，并与鲸豚专家合作，尽快为海豚寻觅合适的海岸庇护区。她强调，区域的气候、水流及水质适合鲸豚生活，能让牠们能够安享晚年，「（海岸庇护区）一定好过困在水池……海洋公园现在寻求很多资金，但如果真的想提升动物福利，就应该尽快研究海岸庇护区，而不是等到海豚死亡才能脱苦。」鲸豚被释放后是否真的能够适应野外生活？国际不乏野放海豚的成功例子，韩国济洲就曾于2013及2015年野放五条瓶鼻海豚。

     该批海豚在济州海域被非法捕捉，继而放进济州水族馆，其后遭到动保团体反对，并将事件推上法庭。法庭最后判决水族馆需要野放海豚，而其中一条海豚Sampal 甚至在野外拥有自己的下一代。随著圈养业逐渐被淘汰，Dolphinaria-Free Europe联同专家于冰岛设置了全球首个白鲸庇护区，更于上年收容了两条来自中国内地水族馆的白鲸。

     园方保育工作成效存疑海洋公园一直自称为积极投身保育的机构，多年来透过建立动物学教育团队，例如海洋公园学院及「STEAM 学习计划」进行生态教学活动。关注组织担心，这些活动以园内动物为教学题材，当学童或参加者探访圈养动物时，或会吸收错误讯息，以为人类囚禁野生动物是合理做法。「豚聚一家」召集人黄豪贤指出，这些教学活动没有向参与者解释园内海豚从何而来，参与者亦不会得知海豚被困养、精神健康恶劣的情况。再者，虽然园方尝试进行鲸豚的行为及能力研究，例如是回声定位及认知能力等，但研究对象大多为被普及困养的海豚，由于困养动物长时间生活在困养环境，以致牠们的行为及习性与野生同类有很大落差，故此这些研究结果对于野生海豚的帮助成疑。

     另外，海洋公园声称在本港水域及珠江三角洲担当海洋哺乳类动物保育的领导角色，进行野外救援及研究工作，包括保护濒危的中华白海豚和其他鲸豚，以及其他具保育价值的海洋物种。现时中华白海豚面临多重生存威胁，包括海水污染、船只撞击等，大量海上工程更迫使牠们离开原有栖息地；受以上人为因素影响，中华白海豚平均每日出没在香港水域的数量在2003至2017年间下跌了75%。机场三跑工程位于大屿山北部，更是白海豚经常出没的重要栖息地。然而本港及珠江海上大型工程陆续有来，若然园方真的了解本地海洋动物所面临的威胁，理应挺身关注大型工程对生态环境的影响，促使政府在社会发展与保育之间取得平衡，同时教育公众关于本地海洋生物所面对的生存威胁。

     除此以外，海洋公园保育基金主要资助动物研究；在研究结果未能有效应用于野生动物的前提下，麦希汶建议园方将基金投放于回复大自然环境，例如修复中国四川被人为破坏的竹林、设置野外熊猫保护区、于本港设海岸保护区等缓解措施，让中华白海豚或其他鲸豚不会因大型海上工程而失去栖息地，以及研究将园内动物回归大自然。另外，海洋公园每100 万元的门票收益，只有约7,500元会捐到保育基金，相等于少于1%的门票总收入；若然海洋公园成功借拨款翻身，应考虑加大拨款到基金的收益，真正履行保育机构的责任。

     概括而言，虽然海洋公园近年致力推动生态游及生态教育工作，但这并不能合理化有损动物权益的困养动物做法；而透过困养动物所进行的学术研究结果亦未能有助保育习性不同的野生动物，园方若要传达正确的保育讯息，理应认真检视全球保育趋势，与时并进地调整策略，例如参照动保团体的建议，尽早为释放海豚及其他园内动物订立时间表。

     香港动保观念落后 须立法全面保障动物权益从海洋公园海豚一例可见，被圈养动物权益，包括生活环境及身心健康都值得高度关注，多项国际动物福利科学研究亦已证明各动物物种有不同的生活及社交需要。现时澳洲、台湾及不少欧美国家已落实动物保护法，规定动物园及水族馆关顾动物的情绪健康。然而，本港保障动物福利的法例依然落后，现行的《防止残酷对待动物条例》于上世纪三十年代制订，只关注动物有否被虐待，忽视牠们的心理健康，亦无规管动物园该如何妥善饲养动物。政府若要提升本港圈养机构内的动物权益，便须改革本地的动物法例。

     大型机构欠监管　动物健康不透明「豚聚一家」召集人黄豪贤表示，2013 年海洋公园发生海豚Pinky 疑似撞墙自残事件后，曾去信渔护署询问监察园内动物健康事宜。当时署方回覆指，根据《公众卫生及市政条例》及《保护濒危动植物物种条例》，海洋公园需定时公布园内物种数量及健康状况；而根据《海洋公园公司条例》，渔护署亦需每月巡视海洋公园，以确定园方提供的资料属实。然而，其后「豚聚一家」等团体多次向渔护署查询海洋公园的动物状况时，署方均表示没有相关数据，显示制度有漏洞，难有效监察动物健康。

     根据海洋公园2018至2019年年报显示，过去一年共有641只动物死亡，当中鱼类占九成。虽然年报指动物死亡不涉人为因素，但由于园方从不公开动物的死亡报告，故此被动保团体批评透明度不足。事实上，海洋公园过往曾发生不少人为因素导致的动物死亡事件。例如2013 年有六条锤头鲨因吸入过量臭氧离世、2015年1只斑海豹被困吸水管口意外死亡。既然海洋公园自诩为亚洲区内绝佳的动物保育及护理者，理应尽力确保园内动物健康。「豚聚一家」就建议，园方应实施「阳光政策」，于24 四小时内公布动物死亡个案、7天内公布死因，以及21 天内公提供死亡报告，以提高园内动物健康状况的透明度。

     除了海洋公园外，赛马会及香港动植物公园都是本港圈养动物的机构。赛马会马匹的健康状况也是动保团体关注的对象。黄豪贤指出，由于赛事要将马匹的体能推至极限，不少马匹会因而跑至骨折，需服用止痛药训练；而且本地投注额庞大，某些骑师为了加快马匹跑速，比赛时不停落鞭，使马匹承受不必要痛苦。再者，由于纯种马跑速较快，故此深受马主欢迎，然而这些马匹一般拥有先天缺陷，例如骨架较幼，很容易因训练过度骨折、爆肺及内出血。马匹跑至五劳七伤、甚或「战死沙场」是常见的事，于2014至2017年间，至少有28 匹马因伤暴毙或被人道毁灭。2018 年，年仅四岁的马匹「电玩皇者」仅因赛跑时前脚受伤，被即时人道毁灭，不少动保人士批评马主只视马匹为赌博工具，倡议取缔赛马活动。

     黄豪贤批评指，赛马属于虐待动物行为，但政府因担心取缔会影响众多持份者，包括赛马会及赌博市民的利益，故此对马匹动辄遭人道毁灭视若无睹。他又形容，由于海洋公园及赛马会等大型机构获政府支持，所以动保团体抗议时遇到的阻力较大，「要出声较难」。现时赛马会是本港唯一合法博彩机构，平均马季总投注额达约一千亿元，当中的慈善捐献高达数十亿元，使不少慈善团体受惠；政府在考虑各持份者利益后，也选择在博彩政策上作出配合，例如早年修订的《赌博条例》就增加赛马日数。不无讽刺的是，本港首间动物福利慈善机构—香港爱护动物协会在何文田的九龙中心，便是赛马会慈善信托基金拨款资助建成。

     民间推动设立《动物保护法》近年虐待动物案件不断，民间对设立《动物保护法》的呼声愈来愈高。渔护署去年4月就提升动物福利展开谘询，冀透过修订《防止残酷对待动物条例》（第169 章），由防止和惩罚残酷对待动物的行为，扩展至要求积极妥善照顾动物。修例建议包括，引入「谨慎责任」，要求动物负责人妥善照顾动物；加强防止残酷对待动物条文、授权法院取消因残酷对待动物而被定罪的人士饲养动物的资格；以及加强执法人员在危急时有进入处所拯救及检取动物的权力。渔护署表示，「谨慎责任」意指动物负责人必须确保动物的营养饮食、居住环境、行为模式（包括社交需要）等需求被照顾到，并且有免受痛楚、疾病和伤害的保护。

     然而，各种动物的需求都不尽相同，在公众谘询中，署方却未能罗列不同动物的法例应用情况。事实上，「谨慎责任」（Duty of Care）是外国动物保护法例的常用法律字词，英国的《动物福利法》（Animal Welfare Act 2006） 以及澳洲昆士兰的《动物福利实务守则》（Animal Welfare Code of Practice）就有相关讨论；与渔护署修例不同的是，外国动物福利法提及的「谨慎责任」牵涉不同动物项目处理，包括家养动物、农场动物、运输及肉食动物、表演动物、实验动物及动物诊所等—每个项目皆以「谨慎责任」详尽说明如何量责。

     以英国为例，针对赛马活动，当地动保法规定平地赛骑师最多打马匹七鞭；澳洲则规定骑师在进入赛事最后100米前最多打五鞭。相反，本港法例并无相关限制，骑师对马匹挥打二、三十鞭的情况并不罕见。按理说，渔护署提出的「谨慎责任」应涵盖表演动物范围，提升赛马马匹福利，例如规限骑师用鞭次数、衡量高温下是否适宜让马匹出赛及提供退役马出路等。然而，在去年渔护署举办的五场公众谘询会中，署方均对「谨慎责任」的执行详情支吾以对，未能回应不同动物项目的处理方式，反映政府严重欠缺提升动物权益的长远蓝图。

     更让动保人士不满的是，署方在谘询会中表示海洋公园及赛马会将在「谨慎责任」法例下获得豁免。黄豪贤质疑，海洋公园及赛马会严重忽视圈养动物的生活需要，例如海豚受困于20乘20米的水缸，以致精神受压、而冰鲜鱼营养单一亦令海豚只能依靠胃药「吊命」。

     海洋公园作为饲主，未能妥善对动物的营养饮食、居住环境及行为模式（包括社交需要）等需求负责，显然已违反了署方修例下的「谨慎责任」。

     更甚者，当公众于谘询会提问关于马匹在赛事期间因受伤而遭人道毁灭该如何量责等问题时，署方仅以医学、动物承重等说法合理化人道毁灭行为，回避可如何提升大型圈养机构内的动物权益。说到底，渔护署提出修订《防止残酷对待动物条例》，只是从外国例子中搬字过纸，并没有确切了解外国完整动物福利法的意涵；再者，署方对动物福利的考量避重就轻，与全球动保思潮背道而驰。

     现时本港的《防止残酷对待动物条例》以英国《动物保护法》（Protection of Animals Law 1911）为蓝本，法例特点在于配合资本主义下的私有财产制，视动物为「人类财产」。以《香港道路交通》第56条「发生意外时停车的责任」为例，如驾驶者在马路上撞死或撞伤动物，必须停车向警方报案。然而，条例当中的动物只涵盖马、牛、驴、骡、绵羊、猪或山羊—原因是，这套法例沿袭自英国保障畜牧业者财产的传统，而这七种动物都是当时的常见饲畜；为保障人类财产，饲主有权向撞倒动物的司机要求民事赔偿。换句话说，这些案件的性质只是财产纠纷，而非虐待动物。

     随著全球动保思潮崛起，这种仅视动物为财产的观念显得不合时宜，英国《动物保护法》因此于2006年全面修订，加强保障动物福利的部份。概括而言，《动物福利法》有五个基本原则，包括确保动物营养充足、不能让动物不安、不可使动物受伤及生病而欠缺适当治疗、不能使动物感到害怕及精神上痛苦，以及保持动物自由及正常行为—明显地，海洋公园及赛马会的圈养动物操作都违反了以上原则。本港动物法例起初以英国为仿效对象，如今多个欧美国家、以至邻近的台湾及澳门都已订立完整的动物保护法，本港却依然在「防止虐待动物」的阶段裹足不前，实在是相当落后。

     对于政府迟迟未有著手起草动物保护法，不少动保团体都表达不满，认为署方修订《防止残酷对待动物条例》只是对民间诉求的敷衍回应。再者，渔护署在提出修例时亦缺乏对饲主「谨慎责任」、以至长远提升动物福利的清晰蓝图，难以叫人信服。事实上，香港大学法律学者Amanda Whitfort早于2010年已为政府提供了长达200页的动物福利法草拟，不少民间团体近年亦合作草拟动保法。若然政府有诚意提升动物权益，则有责任落实完整动物保护法，让动物免于因人类的欲望而受到伤害。

     国际淘汰水族馆立法程序立法禁止水族馆进行鲸豚人工繁殖及从境外进口鲸豚及野外捕捉鲸豚·禁止水族馆以任何途径增加额外的鲸豚·让馆内现存鲸豚成为最后一代的圈养动物禁止鲸豚表演·立法禁止水族馆进行任何鲸豚表演·保障海豚不必为人类工作立法禁止水族馆展出鲸豚立法禁止困养任何鲸豚评估鲸豚个体是否能重新适应野外生活野放设置海岸庇护区·从未见过海洋及缺乏在野外求生能力的鲸豚不能适应野外环境，应转移到海岸庇护区生活·如鲸豚不适合被放养到海岸庇护区，应提高困养环境的质素以提供最好的生活环境，包括监管设备及水池标准资料来源：国际鲸豚保育学会（Whale and Dolphin Conservation）#### 国际鲸豚保育学会指出，圈养瓶鼻海豚的死亡率较野生海豚高出近一倍。

     投影技术能够以真实比例展示动物，是取代水族馆的方法之一。

     马匹在赛事中因受伤而遭人道毁灭的案例屡见不鲜，不少动保人士倡议取缔赛马活动。

     

文章编号: 712f41fafaf4ab37691bfbeebb713006
-----------------------------------------------------------------------------

102. 星岛日报 -  (团体获机管局资助养珍珠) 2020-01-27 港闻 A07   

-----------------------------------------------------------------------------

耗资过千亿港元兴建的机场第三跑道预期在二〇二二年完工，机管局为保育海洋生态，斥资四亿元设立「渔业提升基金」以及「改善海洋生态基金」。局方透露，两个基金共批出二十三个项目，涉款约三千一百万元，前者正接受新一年度的申请，本月底截止。香港仔渔民妇女会获渔业提升基金资助五百多万元，三年前试验珍珠养殖技术，现时在西贡深湾仔一个鱼排租借地方，饲养大约一万多只马氏贝，预料农历新年后收成。

  机管局三跑道项目环境事务总经理李仲腾表示，「渔业提升基金」以及「改善海洋生态基金」分别资助十个及十三个项目，涉款分别约为一千三百万元及一千八百万元，并由两个管理委员会独立管理。前者正接受新一年度的申请，本月底截止。李又指，获资助的研究项目涉及不同范畴，包括可持续发展海产养殖计画、中华白海豚以及养殖澳洲咸淡水蓝龙虾等。

  农历新年后收成

  「渔业提升基金」批出的资助项目中有三个属于跨年项目，珍珠养殖试验计画是其中一个，从事捕捞渔业多年的负责人、香港仔渔民妇女会主席黄火金表示，政府于二〇一二年禁止在香港水域进行拖网捕鱼，冲击本港渔业，惟当时传统养殖渔业已经饱和，故需要考虑转型。她最后决定与受影响的渔民拓展新渔业，亦联想起本港六、七十年代养殖珍珠曾经蓬勃，故有意改良养殖珍珠技术，重新出发以及打造香港品牌。

  妇女会花费约半年时间筹备计画，并于二〇一七年向机管局申请资助试验珍珠养殖技术，在西贡深湾仔一个鱼排租借地方，共饲养约三万只马氏贝。团队亦远邀内地资深渔业学者来港教授团队，在马氏贝插珍珠核以生产珍珠的技术。但是经过各种实验以及自然流失等的情况下，现时仅余一万多只马氏贝，试验计画在今年亦进入最后阶段，预料农历新年后可收成。记者陈筠怡

  ####

  ■渔民妇女会在西贡深湾仔租借鱼排，饲养马氏贝。苏正谦摄

  ■团队在马氏贝插珍珠核，以生产珍珠。

  ■机管局资助试验珍珠养殖技术。苏正谦摄

  

文章编号: eadc5e1d1979765a510735107d37fc0d
-----------------------------------------------------------------------------

103. 明报 -  (粤最高级别防疫 湖北抵埗促自查 央视春晚大湾区分会场改录制 故宫关门) 2020-01-24 中国 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】内地新型冠状病毒蔓延，已有32个省区出现确诊个案，各省市也从被动防控向主动防控进行防疫安排。其中已确诊32例个案的广东省，昨启动重大突发公共卫生事件一级响应，并向湖北抵埗的民众发出公开信，要求自主观察、主动居家隔离及保留好相关车船票据以便流行病学调查。

南方网昨晚报道，根据《广东省突发公共卫生事件应急预案》，以及广东省当前受新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，广东省疫情防控工作领导小组决定，将启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。同日，已有27例确诊的浙江也发出一级响应。

根据《国家突发公共事件总体应急预案》，全国性应急预案体系目的是提高政府保障公共安全和处置突发公共事件的能力，其中由低到高分为Ⅳ级（一般）、Ⅲ级（较大）、Ⅱ级（重大）、Ⅰ级（特别重大）等四个级别。一级响应的定义就包括「发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势」。

致信湖北抵粤人士配合医学观察

在启动一级响应后，广东加强对相关人员严格检查、对疑似和密切接触者进行隔离、严密监测疫情发展和即时上报新发展。省疾控中心亦发出〈向从湖北返（抵）粤的朋友发出的公开信〉，要求自湖北抵广东的人士保留机票或车票等资料，并开始观察自己的健康状况，记录来广东后每日的活动和接触人员的范围，观察自己和家人的健康状况。尽量避免参加市内聚会和集体活动，自觉佩戴口罩、保持住所通风良好，增强体质。若与家人出现乏力、发热、干咳等症状，前往定点医院就医，积极配合相关医护人员对进行医学观察。

同日，甘肃省卫健委也在网站发出〈致武汉来甘返甘人员的一封信〉，要求自湖北抵甘肃者主动居家隔离14日，其间不要走亲访友。出现症状应到指定医院就医。

另外，更多省区直辖市发布多项防疫措施。2020央视春晚的粤港澳大湾区、河南郑州两个分会场改为录制。此前报道，大湾区春晚分会场取景就在港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），主持之一是首次登上央视春晚的香港艺人胡杏儿。而北京交通部门要求无论巴士还是地铁均强化车厢消毒工作，地铁安检设备保证每小时消毒一次。同时，所有工作人员一律佩戴口罩。而北京故宫博物院昨已宣布从25日起闭馆，直至另行通知。上海市交通、卫健、公安等部门亦在昨起联合对全市140多个公路收费站加强检查，对来自重点地区的车辆和人员信息进行核查登记，测量人员体温。异常者将引导至相关医院检查诊疗。

####

受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，影迷昨日在影院看电影都戴著口罩。 （中新社）

22日，在武汉大学中南医院重症隔离病房，一名医护人员在使用移动心肺仪设备对一名新型冠状病毒患者进行救治。 （网上图片）

文章编号: 8a67d3f5f8c7b4d712d2544c32306595
-----------------------------------------------------------------------------

104. 星岛日报 -  (七贺岁片内地撤档影视股跌停板 《春晚》港澳分会场取消直播改录制) 2020-01-24 要闻 A06   

-----------------------------------------------------------------------------

本报中国组

  武汉新型冠状病毒肺炎疫情持续扩大，全国进入抗疫状态。内地七部春节贺岁片昨日齐齐宣布「以疫情为重」撤档，包括《紧急救援》、《夺冠》（原名《中国女排》）、《唐人街探案三》、《急先锋》、《姜子牙》、《熊出没》以及《囧妈》。影视板块昨日多股跌停，影视企业损失惨重。央视每年除夕举办的全国春晚，粤港澳大湾区、河南郑州分会场也宣布由直播改为「录影」播出。

  自二○一七年下半年开始，受监管趋严、演员「逃税风波」及「限薪令」影响，内地影视行业的繁荣泡沫破裂。而原本集体期待贺岁片「回暖」的内地影视，再次陷入艰难时刻。受疫情影响，原定春节上映的七部大片联合发布讯息退出春节档期，并开启退票流程，以防密闭空间感染人数增加。

  《紧急救援》港延期上映

  其中包括投资额高达七亿元人民币、由林超贤执导、彭于晏主演的《紧急救援》，由内地影星王宝强、刘昊然主演的《唐人街探案三》，陈可辛执导的《夺冠》，成龙主演的《急先锋》，以及《姜子牙》、《熊出没．狂野大陆》、《囧妈》。《紧急救援》香港贺岁档期同样延期上映。

  今年贺岁片被指「期待值极高」，不同于以往春节档以单一喜剧题材为主，今年春节档影片题材涵盖悬疑推理、体育励志、国漫神话、灾难动作、枪战冒险。市场亦寄予厚望，七部影片背后的出品方突破一百三十三家，其中既有万达、光线、博纳、邵氏影业等传统民营影视公司巨头，也有欢喜传媒、耳东影业等行业新贵，以及腾讯影业、阿里影业等互联网公司。

  各片方在撤档公告中不约而同的表示，「以疫情为重，以生命为重」；「医护人员在前线战斗，全国人民都应配合政府的措施、抵御病毒传播」。自导自演《囧妈》的内地男星徐峥于微博发文：「看到每天的疫情，真的很揪心！」

  官方在预防新型肺炎的几点提示中，明确提到「避免到封闭、空气不流通的公共场合和人流密集的地方」，电影院完全符合这些条件。本月二十日，即肺炎疫情严峻状况公布当日，横店影视、万达电影跌停，中国电影、唐德影视跌幅均超百分之五，此后数日，影视公司股票持续下跌。

  央视春节联欢晚会亦受到疫情影响。今年央视春晚延续「主会场+分会场」舞台设置，除北京主会场外，还设置位于港珠澳大桥白海豚岛的粤港澳大湾区分会场以及河南郑州分会场。由于疫情严重，两个分会场将由直播模式改为录制形式进行。

  ####

  ■春节贺岁电影全部撤档。互联网

  

文章编号: 6d586a29e44589fd2e9d12a49bb56aeb
-----------------------------------------------------------------------------

105. 星岛日报 -  (近百海豚维港畅泳蔚奇观) 2020-01-18 港闻 A06   

-----------------------------------------------------------------------------

昨午维港罕有地出现一群海豚，他们颇为活跃，不时用头部拍击水面。网上流传片段显示，一群海豚在维港及黄埔一带出现，更曾十分接近船只。香港海豚保育学会发言人麦希汶回覆本报查询，学会观察该批为属海豚科的伪虎鲸 （false killer whale），初步估计有五十至一百条。学会成员在下午观察，发现牠们身处中环海域，并正游向西边，即大屿山方向。而伪虎鲸多在热带及温带地方广泛出现，如台湾东岸，但在港不常见。她补充，市民暂时不用过分担心，指健康海豚可使用回声定位系统避开船只。

  她表示成年伪虎鲸的身型长约五至六米，较香港常见的江豚约一米长及中华白海豚的两米长为大，伪虎鲸性格较亲人。她暂时不知道这群伪虎鲸进入维港海岸的原因，不排除为贪玩或者迷路。

  而六年前亦曾有一群近百条伪虎鲸在香港葵涌、大屿山北面出现。麦希汶表示，如发现这群伪虎鲸，要小心避开，也不应以船冲撞过去。如市民发现海豚在市区出没，可致电1823热线。

  船只应保持距离

  渔护署亦表示，香港水域主要是近岸浅水区，并非伪虎鲸栖息的地方，故相信该群伪虎鲸只是游经香港。渔护署会继续留意该群伪虎鲸的情况，并和水警及海事署保持联络，有需要时会提醒附近船只保持距离，避免与该群伪虎鲸发生碰撞意外。 

  香港海洋公园保育基金也接获市民通知，保育基金即时派员到场监察跟进，根据初步观察，也相信该群海豚为伪虎鲸，为数约有一百只。保育基金指伪虎鲸属于深水出没的物种，估计这一群海豚是因迷路而误进维港水域。记者 王诗颖

  ####

  ■昨午维港出现一群海豚（箭嘴示），他们不时用头部拍击水面。 网上图片

  

文章编号: b82dc734833255f4ee73679bf87b98b
-----------------------------------------------------------------------------

106. 大公报 -  (近距感受建设奇迹东人工岛项目年内开放 港珠澳桥陆路游首发助「一程多站」) 2020-01-18 大湾区 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥陆路体验游日前首发，游客们近距离感受大桥建设奇迹。大公报记者从大桥珠海口岸运营公司获悉，首期线路包括「香港口岸─港珠澳大桥─澳门口岸」等三条。此外， 「望桥驿站」、「遇见大桥」等景点将在今年春节开放。据透露，大桥东人工岛旅游项目今年内将对公众开放，不仅提升大桥利用率，而且推动粤港澳旅游「一程多站」联动发展。

大公报记者方俊明珠海报道

作为目前世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥自建成通车以来，便陆续开通「珠澳海湾夜游」、「帆船出海体验」、「港珠澳大桥海上游」等海路游线项目。游客可根据时间和项目内容，选择九洲港、湾仔旅游码头、珠海帆船赛事保障基地等地出发。

「港珠澳大桥海上游」项目运营方珠海高速客轮公司负责人表示，该项目已成为珠澳「一程多站」线路的重要组成部分。该航班由九洲港出发，航程约90分钟，沿途经过港珠澳大桥「风帆」、「海豚」、「中国结」桥塔及东西人工岛等景点，船上还可近距离观看香港机场航班高密度起落的场景。

方便游客可选单程往返

为给游客带来不同精彩的大桥视角，港珠澳大桥「陆路体验游」日前也正式启航。

珠海创投港珠澳大桥珠海口岸运营管理公司有关负责人透露，首期线路包括「珠海公路口岸─港珠澳大桥─香港口岸」； 「香港口岸─港珠澳大桥─澳门口岸」； 「珠海公路口岸╱澳门口岸─港珠澳大桥─香港东荟城╱昂坪360」三条，游客可根据自身需要选择单程或往返线路。其间，游客可通过乘坐大桥穿梭巴士，在讲解员专业介绍下，近距离感受大桥建设奇迹。

「我带家人参加过『大桥海上游』，静静观赏海上美景、大桥整体形象，还幸运遇上嬉戏的白海豚露出水面。」港客吴启高说： 「现在推出『陆路体验游』，我非常期待春节期间能成行。」

莲塘口岸设旅游集散中心

通过大桥『陆路体验游』项目，将进一步探索大桥旅游的运营模式，充分发挥口岸旅游集散中心功能。

据了解，目前大桥香港口岸入境、出境大厅和香港莲塘╱香园围口岸分别设有旅游集散中心，近期可完成装修并投入使用。

今年春节期间，大桥珠海口岸还将开放「望桥驿站」、「遇见大桥」等景点，游客可报名参团或自行前往游玩。同时，大桥珠海口岸的「口岸展厅」、「桥文化长廊」等项目也在加紧建设中，拟今年四月前面向公众开放。

此外，备受关注的港珠澳大桥东人工岛旅游开发项目目前进展顺利。据了解，该项目主题定位为「港珠澳，中国最美好的相聚」，拟于年内对公众开放。

大桥推海陆游引客

海路游

·推出「珠澳海湾夜游」、「帆船出海体验」、「港珠澳大桥海上游」项目；游客可选择九洲港、湾仔旅游码头、珠海帆船赛事保障基地等出发

·经过港珠澳大桥「风帆」、「海豚」、「中国结」桥塔及东西人工岛等景点，船上还可近距离观赏海上美景、香港机场航班高密度起落的场景，更有机会看到白海豚露出水面

陆路游

·首期线路包括「珠海公路口岸─港珠澳大桥─香港口岸」等3条线路

·游客可选择单程或往返线路，其间通过乘坐大桥穿梭巴士近距离感受大桥建设奇迹

口岸景点

·大桥珠海口岸今年春节将开放「望桥驿站」、「遇见大桥」等景点

· 「口岸展厅」、「桥文化长廊」等拟于三月开放记者方俊明整理

####

▲近日，港珠澳大桥陆路体验游正式启动，游客们可以近距离感受大桥建设奇迹网络图片

?游客们在人工岛合影留念网络图片

文章编号: 6d4be4689c301b698ca3eb534d735f1a
-----------------------------------------------------------------------------

107. 文汇报 -  (大桥东人工岛年内向游客开放提升港珠澳大桥利用率促粤港澳旅游「一程多站」联动发展) 2020-01-18 纵横大湾区 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者方俊明珠海报道）作为目前世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥自通车以来便成为海内外游客「打卡」的热门地。香港文汇报记者17 日从大桥珠海口岸运营公司获悉，备受关注的大桥东人工岛旅游开发项目计划今年内对公众开放。此外，港珠澳大桥「陆路体验游」正式首航，填补了陆路体验大桥旅游项目的空白。

港珠澳大桥通车一年多来，客流量持续增多，目前往来三地口岸的旅客日均近6.7万人次，已超出大桥开通初期预测的日均约4.8万客运量。客量的不断增长，也推动大桥旅游开发的进程不断加快。据悉，大桥东人工岛旅游开发项目目前进展顺利，计划今年内对公众开放。

瞄准国家5A级景区打造

据了解，「港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计」项目已由中国旅游集团旗下的中旅智业中标。其中，中旅智业携手香港中汽，借助其在港珠澳大桥跨境交通成功经验，引入集团产业链优势，以充分提升和变现港珠澳大桥的旅游潜力和价值。

同时，中旅智业深入研究全球地标型景区的成功规律，力争深度挖掘港珠澳大桥交通功能后面承载的情感意义，将项目主题定位为「港珠澳，中国最美好的相聚」，建议大桥东人工岛占据「相聚」的情感IP，并瞄准国家5A级景区打造，届时不仅提升大桥利用率，而且推动粤港澳旅游「一程多站」联动发展。

大桥管理局有关负责人透露，在大桥建设设计方案中，东人工岛建设的思路就是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景览胜功能。目前该局正联合东人工岛旅游项目中标单位抓紧开展相关工作。

中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥认为，大桥开发旅游功能是提升大桥效益最快的解决办法之一，如将东人工岛开发游览与休闲等设施，包括休闲商业、观望海豚台等配套，并建议内地客不需赴港签注到此参观后可原路返回，如此可增加更多访客。

陆路体验游设三游览线

继陆续开通「珠澳海湾夜游」、「帆船出海体验」、「港珠澳大桥海上游」等线后，大桥「陆路体验游」日前也正式启航。珠海创投港珠澳大桥珠海口岸运营管理公司有关负责人透露，首期线路包括「珠海公路口岸—港珠澳大桥—香港口岸」、「香港口岸—港珠澳大桥—澳门口岸」、「珠海公路口岸/澳门口岸—港珠澳大桥—香港东荟城/昂坪360」三条，游客可根据自身需要选择单程或往返线路。其间，游客可通过大桥穿梭巴士，近距离聆听和感受大桥建设奇迹。

「我们通过大桥『陆路体验游』项目，进一步探索大桥旅游的运营模式，充分发挥口岸旅游集散中心功能，为粤港澳大湾区旅游发展发挥重要作用。」上述负责人透露，目前已在大桥香港口岸入境、出境大厅和香港莲塘/香园围口岸分别设有旅游集散中心，近期可完成装修投入使用。

今年春节期间，大桥珠海口岸还将开放「望桥驿站」、「遇见大桥」等景点，游客可通过报名参团方式或自行前往游玩。同时，大桥珠海口岸的「口岸展厅」、「桥文化长廊」等项目也在加紧建设中，拟今年三四月面向公众开放。

大桥游览线路

整理：香港文汇报记者方俊明

「珠澳海湾夜游」、「帆船出海体验」、「港珠澳大桥海上游」等项目◆游客可根据时间和项目内容，选择九洲港、湾仔旅游码头、珠海帆船赛事保障基地等出发。游览路线经过港珠澳大桥「风帆」、「海豚」、「中国结」桥塔及东西人工岛等景点，还可近距离观赏海上美景、香港机场航班高密度起落的场景，幸运的话还能遇上嬉戏的白海豚露出水面。

◆首期线路包括「珠海公路口岸—港珠澳大桥—香港口岸」、「香港口岸—港珠澳大桥—澳门口岸」、「珠海公路口岸/澳门口岸—港珠澳大桥—香港东荟城/昂坪360」三条，游客可根据自身需要选择单程或往返线路，其间通过大桥穿梭巴士，体验口岸高效便捷通关服务，并在讲解员介绍下近距离聆听和感受大桥建设奇迹。

陆路游口岸景点

◆大桥珠海口岸在今年春节将开放「望桥驿站」、「遇见大桥」等景点，游客可通过报名参团方式或自行前往游玩。

◆「口岸展厅」、「桥文化长廊」等拟三四月开放。

◆由世茂集团投资的大型综合体项目已奠基，通过构建空中商业、超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、博物馆、主题酒店、科技会展中心等打造珠海口岸「商旅文新一极」。

####

港珠澳大桥东人工岛。资料图片

港珠澳大桥「陆路体验游」启航仪式现场。香港文汇报记者方俊明摄

「港珠澳大桥海上游」等海上游览线备受欢迎。香港文汇报记者方俊明摄

文章编号: d403934580003addfa0e8c1f19baf015
-----------------------------------------------------------------------------

108. 大公报 -  (海园保育使命) 2020-01-17 教育 B08  文深

-----------------------------------------------------------------------------

学生时期，总有一次学校旅行或课外活动会到海洋公园，看威威狮令表演、参观水族馆、登上缆车及过山车等，都是大部分香港学生的难忘回忆，记得当时笔者好友志愿是要当上海豚训练员，现在大概她也忘了。香港海洋公园除了是香港人的好去处，也是游客的旅游景点之一，一如许多大城市，总有自己特色的主题乐园，既为当地人一家大小提供玩乐平台，也成为吸引游客的重点设施。

上星期传媒报道政府建议给予海洋公园超过106亿元一次过资助，并推迟两笔政府贷款的还款期八年，以支持海洋公园的全新定位策略发展计划，同时协助海洋公园渡过即时财务困难。在现时香港经济陷于困局的时候，不少市民有反对声音，认为政府过于宽待海洋公园，纵预视到园方欠缺偿还能力仍执意拨款。

各方在评论海洋公园时，忽略了园方除了是主题乐园，更是本港培养各种有关专才的重要基地，如动物护理员、水族员、动物行为学家及生物学家，环境科学、微生物学、血液学及免疫学化验人员，兽医及兽医护士等。海洋公园一直有保育使命，各个动物学专业人才有机会发挥所长，照料动物之余并推广保育。

记得数年前，香港附近海域发现疑似中华白海豚，当时尸体被移到马料水放置，并由海洋公园专业人员查明死因，证明园方孕育了不少动物学人才。香港城市化过度，可见的行业种类狭窄，接触不同种类生物机会少之又少，在评论公园的价值时，除了单纯的入场人数，盈余亏损，其实还有那些难以统计的无形价值。

文章编号: ac68ab59e86ea12a59389dad09b9d93f
-----------------------------------------------------------------------------

109. 文汇报 -  (央视春晚设湾区分会场) 2020-01-15 纵横大湾区 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯据央视网报道，2020年春节联欢晚会继续采用「北京主会场+各地分会场」的直播模式，突破演播室界限，将春晚舞台的欢声笑语带到观众的身边。日前，已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。

报道指出，粤港澳大湾区建设是落实「一国两制」，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

另据报道，中央广播电视总台2020 年春节联欢晚会5G+8K/4K/VR 创新应用启动仪式在北京梅地亚中心举行。据介绍，5G 网络已全面覆盖中央广播电视总台2020 春晚主会场与分会场。届时，总台将采用5G+8K技术实现多机位拍摄，并制作8K版春晚。

基于5G网络的移动拍摄和景观等机位的4K信号均接入春晚的制作系统，为春晚全4K智能直播提供强大的支撑；首创的虚拟网络交互制作模式（VNIS）也将在春晚首次应用，用户可以通过央视频客户端观看2020 春晚VR 直播和多视角全景式直播。5G、8K、4K 和VR 等新技术的应用将为用户带来全新的观看体验。

文章编号: f0c5d81e2a468ff36d30d9dffd022186
-----------------------------------------------------------------------------

110. 星岛日报 -  (星岛第三十五届全港校际辩论比赛) 2020-01-03 特刊 A21  李颖欣

-----------------------------------------------------------------------------

 第三回合初赛战况及评判评语’下星期三继续于本报连戴。如欲提交辩题及查询比赛详情，可浏览网页：WWW.stheadline.com/debate‘

  一一    采访及摄影：李颖欣0表现略胜可出缓

  正方顺德联谊总会谭伯羽中学表示支持辩题基于

  两大论点：一，调高门槛能优化入口政策；二、调高

  门槛能有效分配社会资源。正方指山港府现时延后法

  定退休年龄，暗示政府认为六十五岁为合理退休年龄。

  因此，六十五岁以下的艮者依然有一定工作能力。正方

  强调政策并非为了节省财政开支而漠视市民福祉，而是

  认为现时津贴并非严重不足，因此应该更有效地分配资源’

  反方德望学校指出双方达成共识，部希望解决入口老化所带来的问题，但匣方不赞成只帮助部分长者的做法，因此不应划一提高门槛。反对基于三大原因：一、六十五岁以下长者占用资源少:二.调高门槛牵连甚广;三.长者将会难以就业。反方强调长者有近七成只拥有小学学历，只有一成有高中以上学历，因此调高门槛会损害长者生活状况。

  比赛后埸，正方指出『授人以鱼，不如授人以渔』，强调政府的角色是公共资源管理者，真正扶贫之道足教导弱势脱贫。反方就质疑人均寿命延长是否代表门槛要无限调高，不应剥夺长者安享晚年的权利。评判表示，辩论后半场双方就论点的推进不足，宜添加新数据作佐证。正方其中一个主要论点为优化人口玫策，但继主辩后就缺乏对论点作推论，令主鲢稍欠连贤陆。厂.-'fl中学曰理解辩题较准确

  正方宣道会陈瑞芝纪念中学从物管公司老板及物管人员的角度审视利弊，论点有二：一’妨碍业界，导致垄断：二，对物管人员造成压力。正方指薪酬有机会被拉高，导致中小企未能聘请足够的持牌经理级管理’最终被大集团吞并。正方强调从业员除处理管理项曰的事宜外，更须付出额外时间及精力进修，难以抽山时间。正方质疑反方捉ui发牌制度和从业员专业水平之间的必然性。

  反方可风中学反对辩题基于两大论点：一.发牌制度促使业界专业化:二’发牌制度有助减少业界之间的纠纷。反方举出黄埔花园作为佐证，论证发牌制度能减少害群之马游走于法律漏洞，业土放心，业界安心。

  进入中段，正方质疑获得牌照与专业程度并无必然关系。反方则指山专业培训需时不艮，故从业员有能力应付培训课程，又指山中医行业的专业形象和行内待遇印证了发牌制度的利处。正方中后场质疑反方未能提出发牌制度的准则，模糊不清的标准令业界无所墑从。反方后场指正方执意保护土义，包庇业界中的害群之马，因此应以发牌制度淘汰质素参差的物业管理公司。评0 判表示，胜负关键在于对辩题的理解是否清晰准确。评判指出辩题属利弊比较题，但辩员回应稍0 嫌单一化，欠缺足够的比较意识’    月

  正方慈幼英文学校衡量辩题的标准在于扩大计虫能否根治本港创科面对的问题。正立辩题论点有二：一’计画失焦，未能培育本地创科人才;二，计画离地，未能惠及本地创科公司。正方强调计画与聘请外援无异，治栗不治本。另外，正方亦开宗明义指出计画令本地创科技术外流’等同将本地创科成果拱手让人。

  反方伊利沙伯中学旧生会中学表示衡量辩题的标准在于扩大计画能否针对现时的不足，论点有二：一、提升本港剂科氛围;二、为创科公司提供资金。反方强调现时缺乏创科企业在港落地生根及出资生产，故有赖计画以作推动。

  进入中段，正方坚持计画未能解决氛围不足的问题，反方则指扩大计画能及时而口.在顾及长远发展的情况卜解决现时创科的困难。比赛后场，反方强调计画是扩大至全港企业，因此要以海外人才为鉴，对症下药。正方结辩时以训练足球员作为比喻，论证扩大计画会造成青黄不接的问题，未能从政府思维’创科人才和创科环境三方面解决现时香港创科界面对的问题。评判表示，胜负关键在于辩论员演辞的说服力，建议辩论员0/通过增强声，提升自信，方可提高演辞的说服力。评判又指上辩绪辩的语速过急，宜淡定及有条理地建立明确的主。

  正方天主教鸣远中学就环境’经济’社会三方

  0  面对发展农地建屋和填海建屋作小比较，强调填海

  !  对社会环境造成不of逆转的伤害，不但影响生态动

  0  物的栖息地，而日.污染水质，并举出中华白海豚面

  ？  临绝种危机作例子。正方亦认为香港并非土地资源

  不足，而是未能恰当地运用。

  反方庇理罗士女子中学开辩时指山，发展农地建屋和填海建屋两者存在本质上的分别，前者牵涉业权问题，收地时间成本高企，后者则由政府主导。反对辩题原因有二：一、填海提供更完善的规划，农地则离散;二，填海有助释出土地，有助政府调控楼巾。比起赂地建屋，填海建屋能完善社区网络配套。

  随著比赛推进，双方主要就两个方案的成本及反效果作讨论。正方指政府不应将{：地需求凌驾于人类安全。反方质疑正方将地尽共用等同社会效益的说法，并指出只要填海选址正确就不会影响海洋生态。止方举出人上岛作例子，论证填海成本高昂。反方则尹？认明闩大屿等同填海，并举山新加坡填海作佐证，并不会造成j卜方所讲的风暴潮。评判表示，双方就建屋细节的讨论稍嫌不足，例如未能论证奋力‘案如何有助提升居住环境。比较之下，反方在社会效益方面的讨论更具说服力’而口论证较为清晰。

文章编号: 7ac44472e3f85ad65cce056005eea128
-----------------------------------------------------------------------------

111. 大公报 -  (白海豚回归深河湾治理显效) 2020-01-03 大湾区 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

一条深圳河，养育了深港两城居民。深圳河湾流域面积297平方千米，其治理牵动著深港居民的心。1995年5月，深港联合治理深圳河工程正式启动。自开工以来，先后完成了治理深圳河一至四期工程。

监测结果显示，自2018年底以来，深圳河河口断面水质连续达到地表水Ⅴ类，有关部门预计今年深圳河水质同比还将有大幅提升，这与深港几十年合作治河的不懈努力息息相关。

深圳市治理深圳河办公室工作人员表示，随著深圳河湾流域水质改善，这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。这为深港更为广泛的合作提供了启示和借鉴，是深港合作的成功典范。

事实上，深圳河治理也只是深圳水环境改善取得突破性进展的缩影，2018年底，深圳159个黑臭水体中，146个基本消除黑臭。去年1-6月，观澜河、坪山河持续达到地表水Ⅳ类，深圳河旱季稳定达到地表水Ⅳ类，茅洲河氨氮、总磷同比改善50%。2019年上半年，深圳在全国地表水考核断面水质变化排名全国第十。

####

去年深圳渔政人员在珠江口巡航，发现至少十余头中华白海豚网络图片

文章编号: 67585610b379ce36c481d93f97a4c828
-----------------------------------------------------------------------------
