文章总数: 45 篇
==============================

1. 大公报 -  (港珠澳大桥宜尽快上马) 2008-02-24 大公评论 B04 议论风生 余剑锋 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥话题议论多时，因为牵涉到珠海与港澳的两制问题，也因为 大桥跨度大，涉及多种运输、环保、管制情况而需要作出周详计划，其次是首要解 决资金筹措一直无明确着落，因而一再延后。虽然计划延后，并不等于没办法解决 ，更不等于国家对这个项目不重视，近日在珠海举行的港区人大代表及政协委员关 于「两会」的工作会议就传来了好消息，国家发改委副主任毕井泉透露，港珠澳大 桥项目融资方案已初步完成，融资的关键问题击破之后，接下来的问题便容易解决 得多。

解决三方面问题

港珠澳大桥的兴建归根究柢在于融资、技术性、平衡三地利益三方面问题，解 构这三方面问题便可以令项目顺利上马。

第一，融资问题随着时间的推移、通胀扩大而与初期的评估出现很大差距，导 致成为一个拖得越久包袱越大的突出问题，如果不加快大桥上马，融资额就会越滚 越大。据消息，大桥的融资现在基本清晰，主要以内地国企牵头，辅以境外企业解 决，但有一个情况必须厘清，国企所占比例多少？境外辅助数额多少？境外企业是 否只包括港澳抑或国际财团也为融资对象？如果加入国际财团资金，对大桥的运作 可能会出现一些不必要的磨擦和矛盾。究实，只要内地国企牵头，辅以港澳两地财 团融资，相信完全可以获得充足的资金。

第二，技术性问题显然不像融资问题困难，但却可能在计划拍板之后成为最大 焦点，因为它牵涉到利益分配问题，环境保护问题，华南地区经济发展长远计划问 题。这方面的情况可分为四项作出评估：一，在原高架桥设计的基础上，加插中间 海底隧道路段的建议十分必要，如果完全以高架桥形式，可能影响前往蛇口、虎门 一带船只通过，迫使必须采用加高桥墩方法，但这种方法牵涉到海床及造价问题， 以及对中华白海豚生活环境影响问题。二，香港车辆在境内行驶不存在三地牌照问 题，但这种限制到跨越大桥边境终点便终止，因此，三地车辆如何利用大桥问题需 要探讨研究，珠海车辆问题不大，因为一般不会进入大桥港澳路段，倒是港澳车辆 是否可以互通必须详细考虑。以参加珠海「两会」工作会议的合和主席胡应湘看法 而言，似乎只顾及香港方面而未谈及澳门车辆如何进入香港的问题。三，港澳车辆 进入珠海境内之后，以开辟大型停车场解决车辆不能再无牌深入内地的矛盾应属可 行，它不会影响港澳车辆与内地车辆的利益，只要在澳珠边境设立交通中转站便能 解决。四，边境查验可分开两方面进行，港澳各自在自己境内清关，然后在进入珠 海境内时完成内地报关手续。由珠海出境的车辆则在清关之后一点到站回港澳再进 行报关手续，港澳两地货物交往则在对方海关进行，不涉及珠海。但有一种情况， 当货物需要三地分送的时候，上述方法就难适应，这一点需要再作评估，以便定出 可行措施。

第三，平衡三地利益不能小觑，整体而言，港珠澳大桥的突出作用在于为发展 广东中西部代替珠三角经济发展已出现樽颈的窘境，继而延伸到牵动大西南及国家 整体发展格局。澳门经济发展越来越倾斜于消费模式，大桥的作用或许小一点，因 此香港一直被认为是最大得益者，这或许是事实，但同时也可以看到香港的作用依 然巨大。

珠海长远利益最大

不管怎么说，不能否认的是大桥令港珠澳三地都得益，得益只不过呈现暂时性 的大与小分别而已。以香港而言，由于大桥而增强经济活力较为明显，在原来约五 万多辆持有内地牌的车辆可以经由港珠澳大桥畅通广东中西部乃至大西南地区，必 然激活广东西部，继而令与大西南地区的商务交流增多。以澳门而言，目前船运已 能满足人流需求，倒是物流如果能够以陆路解决，相信可以刺激更大发展空间。至 于珠海，虽然表面上似乎得益不太，但不能忽视，如果打通广东西部这道大动脉， 潜力极大的大西南地区经济前景可能造就第二波珠三角繁荣现象，当这种现象发生 的时候，珠海就会像当年深圳一样，借港珠澳大桥而成为一个最大的窗口。至于保 护中华白海豚问题，环保组织提出在施工过程中，以围网形式令包括噪音在内的各 种对中华白海豚产生危害性的行为减少到最低程度，其实，设计大桥一段以海底隧 道形式处理，就是考虑中华白海豚的生息问题。究实，当年建造赤鱲角机场的时候 ，施工并不曾严重影响中华白海豚的生息，相信建造港珠澳大桥也不会对中华白海 豚造成太大影响。

开拓香港新商机

毕井泉在珠海举行的港区人大代表及政协委员关于「两会」的工作会议上所作 的《关于2007年国民经济和社会发展计划执行情况的汇报》时就指出，内地与港澳 地区的经贸合作更趋紧密，内地与港澳间大型基础设施建设亦取得积极进展，例如 深港西部通道顺利建成通车，港珠澳大桥项目融资方案初步形成，广深港高速铁路 香港段接轨协调工作进展顺利等，都是很好的说明。

社会的看法随着这次的珠海会议而升温，明显倾向于不能再把计划援后，一般 认为，如果融资问题得以顺利解决的话，接着下来的工作会很快在国家发改委宣布 计划之后展开。

毕竟，在目前珠三角经济发展不断出现樽颈的情况下，尽快打通广东西部关键 而重要的通道，不论对国家的战略性开发大西南规划，还是纾缓珠三角目前正面临 的樽颈窘境，都有着十分明显作用。

文章编号: 8994d446a2e3b06e39f16226848f926a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 智富杂志(电子版) -  (A股抽水潮方兴未艾) 2008-02-23 中国China insight A80-082 AH股互动 

-----------------------------------------------------------------------------

　　继平保（2318）公布高达1,600亿元（人民币，下同）的「恶性圈钱」，上海浦东发展银行周三（20日）传出400亿元的再融资计划，令早已弱不禁风的A股市场信心再遭重创，在AH股联动关系下，连带在港前的国企H股表现也大受影响，内地公司接连推出巨额集资计划，３月份政协人大两会前国企H股难有好表现。

　　浦东发展银行（简称浦发行）巨额再融资计划曝光，股价即日跌逾10%，低见45.9 8元，7年来首度跌停板，并震散A股市场，上证综合指数跌2.1%，深证成分指数跌1.9%。公司当晚发通告确认有意进行融资，据悉计划增发10亿新股，但融资额可能缩减至300亿至350亿元。

集资过度A股偏软

　　自平保于1月21日发表集资1,600亿元的通告，迄今总共有23家A股公司推出再融资计划，涉资2,043亿元，平保A股股价亦由高峰期累积跌逾四成，A股市场受拖累持续偏软。虽然中国证监会近期不断批出基金额度，但对A股冲喜作用有限，国企H股亦未见受惠，平保发行的12亿A股及412亿元可换股债券计划，亦因A股价跌令其融资额由1,600亿元降至1,200亿元，但融资额之大引来各界非议，亦有待股东会通过。

小心重磅内银H股

　　屈指一算，计入平保的12亿A股，3月份解禁股总市值高达4,006亿元。虽然这批股票的持有人不一定马上套现，但其规模足以对内地股市构成很大的心理压力，而浦发行的「圈钱行动」，重燃市场对A股集资潮的担忧，中资金融股A股沽压尤其大。

　　由于3月正值内银股的业绩期，投资者对中行（3988）、工行（1398）、建行（0939）、交行（3328）、招行（3968）等重磅内银股的H股前景只宜抱审慎乐观态度，不宜高追，伺低吸纳为宜。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

本周重要讲话

肖钢 　拨备充足海外续并购

　　中国银行董事长肖钢周二（19日）表示，中行已在去年合适时机完全出售了所有与次按相关的无抵押债务责任担保债券（CDO），去年底的次债投资余额比去年第三季度进一步降低，并已相应计提足额拨备，考虑上述因素后中行2007年净利润较上年仍可获得明显增长。他并表示，中行今年仍会在海外进行并购。

----------------------------------

谢长廷　当选将邀胡锦涛访台

　　台湾民进党总统参选人谢长廷在金门表示，如果当选总统，将邀请中国国家领导人胡锦涛访问台湾。谢长廷周一（18日）参加金门县竞选总部成立大会，他的金门宣言有三点：第一是台湾要成为非战地区、金门成要为和平特区；第二是不但台湾要发展，还要促进中国民主化；第三是如果当选总统，将要邀请胡锦涛访问台湾、访问金门，到有历史性的金门协商、谈判。

----------------------------------

胡应湘　港珠澳大桥年内招标

　　

　　合和实业主席胡应湘指出，港珠澳大桥的方案，已列入发改委的规划日程，相信年内可招标。他透露，方案将采取大桥及隧道结合方式兴建，路线的其中一个方案是大桥在珠江口其中一段会是隧道，以便船只在海面行驶，亦减少对中华白海豚栖息地的影响。

　　他又认为，当局应考虑大桥日后开放给所有香港车辆使用。

----------------------------------

唐家璇　中国政府对食品安全负责

　　中、日近日屡就食品安全问题起争议，毒饺子一事迄今未有定论，正在日本访问的国务委员唐家璇（见图）周四在东京表示，对食品安全负责是中国政府坚定不移的方针。唐家璇出席中国驻日大使崔天凯举行的欢迎招待会时表示，最近在日本发生了毒饺子事件，中国政府对此十分关心、高度重视。他希望中日双方密切合作，尽快查明真相。

文章编号: 5f71874731f03e89b39467fbc501ccac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 大公报 -  (港珠澳大桥终可落实) 2008-02-21 大公评论(一) A35 指点香江 倪志远

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥于上世纪八十年代提出，至今已有二十多年，如今终于可以完全解决，正是「好事多磨」。交通大便利，体现「要致富，先修路」的大道理。

近日在珠海召开的「两会」工作会议上，国家发改委副主任毕开泉透露：港珠 澳大桥项目融资方案已初步完成，与此同时，广深港高速铁路香港段接轨协调工作 进展顺利，有望今年内招标上马。

港珠澳大桥于上世纪八十年代提出，至今已有二十多年，解决了几十个难题， 而余下的二、三个问题在最近几年又争持不下，如今终于可以完全解决，正是「好 事多磨」。

融资问题终于解决

这条关系到本港物流中心地位，以及粤省西部发展的大桥，最后的二、三个问 题是：一、融资问题；二、环境评估问题；三、流量与成本效益问题。

据珠海会议透露：融资将以内地国企牵头，再辅以境外企业。目前，国家及港 、珠、澳资金都十分充裕，国家有一万五千多亿外汇储备；香港今年财政盈余一千 多亿，比原估计的二百多亿超出四倍；而澳门赌业兴旺，去年一年营业额五百多亿 美元，超过拉斯维加斯而成为全球最大的赌埠，澳门政府的财政税收也水涨船高… …在这种情况下，区区几百亿(早期估计只要三百亿，现在要翻一番)为何迟迟未能 谈妥？

究其原因应该是成本效益与利益分配未能令各方满意。现在，国企愿意出面牵 头做大股东，承担最大风险也分享最大收益，问题便解决了！

珠海会议没透露哪一家国企牵头，但人们很容易想到，近日来内地大搞「五横 七纵」的交通部及其属下的工程公司，应该会视此二、三十公里的工程为「湿

湿碎」。桂州湾大桥、上海洋浦港等几十公里的桥，三、两年就搞掂，所费也 没有几百亿，为何港珠澳大桥要花六百亿？

增车流量有两方案

如果将港珠澳大桥视为「准国际工程」，海内外还有许多主权基金、国际投资 基金等大规模的跨国大公司都有庞大的资金到世界各地寻找投资机会，开放给他们 来投资，相信会蜂拥而至。

问题是要计算成本效益，只要能赚钱，筹集资金完全不成问题。珠海会议透露 ，为着增加车流量，方案一是，所有香港的车辆不需要内地车牌也可利用此桥，进 入珠澳；方案二是，在澳门边境建一个大停车场，让香港车在此地交收。目前，已 有内地车牌的香港车只有五万辆，但是，香港车辆总共逾一百万架。

深圳方面曾一再要求采用「双Y方案」，即是港珠澳大桥变成港深珠澳大桥， 在珠江口增多一个分叉，接往深圳。深圳参与一份，理由是：增加此桥的流量。可 是，真正的原因是，深圳不想被排除在外，让港货有另一条通道到珠澳及粤西，影 响深圳在进入香港陆路通道的地位。

终站可与机场衔接

珠海会议在公布港珠澳大桥即将落实之时，紧接着提到：广深港高速铁路香港 的接轨协调工作进展顺利，将二件事相提并论，很明显是兼顾深圳的利益，减低深 圳对「双Y方案」的坚持态度。

香港特区政府对于广深港高铁的态度并不积极，曾有高官说：不必多花几十亿 来节省二十多分钟的车程；还有高官认为，将广深港高铁接驳本港西铁就够了，亦 可改变目前西铁利用率不高的问题。直至不久前，曾特首才公开表态，愿意再建一 条专用铁路来接驳广深港高铁。至于香港终点站，目前仍以尖沙咀西部填海区为首 选。这块珍稀的地皮要做西九文化区，怎可挤进一个庞大的高铁车站？即使不惜浪 费珍贵的土地资源，高铁站在那里又会造成西九地区交通更加挤拥，如同目前的红 磡。

为何不可以另找新的终点站？譬如，直接与迪士尼或机场衔接？或在大小磨刀 洲填海造地，建立新的海陆空交汇处，即作为广深港高铁的香港终点站，又作为港 珠澳大桥香港的终点站，还可以分叉直驳机场及迪士尼。无论如何这条铁路已获两 地机场原则上同意兴建。

交通便捷带动发展

内地这些年来搞基本建设能做到多、快、好、省，香港特区政府应该好好学习 。内地搞基建与发展新市镇紧密结合起来，铁路、高速公路所到之处，又出现一批 新市镇，带动一个地区经济大发展，交通大便利，真正体现了「要致富，先修路」 的大道理。本港搞基建，总是在港岛及九龙半岛繁荣地带「挖地三尺」

，造站三层，见缝插针，以追求最大的利用率，最佳的回报率。但是，香港还 有七、八成的地方至今基本上未开发，一千多平方公里的土地只开发了二、三成， 如果天天在叫土地不足，年年在搞高地价政策，七百万人挤在小小的繁华地带以求 方便，这种布局的弊病，是远非一般的现代化城市所能接受的。

港珠澳大桥采用桥隧结合方案，可避免大量挖海床扬起泥沙，影响自然环境， 打扰白海豚的安宁。这种想法十分时髦，可配合环保人士的要求。此桥香港落脚点 选址大屿山䃟石湾，那里风光如画，应该开发一些环保旅游、高尚住宅项目，繁荣 当地经济，这才是具真正的环保意义。

总之，港珠澳大桥终于可以落实，好事不要再多磨，否则会变成坏事！

作者为资深教授，博士

文章编号: cbd409665b20e7b5b6eb9f7284777ad2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 明报 -  (爸妈识拣打机有益) 2008-02-20 Happy Pa Ma开心爸妈 D07  蔡柷音

-----------------------------------------------------------------------------

「又打机？打机无益，不准打。」现今大部分家庭都「家有一脑」，孩 子常有机会接触网上资讯，怎样避免孩子上网等于「打机」，只求单纯玩乐，满足 一时之快？网上游戏是否统统「儿童不宜」？只要家长细心选择健康有教育意义的 网上小游戏，控制游戏时间，这不失为轻松学习的好方法。

文：蔡柷音图：陈淑安小model：Ingrid Chan网上游戏成千上万，香港中文大 学讯息工程学系教授兼家庭与学校合作事宜委员会主席黄宝财认为，家长应细心挑 选意识健康、设计优美、好玩但不夸张的小游戏给子女。

家长事前应提醒子女，网上游戏都是虚构的，避免跟现实混淆，更不应该让孩 子接触主张「打打杀杀」或暴力的游戏。

黄宝财建议家长跟孩子明言，网上游戏是额外的游戏或奖品，不能经常玩。

黄宝财认为孩子需要游戏，更需要不同的游戏。他建议家长应先替孩子选择户 外运动游戏（如球类）或能跟朋友家人分享的游戏（如棋类）。当孩子有不同的活 动和兴趣，找到满足感，才不会轻易沉迷于电脑或网上游戏，愈玩愈多，愈玩愈长 时间。以下推介多个益智网上游戏供家长参考。

挤羊奶餬口

香港物质丰富，小朋友未必能感受落后地区的困苦生活。游戏以一只山羊Luck y 为主角，小朋友化身为肯尼亚小童，亲身感受肯尼亚人如何靠羊仔改善生活。小 朋友要挤羊奶作粮食，还要执羊便便，再替农作物施肥。假如挤羊奶功夫不到家， 便会影响农作物收成，令肯尼亚小童饿肚子！

网站：Global Gang（www.globalgang.org.uk/games/gamezone）推介游戏：G o Goat Go!防火小纠察小朋友，如果家中发生火警怎么办？假如你不懂回答，快来 玩玩防火知识小游戏！教你火的功用和危险性、寻找家中和大厦内引致火警的陷阱 、火警发生时如何逃生等。全部过关后，记得当防火小纠察，检查家居和附近的防 火措施及帮忙传递防火信息！

网站：Q 版防火心得教育径

（www.housingauthority.gov.hk/hdw/b5/aboutus/events/firesafetygame/i ndex.htm）漫画救地球地球污染严重，中华白海豚小海白看不过眼，希望小朋友能 帮忙救救地球。在日常生活中，大小朋友可以怎样爱护环境？此游戏让小朋友自由 创作环保四格漫画，设计背景、人物、对白等，全部一手包办。优秀作品将贴在网 站供大家欣赏，你的环保故事是怎样的呢？

网站：小海白创作室

（www.hyper.com.hk/comicgame） 推介游戏：环保创作—环保四格自由行小 小升旗手中国国旗何时升起？国旗该怎样折叠？试做小小升旗手，了解升旗的准备 工夫和步骤，考考小朋友对中国国旗、国歌和升旗礼仪的认识。玩完游戏，爸爸妈 妈可以带小朋友到金紫荆广场看看真实的升旗仪式。

网站：做个小小升旗手

（www.smallcampus.net/building-study/people/festival/nationalday/gam e）动物成语逐个捉指鹿为马、呆若木鸡……很多成语都包含动物，由你控制飞船 ，拯救在成语中遗失了的动物，千万别抓错，否则变了呆若木「猪」便弊家伙了。 互动游戏外，还设有成语故事讲解、成语的普通话读音及用法等，寓游戏于学习。

网站：成语动物园（resources.edb.gov.hk/idiom2）推介游戏：成语动物园I I（选动物后，进入游戏室——动物拯救队）游戏学英文学英文一定要疯狂做练习 ？轻轻松松玩游戏其实更易入脑。网站内有大量英文小游戏，由较正规的生字游戏 ，到轻松听故事、考英语聆听能力都有。重点推介侦探猫寻动物游戏，细心聆听发 声电子表形容的动物外形，替侦探猫找出正确的动物吧！

网站：英国文化协会—learn english kids（www.britishcouncil.org/kids- games.htm）推介游戏：Listen up—identipet

文章编号: 7a3e884994c6cd388a19f3cf962fb37b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 太阳报 -  (港盼抢回物流生意) 2008-02-17 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥由酝酿至今，已达二十五年之久，即使港珠澳三地政府磋商选址、初步落实计划至今亦波折重重。广州中山大学港澳珠三角洲研究中心教授陈美君表示，融资方案初步形成，相信大桥很快能动工，但他质疑近年珠三角产业结构转型，许多制造业搬到广东省以外，大桥延迟兴建，对疏导内地往香港货运需求的效益将不及预期，估计大桥或需要更长时间才能回本。亦有保育人士质疑大桥包括隧道方案影响生态。

香港货柜运输业职工总会主席谢浪称，最新让本港车辆无限制使用大桥的建议，有助本港从内地城市抢回物流生意，预计每年将多五十万至一百万个货柜经陆路来港。

香港海豚保育学会会长洪家耀则指出，港珠澳大桥在珠江段一带海底兴建隧道，会霸占海床等海豚觅食地方，隧道方案未必能减少对中华白海豚的生态影响，当局应加建围网减少沙石及噪音对海豚的滋扰。

文章编号: 84ada81d4cde661d823dab7d289fb15e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 香港商报 -  (融资方案已初步完成 港珠澳大桥快将招标) 2008-02-17 重要新闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

【商报讯】昨日港澳地区全国人大、政协委员情况通报会在珠海召开， 国家发改委副主任毕井泉在会上致词时透露，内地与港澳间大型基建取得积极进展 ，港珠澳大桥的融资方案初步形成。港珠澳大桥项目发起人之一的香港商人胡应湘 指出，该项目已正式进入国家基建程序，资金由内地企业牵头，预计很快会招标， 目前正积极研究大桥使用率的问题，今年内应该有好消息。

数十个项目将逐个解决

胡应湘昨日接受访问时表示，港珠澳大桥应该有好消息，因为已正式进入国家 基建程序，由国家发改委负责，大桥所涉及的几十个项目将逐个解决。据他了解， 融资方案已达成共识，就连保护白海豚的问题亦已解决，将于珠江口主航道海域兴 建一条二十米深的海底隧道，方便往来蛇口、虎门等地的快船以及大型船只通过。

胡应湘称，大桥的资金不是大问题，融资方案已有共识，将由内地企业牵头， 境外的企业参与。他认为不论是内地或港澳的资金都很雄厚，投标程序已定下原则 ，方案迟些会有公布。他自己对投标兴建大桥感兴趣，对大桥的整体项目均有意参 与投标。

他指出，哪类车辆可以使用港珠澳大桥，目前有关方面正详细研究和探讨。目 前香港仅有三、四万辆私家车为粤港直通车，加上货车亦仅有五万辆可进入内地， 大桥如果只为五万辆车服务不合理，但相信该问题将有大突破。香港现有五十多万 辆车，澳门亦有几万辆，或者未来澳门的车可以去香港，香港的车可以去澳门。澳 门地方细，有个方案就是在澳门边境兴建大型停车场，香港的车先到停车场，办完 手续后，由澳门的车来接驳。另一个想法是如果所有香港的车辆都可经大桥到珠海 ，对香港人来说是大喜讯。

胡应湘表示，这些问题均由国家发改委积极研究中，今年应该有好消息。对于 国家发改委已将大桥项目纳入国家基建程序，自己感到兴奋。他认为对大桥的动工 ，港珠澳三地均乐见其成。

大桥已列入广东省重点项目

港珠澳大桥的兴建一直倍受各界高度关注，但其具体进展和立项情况却透露不 多，上月18日在广东省的「两会」召开期间，当广东省人大第十一届一次会议在白 云国际会议中心举行首场记者招待会时，便有记者问到港珠澳大桥的建设事宜，广 东省发改委主任李妙娟明确表示：我们已经将港珠澳大桥的建设列入了2008年重点 预备项目计划中。

李妙娟当时透露，新任广东省委书记汪洋到广东工作以后，非常重视广东与港 澳的各方面合作关系，在前不久汪洋会见曾荫权特首时，双方对包括港珠澳大桥等 在内的各界关心的问题进行了座谈。对于港珠澳大桥广东方面已经做了大量的准备 工作，仅广东省委托所做的相关课题研究就有37项，其中可能要牵涉要监制的项目 有25项，已经完成了21项，其中还涉及一些海洋和环保、融资方案、口岸等问题， 特别是大桥的环保问题、海洋环保问题等，估计今年6月可以出台结果。此外还有 设计、施工、质量监督等一些技术的问题也将推进，整个工作广东方面都在快马加 鞭加快推进。

文章编号: 37dafd033f1eefafd5a65ace4cd25e7b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 文汇报 -  (建6千米海隧  无碍航道白海豚) 2008-02-17 重要新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报记者邱萍菲、珠三角新闻中心记者黄殿晶、罗冬凯珠海16日电】港、珠、澳三方都期待已久的港珠澳大桥终于传来好消息。全国政协委员、香港合和实业有限公司主席胡应湘在此间透露，大桥已列入国家基建程序，大桥设计亦已定案，为避免影响海面航行船只及影响中华白海豚的栖息地，大桥将有6千米是以隧道形式兴建，相信投标程序可于年内展开。他又说，发改委正研究是否放宽予香港车辆使用大桥直达珠海，并「相信会有大突破」。

内企牵头 料今年内招标

　胡应湘今日在港澳人大代表、政协委员通报会后透露，港珠澳大桥的上马现已不存在大的问题，粤、港、澳三地亦已就融资的承担比例达成共识，大桥将会由内地企业牵头，并向境外企业招标，而详细融资情况要待国家发改委公布：「等了这么多年，今年应有好消息。」

　他指出，数十项关于港珠澳大桥的问题，发改委正逐个解决，连最棘手的环保问题──「中华白海豚」，据他了解亦已得到解决：大桥将会在白海豚出没及在往蛇口、虎门桥的大型船只经过的海域以隧道形式兴建，隧道大概有6千米长：「隧道会建得很深，最深处大概有负20米，保证大船能在隧道上的海域通过，香港方的浅水海域则会兴建类似东区走廊的桥。」

　最富争议的融资方案已达成共识，现时最重要的问题反而是大桥建成后，三地车辆通关如何协调：「关键是大桥建成后，什么车能上。我相信这方面会有大突破！」

香港车辆 建议皆可过桥

　胡应湘称，香港有3、4万辆有粤港两地牌的私家车，加上货车才5万多辆。「如果大桥只为5万辆车服务是肯定不合理的。」他又透露其中一个方案让香港的车辆直接通往珠海，或在澳门兴建一个大型停车场，让由香港往珠海的车辆可以在澳门换车再往珠海。或者是香港车辆到达澳门后，办完手续的港人由澳门派车接入澳门，但细节仍在协商阶段，「结果可能对香港是个大喜讯」。「发改委尚在积极地研究中，港人应给点耐性，不要这么急，想朝种树晚收果。」

冀早建成 拉动三地经济

　他又说，自己「很有兴趣」投标整个大桥专案，但要待方案公布后详细研究发改委定出的原则。

　港区全国人大代表田北辰在会后则表示，内地的发展离不开外界的投资，其中也包括香港的投资，因此港珠澳大桥工程「对内地也有很大帮助」，同时港珠澳大桥的建成，可以进一步促进个人游，对香港当然大有帮助。

文章编号: 5513dbdc7015b42780490b916ad4e8f2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 成报 -  (港珠澳桥列国家基建 融资方案初步达成研究增加汽车流量) 2008-02-17 要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

研究经年的港珠澳大桥，可望年内为港人带来好消息。国家发展和改革委员会已将港珠 澳大桥项目列入国家基建程序，港珠澳大桥的融资方案初步形成，料今年内可达共 识，而其中一段使用大桥接驳海底隧道的形5C兴建，并由内地企业负责，预料投标程序很 快展开。身兼港区人大委员的合和实业主席胡应湘透露，三地政府正研究开放所有本港车 辆使用大桥的可行性，以便驱车直达珠海或澳门，再转乘车辆往内地观光，以增加大桥的 车流量。

记者叶志贤报道

　新一届港区人大及政协代表昨在珠海开会。席间国家法改委副主任毕井泉、财政部副部长廖晓军及劳工及社会保障部部长田成平，向澳门和香港的政协人大代表，简介国家过去一年的发展概况。与会人士会后引述毕井泉致词时谓，港珠澳大桥融资方案已初步完成，而广深港高速铁路香港段的协商工作亦进展顺利。

让港所有车辆使用

　一直致力倡议兴建港珠澳大桥的胡应湘于会后补充谓，融资安排由内地企业负责，外商亦会参与，惟详细融资情况，仍有待发改委公布，相信很快展开投标程序。而合和集团对融资有兴趣，他说：「依家港珠澳大桥面临嘅问题，已经唔系融资问题啦，而系由边个人可以用嘅问题。」

　他补充谓，港珠澳大桥的方案，已列入发改委的规划日程，正式纳入国家基建程序。目前国家正研究多个可行方案，包括应如何令三地车辆使用大桥，其中一个具突破性的建议，就是在澳门兴建一个大型停车场，让由香港往珠海的车辆，可在澳门停车场换车再往珠海。「可能对香港人嚟讲，系一个大喜讯，香港有50万架车，澳门有几万架，将来澳门嘅车可以嚟香港，香港嘅车可以嚟澳门，喺澳门边境建一个大停车场，架车嚟到，乘客办完过关手续，就坐当地安排嘅车去玩。」

　谈及大桥走线设计，胡应湘提到，其中一个方案是大桥在珠江口其中一段以隧道兴建，方便往来蛇口及虎门的船只，让船只在海面航行，其余的走线会如香港东区走廊的设计一样。「个方案，系可以避免影响中华白海豚嘅生长，可以保育白海豚。」

桥隧结合造价平宜

　对于大桥将会采用隧道结合大桥的兴建方式，资深工程师梁广灏认为，此做法造价较平宜，对海面的环境影响也较小。他解释，假如整条大桥建在海面上，由于要顾及驶过的船只，所以大桥要有一定高度，造价会较高昂。他又谓，接驳隧道的兴建方法，不用挖走较大面积的海床，亦可减少滋扰毗邻海域的环境。

　此外，毕井泉在会上表示，去年内地居民以个人游身份到港澳旅游的增长较快，去年首11个月的访港人数，超过750万人次，较06年同期增加近三成。前往澳门的人数亦接近650万人次，增长近两成半。

文章编号: 697b655880dbb59bb4a52c0510c41695
-----------------------------------------------------------------------------

9. 东方日报 -  (港珠澳大桥倾掂融资) 2008-02-17 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

酝酿廿五年的港珠澳大桥再传拍板「有期」，国家发展和改革委员会昨披露，融资方案初步完成，三地就建筑费用承担分配比例有共识，大桥由国企牵头，港资企业亦可参与，最快今年招标。建议方案包括在大桥珠江段兴建一条藏于海床下廿米深的隧道，而所有香港车辆，即使没中港车牌日后亦或可无限制使用大桥，协调小组短期内将开会讨论。

新一届港区人大及政协代表昨在珠海召开工作会议，与会人士透露，发改委副主任毕井泉会上致词时称，港珠澳大桥融资方案初步形成，广深港高速铁路香港段的协商工作亦进展顺利。一九八三年已倡议建桥的全国政协委员兼合和实业主席胡应湘会后证实消息，并指方案已列入发改委规划日程及国家基建程序，他对此感到兴奋。

融资问题一直是兴建港珠澳大桥的最大绊脚石，胡指，目前三地资金充裕，融资方案有共识后不再是问题，至于三地建筑费用承担分配比例详情则需待发改委公布，但招标程序很快展开，合和绝对有兴趣参与融资计划。

海床20 米深建隧道

除保育中华白海豚等环保问题获解决外，胡应湘透露，方案建议在珠江段航道入口兴建一条建于海床下廿米深的隧道，让往虎门桥及蛇口的大船于隧道上方经过，其他浅水路段大桥设计则与香港东区走廊类似。

胡应湘称，目前仍有很多方案需研究，其中一个突破性建议是让即使没有中港车牌的本港车辆亦可直接通往珠海，或者在澳门兴建一个大型停车场，由本港往珠海的车辆于停车场停泊，再在澳门换车到珠海。胡指出，即使连同货车，本港只有约五万辆车辆拥有中港车牌，若只有该批车辆才准使用港珠澳大桥，便不符合成本效益。

桥隧结合造价较低

对于港珠澳大桥将会采用隧道结合大桥的兴建方式，本港工程师梁广灏认为，此做法造价会较便宜，对海面环境影响亦较小，他指出，整条大桥建在海面上需顾及驶过船只，大桥要有一定高度，造价必定较贵。

港府运输及房屋局发言人称，政务司司长唐英年上月已表示大桥前期研究工作已基本完成，局方暂无补充，但强调三地政府一直有密切联络，港珠澳大桥协调小组短期内亦会开会讨论。

文章编号: 1af3b516092a6b52027ddc3035323e66
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大公报 -  (桥隧结合省钱又环保) 2008-02-17 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥部分路段可能会用沉管隧道方式兴建，有工程师 认为，有关方法不但成本较低，珠江口一带海域的水路交通亦不会受到影响；而且 较为环保，相信居于香港西部海域的中华白海豚不会因兴建大桥受到影响。

工程师学会前会长梁广灏解释，不少往来东南亚和珠江口的船只，都会行经港 珠澳大桥走线，因此，要建造一整条跨境大桥，就必须要建造很高的桥趸，才能让 船只在桥下通过。桥趸太高不但令成本上升，而且会令大桥落脚的路段拉长，增加 大桥所需用地。

他表示，用沉管方式可避免大规模挖掘海床，减少扬起海床的沙泥，因此较为 环保。他又表示，过往香港赤鱲角机场填海工程，亦未有令中华白海豚数目减少， 因此建造大桥时，海豚亦应该不会受到影响。

不过，香港海豚保育学会会长洪家耀担心，中华白海豚或多或少会受到影响， 建议政府施工前做好围网，避免扬起的海床沙泥侵扰海豚，同时亦可减低施工时的 噪音骚扰海豚。

文章编号: d53db511ef926267ac5ce173bd025424
-----------------------------------------------------------------------------

11. 新报 -  (物流业指可加强竞争力) 2008-02-17 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】对于港珠澳大桥将采用隧道结合大桥兴建方式，有工程师认 为可令造价较整条大桥建在海面上低，对海面环境影响也较少。不过，本港运输业 则反对让所有香港车辆直接使用港珠澳大桥，担心影响持中港车牌货车的生意。港 物流业则认为此举可减低本港运输成本，加强竞争力，有助本港发展陆路货运。工 程师梁广灏表示，若整条大桥兴建在海面上，由于要顾及驶过的船只，所以大桥要 有一定高度，造价较贵，所以隧道方式则较便宜。同时，接驳隧道的兴建方法，不 用挖起很大面积的海，故对环境影响不会太大。

中港货车忧损生计

不过，港粤运输业联会秘书长司徒辉则认为，若让所有香港车辆直接使用港珠 澳大桥，认为会影响持有中港车牌货车的生意。同时，在澳门兴建停车场让前往珠 海的车辆换车，亦会为业界带来不便。

货柜运输业职工总会副主席谢浪表示，虽然所有香港车辆直接使用大桥，会抢 走他们部分生意，但整体而言对业界仍然有利，由于不用办那么多手续，减低成本 。同时，司机可在珠海放下货物，再在同一地点取货，对整个香港货运业有好处。 不过，保育人士担心部分路段以隧道兴建，霸占海床和中华白海豚的觅食地点， 水质污染令其资源减少。

文章编号: 70da285288050ebed7087a80d506135c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 星岛日报 -  (游艇会老总吴一鸣活在天堂钓大鱼) 2008-02-17 名派消闲 Z12  谢仲光

-----------------------------------------------------------------------------

吴一鸣说在内地钓鱼要先取得许可证(左图)，就连游艇也要取得批文才可进出水域。

美国石油大亨洛克菲勒在写给儿子的信中有这样的一句：「如果你视工 作为一种乐趣，人生就是天堂；如果你视工作为一种义务，人生就是地狱。」对于 黄金海岸游艇会总经理吴一鸣来说，他的游艇会业务肯定是个天堂，因为他毕生最 大的乐趣，就是放长线钓大鱼！

文：谢仲光 图：何健勇

笔者去年参与了一次黄金海岸游艇会举办的深海拖钓活动，席间认识了游艇会 的总经理吴一鸣，虽然当日风高浪急令渔获大减，但他依然保持一贯的气度，没有 怨天犹人，只是不断地转换船只位置，目的就要让一众传媒体验到深海拖钓的乐趣 。他那份沉着与坚持，实在值得愈来愈没耐性的港人借鉴。他说：「钓鱼这运动除 可训练耐性外，亦让人学懂把握稍瞬即逝的机会，因为当你感到鱼丝震动时，不可 即时拉起来，要先感受鱼咬到鱼饵那个部分，待牠吞下鱼钩到喉咙之时才拉起，否 则只会吓跑鱼儿。」

鲈鱼钓到手软

要充分掌握这种老钩手经验，绝非一朝一夕可成，吴一鸣的钓鱼资历最少也有 四十年以上，功力深不可测。「小时候已和家人出海钓鱼，最记得第一次出海我钓 到一条十四両重的青斑，我妈就钓到两斤半重的石斑，那时的感觉真的很高兴，因 为初次尝到成功的滋味。」不过，最令吴一鸣难忘的，是一次在青山湾钓鲈鱼的经 验。「那次和家人足足钓了二十一条鲈鱼回来，其中一条重达二十四斤，真是钓到 手软！及后我们开车将部分渔获送给朋友，那次经历至今依然记忆犹新。」

香港鱼最聪明

除了和家人一起在本地钓鱼外，吴一鸣在夏威夷读书及工作期间也没有放下这 种嗜好。「我在夏威夷第二大岛茂宜岛(Maui)工作期间，闲时会到大岛(即夏威夷 岛)钓马林(Marlin，即旗鱼)，因为在大岛离岸一公里处的地方有六百呎深的海床 ，马林最喜欢在那里出没，就算只放下鱼丝已即时有鱼上钓。」说到最深刻的钓鱼 实战，他说就是被鲈鱼玩弄的一次。「那次是在本地出海钓鲈鱼，起初以为有鱼上 钓，于是便慢慢将牠拉上来，忽然间，鱼丝的感觉轻了，心想应该是鱼饵给吃掉， 怎知当拉到接近身旁时，眼前突然有个黑影掠过，才下意识将鱼杆推出去，结果眼 巴巴看着鱼儿吃掉鱼饵逃走。及后船家告诉我，原来那条鲈鱼只含着鱼饵上来，期 间完全没有挣扎，令鱼杆感觉轻了，亦令我掉以轻心，可见香港水域的鱼多聪明！

享受深海角力

在众多种钓鱼玩法中，吴一鸣最喜欢的是深海拖钓。「这种钓鱼方法既轻松又 可享受乘风破浪的航海乐趣，而且钓这类水面鱼也需要相当高的技术及耐性。当有 鱼上钓时，不能只顾着拉鱼杆，要懂得享受和牠角力。」听着吴一鸣细说种种钓鱼 逸事，可感受到他那份无比的耐性及对航海事业的热忱。笔者虽然从未试过与大鱼 在深海角力，但绝对理解到只要学懂享受工作过程，把解决困难视作乐趣，最后成 功自然会在掌握之中。

亿元打造超级游艇会所

黄金海岸游艇会自吴一鸣接手管理后，成功地转亏为盈，全凭他的酒店管理经 验。他特别从澳洲订来一个六千呎海上浮台，可以为新人举行别开生面的豪华海上 婚礼，成为游艇会独一无二的卖点。不过，最令吴一鸣感高兴的，是集团将斥资逾 一亿五千万元，把黄金海岸打造成超级游艇基地。「近年本地流行大型游艇，预期 今年将有更多一百呎长的游艇加盟。集团预备拨出二千万美元(约一亿五千六百万 港元)扩建船位，方便日后停泊来自世界各地的超级游艇。」

另外，他亦在游艇会水域推行了多项改革，包括禁止船只倾倒废物及钓鱼，结 果成功吸引中华白海豚到来觅食。「白海豚来这里就好像食Buffet一样，各式鱼类 都可以吃到，加上工作人员的丰富海洋经验，令由这里出海观看白海豚的成功率， 比其他地方高八成以上。」

文章编号: 268231983dec4bdc9112931fb3043f78
-----------------------------------------------------------------------------

13. 太阳报 -  (融资方案拍板港车或任驶珠海　港珠澳桥年内招标) 2008-02-17 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

连接香港、澳门、珠海的港珠澳大桥最快今年招标兴建。国家发展和改革委员会副主任毕井泉昨日在珠海透露，港珠澳大桥的融资方案已初步完成，三地就大桥建筑费用的分摊比例亦达成共识，料大桥在内地企业牵头下最快今年可招标，港资企业亦可参与工程。他同时透露，发改委就广深港高速铁路香港段的计划，与港府协商进展亦顺利。

根据昨日披露，港珠澳大桥的兴建拟议方案，包括在大桥珠江段兴建一条藏于海底下二十米深的隧道，所有香港车辆，即使没有内地牌，日后或可无限制使用大桥，协调小组短期内将开会讨论。一九八三年已倡议建桥的全国政协委员兼合和实业主席胡应湘会后证实消息，并指出方案已列入发改委规划日程及国家基建程序，对此他感兴奋。

运输及房屋局发言人称，政务司司长唐英年上月已表示大桥前期研究工作已基本完成，局方暂无补充，但强调三地政府一直有密切联络，港珠澳大桥协调小组短期内亦会开会讨论。

毕井泉昨日出席新一届港区人大及政协代表昨在珠海召开的工作会议，与会人士透露，毕在会上致词时谈及有关计划。由于大桥的融资计划多年未谈拢，严重阻碍工程进度，胡应湘昨日解释，目前三地资金充裕，融资方案有共识后不再是问题，至于三地建筑费用承担分配比例详情则需待发改委公布，但招标程序很快展开，合和绝对有兴趣参与融资计划。

珠江段入口拟建海底隧道

除保育中华白海豚等环保问题获解决外，胡应湘透露，方案建议在珠江段航道入口兴建一条建于海底二十米深的隧道，让往虎门桥及蛇口的大船于隧道上方经过，其他浅水路段大桥设计则与香港东区走廊类似。本港工程师梁广灏认为，隧道结合大桥的兴建方式造价较便宜，对海面环境影响亦较小。他指出，整条大桥建在海面上需顾及驶过船只，大桥要有一定高度，造价必定较贵。

胡应湘称，目前仍有很多方案需研究，其中一个突破性建议是让即使没有内地车牌的本港车辆亦可直接通往珠海，或者在澳门兴建一个大型停车场，由本港往珠海的车辆于停车场停泊，再在澳门换车到珠海。胡指出，即使连同货车，本港只有约五万辆车拥有中港车牌，若只有该批车辆可使用港珠澳大桥便不符合成本效益。

文章编号: df64de8cf74f76b52aa4abbd568372c8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 星岛日报 -  (毋须内地牌直驶澳门珠海港珠澳桥研准港车自由行) 2008-02-17 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

讨论多年的港珠澳大桥今年可望有突破进展。新一届港澳区人大政协工 作预备会议昨日召开，确立港珠澳大桥正式纳入国家基建程序，现正研究让香港共 五十多万车辆，日后毋须挂上内地车牌也可行走大桥往来澳门及珠海，尽量令三地 车辆在大桥互走互通。政协委员合和实业主席胡应湘指出，大桥有望今年内招标， 并表示对大桥融资方案感兴趣。

本报记者

新一届港澳区全国人大及政协代表昨晨在珠海召开预备会议，正式为商讨多年的 港珠澳大桥计画带来曙光，国家发展和改革委员会副主任毕井泉在会上致词时指出 ，港珠澳大桥融资方案已初步形成，并正式纳入国家基建程序，而广深港高速铁路 香港段协商工作亦进展顺利。

珠江口研建海隧

出席会议的政协委员、合和实业主席胡应湘会后透露，三地政府现正研究开放 大桥予本港全部车辆使用的可行性，发改委正就多个方案作研究。其中一个方案， 大桥将在珠江口中间一段，兴建一段二十多米深的海底隧道，其他船只、大船将在 隧道面驶过，这段大桥由内地企业负责，相信投标程序将很快展开，「这条隧道可 以让那些往蛇口、虎门桥的船一起通过，其他浅水的地方，可兴建一条像东区走廊 的桥。」

胡应湘指，另有方案建议让香港车辆，毋须挂上内地车牌可驶经大桥进入珠海 ，对香港人来说是一大喜讯：「香港有五十万架车辆，澳门有几万架，或者将来澳 门车可以来香港，香港车也可去澳门。」

融资比例有共识

相关方案又提议让香港车辆直通往珠海，或在澳门珠海兴建一个大停车场，香 港车辆抵达办理手续后，可以转换澳门车前往珠海，多个方案尽量令三地车辆使用 大桥。胡应湘强调，港珠澳在融资承担比例已有初步共识，相信今年内会有好消息 ，可作招标，而合和集团对融资亦感兴趣，详情稍后由发改委公布。

至于兴建大桥将影响中华白海豚生长，他说，发改委研究时会一并解决这个问 题。

港口岸按「三地三检」选址

特首曾荫权在去年施政报告中，将兴建港珠澳大桥纳入未来十大基建项目内， 但三地融资问题迟迟未解决。广东省发改委主任李妙娟今年初曾表示，大桥融资方 案已初步敲定，口岸将由政府补贴建设，大桥倾向吸引社会资金。有关港珠澳大桥 的落脚点，她指横琴岛是一个很好的地方，靠近粤港澳三地有利发展，并指政府会 加快开发横琴岛。

拟建的港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域之上，以大型跨海三线双程分隔车道 连接香港、澳门及珠海，可应付三地陆路、客货运输及推动经济发展，港府将按「 三地三检」原则，进行港方口岸设施选址研究。

文章编号: 77577ed5b82c83f2372e3dffbb911b67
-----------------------------------------------------------------------------

15. 明报 -  (旧大澳警署倡变一站式旅游服务) 2008-02-10 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

「初期警察是『嚤啰差』(印度人)，40年代是英兵，戴绿色帽，战后终于有华人警察，陆警戴黑帽，水警戴白帽，但都是由英国人领导」73岁的全叔在大澳出世，形容大澳警署从无变过，随时代而变的只是警员的肤色。

1902年落成的旧大澳警署同样位于山上，当时大澳邻近海域海盗横行，政府遂在这里驻警。警署由两层高的「主楼」及「营房」组成，由一楼的桥贯通，是典型纪律部队及殖民风格建筑。主楼具意大利文艺复兴外观，同时包括中式Pan-and-roll瓦顶、飞檐及拱顶阳台。至于营房则展示出「工艺美术」的建筑风格。

古迹办执行秘书明基全指出，警署结构完整，但由于位置偏僻，活化运用时有较大弹性，只需保留外墙面貌及门窗。

警员曾协助「捉水怪」

全叔忆述，当年大澳警署警员会定时「巡街」，踢开不愿搬离的非法小贩摊档，但他形容大部分警员都友善，更曾协助「捉水怪」：「1950年代，大澳传有水怪，人人由朝惊到晚，警署署长每天巡逻数次，有一晚，有居民在棚屋底见到水怪，掷下硬物，怎料原来是巡区的署长！」

团体有意活化为精品酒店

鉴于大澳近年罪案率极低，大澳警署的规模已缩小，1996年起只设巡逻警岗，警署自2002年11月起空置至今。在大澳区服务数10年的香港基督教女青年会有意把警署活化为精品酒店，设有茶座及展览，并把大澳文化生态综合资源中心搬到该处。该会企业发展总监陈志刚说，希望提供一站式旅游服务，包括赏大佛、看棚屋、中华白海豚等。

文章编号: 3dd4a6341ce3be9eb844996157c751bc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 明报 -  (科学馆带你认识香港的海岸公园) 2008-02-09 新界东专线 K06  

-----------------------------------------------------------------------------

香港的水域孕育着大量拥有不同特点的生物，其中包括海洋哺乳动物如 中华白海豚、江豚；海洋脊椎动物包括珊瑚鱼；海洋无脊椎动物包括石珊瑚、软珊 瑚、裸腮﹙海蛞蝓﹚、海星和马蹄蟹等等。为保护本港的海洋生物及与它们息息相 关的栖息地，首批海岸公园及海岸保护区于2006 年成立，它标志着香港海洋护理 工作的里程碑。现存的海岸公园各自孕育着独特的海洋生态，海岸公园条例的推行 ，可保护这些海洋生态，以及增加市民对它们的了解及关注。讲座除介绍香港各个 海岸公园外，更会让巿民认识到它们独特的生态环境。

讲者：刘柏辉（渔护署海岸公园主任）

日期：3 月1 日（星期六）

时间：下午 3:15 至4:00

地点：香港科学馆演讲厅

查询：2732 3223

即场免费入座，座位先到先得。

文章编号: b868c3319df1aedfef7850946555707e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 太阳报 -  (议员并非无所不能) 2008-02-04 港闻 A19 大旧在此  陈伟业 

-----------------------------------------------------------------------------

过去两天，本人在文章中提到，希望能像上帝般可以无处不在及无所不知，有时亦希望自己可以如上帝般无所不能。

从政多年，很多时眼见社区问题复杂及市民面对的苦困极难解决，会感到有心无力。求助的个案中，主要来自不同社区的社群、各类型的团体及个人。不同社群均各有诉求，天水围及东涌居民要求改善交通及增设社区设施如泳池、图书馆等。各区社群均会要求改善居住环境，例如增设小巴及巴士路线、增设公园等。

团体的诉求亦各有特色，例如环保团体会要求关注树木种植、白海豚等问题。老人团体要求增加生果金及综援金。法团团体要求协助解雇管理公司及处理不少法律等问题。个别居民的诉求更是五花八门，层出不穷，如希望协助他们申请综援、办理破产，处理欠债、失业、医疗、噪音、刑事检控及就学问题等。

由此可见，市民寻求议员协助，不但希望能担任转介个案给政府部门的角色，更需要议员担任多个角色，包括他们的律师、社工、财务顾问，以及物业管理顾问。当面对众多问题时，市民希望议员能为他们提出适切的答案及建议。

有时市民面对末路时，更会希望我们提供即时的援助，例如早前有市民已安排见工，但因无钱乘车，要求我们提供即时的金钱援助。亦有市民因为饥寒交迫、无钱开饭而要求我们协助解决两餐问题。

在我处理的众多问题之中，令我最难忘的是一位五十多岁男士遇到的悲剧。多年前，这位居民因为失业，经济出现困境要求协助。本人已即时与社署联络安排领取综援，但该市民不能接受自己需要靠综援维持生计，最后走上自杀之路。

当遇到这些人间悲剧时，在自责之余，亦感到作为议员之乏力，深感议员非神，并非无所不能。

文章编号: 3f0f8dbc6d565373bca8a6f5d4045995
-----------------------------------------------------------------------------

18. 星岛日报 -  (再添厌恶设施屯门居民不满) 2008-01-30 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

究竟是「二拣一」，抑或是选址「早有腹稿」？虽然港府昨日公布，屯 门曾咀及石鼓洲两个选址，公开谘询市民，兴建固体废物焚化炉的意见。不过，环 保署提交予立法会的文件却显示，石鼓洲缺点多多；反观，屯门曾咀则发展成熟。 有区议员更透露，港府早于一年前，便以「美化屯门河」为交换条件，换取居民接 纳，但遭强烈反对。

立法会文件显示，石鼓洲选址「问题多多」，运送废物及炉灰，仅水路一条； 附近无电网，焚化炉产生的电力，将白白浪费；而且需填海，直接影响中华白海豚 及江豚栖息地，亟须缓解措施。

以美化屯门河交换建炉

曾咀毗邻中电龙鼓滩发电厂，现时五十三公顷煤灰湖中，焚化炉仅占地十至二 十公顷，仅须与中电中止短期租约，即可毋须填海，立即「上马」，除可享用现成 基础设施，更可轻易接驳中电电网，将焚化炉产生的电力变卖。曾咀水陆路均可运 送固体废物，并将燃烧后的炉灰运送近在咫尺的堆积区顷倒。

屯门区内现已有大量「厌恶性设施」，势必引起居民强烈反对。屯门区议员严 天生便透露，港府早于一年前，以「美化屯门河」为交换条件，换取兴建焚化炉， 但遭区会强烈反对。屯门区议会环境、卫生及地区发展委员会主席陈云生亦指，区 内现已有多个「厌恶性设施」，政府大可考虑其他选址。

政府消息人士强调无「预设立场」，强调最初在全港选址，但需避开人烟稠密 及郊野公园等保育地区，最终选出曾咀及石鼓洲。

文章编号: 76c0d966bc7f9b4aca5a6c42e9317926
-----------------------------------------------------------------------------

19. 新报 -  (屯门石鼓洲或建焚化炉将作环境评估2014投入运作) 2008-01-30 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

政府选定于屯门曾咀或大屿山以南的石鼓洲兴建焚化炉，以纾缓堆填区 的饱和情况。焚化炉每天可处理3,000公吨固体废物，占总数三分之一，当局会谘 询地区团体和进行环境评估，预计2010年敲定最后建设的地点，并希望于2014至15 年投入运作。由于建筑成本和每年运费分别达40亿和2.5亿元，当局将配合污染者 自付原则，向市民就项目征费。

环境局局长邱腾华（圆图）表示，本港每日处理约9,000吨未能回收的垃圾， 现有的三个堆填区将于四至八年内填满，因此兴建焚化炉具迫切性。

两处选址各有优劣

环保局从六个焚化炉选址中，选出最可行的屯门曾咀煤灰湖和大屿山以南的石 鼓洲，并于2010年敲定其中一个。当局会谘询地区及有关团体，并等候环境评估报 告才决定。

消息人士指，屯门曾咀煤灰湖位于新界西堆填区旁，可直接运送焚化炉释出的 灰烬。同时，该地点可透过海路和陆路运送废物和炉灰，毋须填海，节省成本，而 且接近发电厂，容易把焚化时产生的剩余能源接驳到电网。

至于另一选址大屿山以南的石鼓洲。消息人士表示，虽然该地具有不少优点， 如该地只得一个戒毒所约200人居住、附近的长洲并非位于盛行风的顺风方向等， 不过，须在岛上的西南面填海，焚化时释出的能源须安装电缆可才接至电网，令建 筑时间和成本增加；且影响海洋生态，如经常出没的中华白海豚等。

征费细节未有定论

消息人士指，有信心新设焚化炉的二恶英排放量符合国际水平。他指，现时青 衣化学废料处理中心释出的二恶英量只有0.001立方米，低于欧盟标准100倍。同时 会配合污染者自付原则，会向市民就项目征费，不过「点畀、畀几多、几时畀」等 细节则暂未有定论。

新落成焚火炉每日可处理3,000公吨固体废物，同时可令垃圾体积减少80%，节 省两公顷土地，预计该焚化炉可让本港堆填区爆满时间延后15年，可望2014至2015 年投入运作。

不过，有屯门区议员严天生反对在区内兴建焚化炉，指一年前已经有官员私下 提出，以美化屯门河工程交换他们支持兴建焚化炉，但他们也坚决反对。环谘会主 席林健枝就指，本港需要有综合焚化炉，全方位处理都市固体废物。新报记者郭美 华报道

文章编号: f4d635fa90a3ce0e0af9ccfbc511a09
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港经济日报 -  (海豚游点Vs鹭鸟天堂) 2008-01-30 社会要闻 A21  谭以和

-----------------------------------------------------------------------------

　　最新焚化炉的两大选址为离岛石鼓洲及屯门煤灰湖，两处均具特殊生态，前者常有中华白海豚出没；后者则是鹭鸟天堂。

石鼓洲有罕有双足蜥

　　石鼓洲位于大屿山芝麻湾半岛以南、长洲以西，设有全港最大的住院式戒毒中心，由香港戒毒会开办。据政府资料，该处只有约200人居住。消息透露，若选址落实，将另填海兴建焚化炉，居民不用搬走。

　　虽然长洲居民未来最易受空气污染物影响，但政府分析风向后，认为污染物对长洲影响甚低。

　　生态方面，石鼓洲附近除有鱼类育幼场，常见中华白海豚和江豚。资料显示，石鼓洲亦曾发现全港独有的「鲍氏双足蜥」，也曾被港大列为全港75个需要保护地区之一。

　　至于屯门曾咀煤灰湖占地53公顷，一直供中电贮填未能燃烧的煤灰废料，但竟因而吸引南下过冬雀鸟，连本港罕见的植物也在湖边生长。

　　观鸟会水鸟普查统筹余日东说，若煤灰湖建焚化炉，栖息地减少，对雀鸟「一定有影响」不过现存雀鸟并非该处独有，「没米埔般重要」。

相关文章: 40亿建焚化炉 曾咀石鼓洲2选1　最快2014年投产 将收家居垃圾费 新式焚化 不产生二恶英

文章编号: ffb202e1ec872d25089751dc539f1183
-----------------------------------------------------------------------------

21. 香港商报 -  (屯门曾咀大屿山石鼓洲二选一斥资40亿低污染焚化炉) 2008-01-30 香港新闻 B04  

-----------------------------------------------------------------------------

【商报专讯】记者何家骅报道：本港现有的垃圾堆填区10年内便面临填 满之患，特区政府昨日宣布计划在屯门曾咀或石鼓洲，兴建固体废物焚化炉，预计 造价40亿元，最快于2014年落成启用，署方又建议将来落实污染者自付原则，如何 征费则未有定案。

环境局局长邱腾华昨日表示，本港固体废物的数量在过去多年持续增长，2006 年每日产生的约1.7万公吨废物，较10年前增加超过三成。邱腾华又说，本港每日 要处理约9000吨未能回收的垃圾，现有的3个堆填区，将于未来4至8年填满，有需 要兴建焚化炉。

冀每日处理三分一固体废物

建议兴建的焚化炉，为综合废物管理设施的核心部分，以减少废物体积及产生 能源，占地约10公顷，每天可处理3000公吨垃圾，预计造价为40亿元，营运费用每 年约2.5亿元，当局期望焚化炉可在2014年竣工，届时每日处理本港三分之一的固 体废物。

倡小蚝湾北建有机废物处理厂

此外，根据多技术模式处理废物的策略，特区政府又会在另一个地点兴建有机 废物处理设施，以处理已在源头分类的工商业有机废物及厨余，初步建议选址小蚝 湾北。

若曾咀建焚化炉可免填海

当局研究多个地点后，宣布拣选了屯门曾咀煤灰湖或大屿山以南的石鼓洲兴建 焚化炉，其中曾咀可与新界西堆填区享有协同效应，共享现有设施，并方便连接电 网，而且毋须填海，不会影响海洋生态。

石鼓洲要填海碍海洋生态

至于石鼓洲的选址，当局计划于该岛南面填海兴建设施及接驳电缆，由于目前 只得戒毒中心约200人居住，对市民的影响不大，但估计填海工程会影响到海洋生 态及在附近出没的中华白海豚。

选址落实最快 2014 年启用

环保署将会就2个选址进行环境评估，约1至2年后便有结果，当局再会谘询区 议会、地区居民及有关团体的意见，并等候环境评估报告才作最后决定，落实选址 后预计最快可于2014年启用有关设施。

采全球最严格标准控制污染

环保署消息人士指，本港计划兴建的焚化炉，将会采取全球最严格的标准及引 入最先进的设备，目前外国的垃圾焚化技术以臻善境，只要焚化炉提升至摄氏850 度高温焚烧垃圾，再将温度急降至200度，便能有效阻止二恶英重组，加上先进的 除污装置，例如纤维过滤器、洗涤器及活性碳粉喷注系统，能有效控制二恶英及重 金属的排放。

区议员反对屯门建焚化炉

屯门区议员严天生及陈云生均反对在区内兴建焚化炉，并批评政府不断在屯门 兴建厌恶性设施；有人表示，曾经有官员提出以美化屯门河作为支持兴建焚化炉的 诱因，质疑政府对选址早有预设立场。

环保组织长春社及地球之友均批评政府减废政策力度不足，导致堆填区爆满， 「焗住」兴建焚化炉，一烧了事，但这并非一「炉」永逸的良策，建议当局应尽快 立法减废。

文章编号: 714fbd11ff33866626b9639f94e1655f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 中国日报香港版 -  (Rare white dolphin’s visit is short-lived) 2008-01-29 HK & Delta HK1  Chen Hong

-----------------------------------------------------------------------------

　By Chen Hong

SHENZHEN: The Chinese white dolphin spotted Friday around a hydropower station in the Shunde district of Foshan, Guangdong province, might have returned to the sea, officials and researchers said yesterday.

“We got reports from the local residents Friday morning and started tracking the dolphin that afternoon,” Foshan Chief of Fishery Administration Xue Yongxiang said by phone. “But it disappeared on Saturday and we haven’t gotten any more reports since then.

“But no news means good news sometimes. It might have returned to the place where it’s supposed to be.”

The visiting Chinese white dolphin was the first one reported in Shunde in the past 30 years, which was when records started being kept, according to the district’s agriculture department.

The district is located along the Xijiang River — an extension of the Pearl River.

Witnesses said the dolphin, later estimated at about 1.8 meters long, performed several leaps in the power station’s reservoir. The water acrobatics attracted dozens of passers-by.

The local agricultural authority, public security department and maritime authority issued warnings to the public to not threaten the rare dolphin by getting too close or trying to follow it in boats.

The Chinese white dolphins, which were classified in 1988 as an endangered wild species in China, usually live in the area where sea water and fresh water combine and provide an abundance of food, said Chen Xi, a researcher with the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Natural Reserve.

The Pearl River estuary is home to about two-thirds of the dolphins found in Chinese waters. The Zhuhai-based natural reserve estimates their numbers in the estuary are between 1,000 and 1,200.

“The dolphin went farther into fresh water this time,” Chen said by phone. “It can survive there, but cannot stay for a long time. It might get lost”, which has happened in Foshan before.

In response to some media reports saying that the dolphin was forced to seek food in a cleaner fresh-water area due to the worsening pollution in the Pearl River estuary, Chen said there are no apparent signs in this case to draw such a conclusion. “I am afraid I cannot agree (with those reports) without conducting an on-the-spot investigation,” he said.

The deaths of 17 Chinese white dolphins were recorded in the natural reserve’s 460 sq km between 2003 and 2006. The deaths have been attributed to pollution and maritime activities such as fishing.

Hong Kong figures indicate the number of dead dolphins found along the coast has gradually increased since 1995, with the annual average at about 10 now.

文章编号: 477c679cd0da7ae72d9f83d39ba3315
-----------------------------------------------------------------------------

23. 明报 -  (跨境基建) 2008-01-29 中英通通识 F02 通识素材 杨淑敏、关咏贤

-----------------------------------------------------------------------------

行政长官曾荫权于2007/08 年度的《施政报告》中，以「十大建设」作 为施政重点项目，其中4 项与跨境交通有关。以后穿梭中港两地，再不限于罗湖、 落马洲、文锦渡等高流量的过境口岸，中港的经贸和旅游亦变得更便捷。

文：杨淑敏、关咏贤图：资料图片未来中港跨境基建一览 广深港高速铁路

Guangzhou-Shenzhen-ExpressRailLink简介：-连接香港、深圳及广州的快速 铁路 -全长约145公里，以皇岗为入口，香港段全长30公里，以西九龙为终点站 - 往来香港与广州的时间，由100分钟缩减至 1小时好处：-提升香港作为珠三角门户 的地位 -香港可直接连接内地如上海、北京等主要城巿的交通 -加强与内地经济合 作现阶段发展：-香港政府与国家铁道部组成专家小组研究计划 -香港段的工程预 计于2009年开展， 2014启用 -建成后由港铁营运港珠澳大桥 HongKong-Zhuhai-

简介：-连接香港、珠江口及澳门 -全长35公里好处：-由香港开车至珠海及澳 门，需时15分钟 -吸引香港投资者到珠江西岸投资 -促进港珠澳三地旅游业现阶段 发展：-融资方案及大桥三地落桥点的研究进入最后阶段，香港的落桥点初步定在 香港国际机场东南面 -被广东省发展和改革委员会（发改委）列为2008年重点建设 前期预备项目，将会「全力以赴加快推进」，但发改委主任李妙娟并无回应预计完 工日期及相关预算 港深机场铁路

Hong Kong-Shenzhen airports rail link简介：-连接香港国际机场与深圳宝 安国际机场-铁路全长逾30 公里，方便旅客转机-预计较海路及陆路过境快一倍， 约需20 分钟便可穿梭两地机场好处：-应付未来客量增长 -令两地机场互补优势

-方便乘坐国际航班的客人转机 现阶段发展：

- 「港深机场合作联合专责小组」于 2007 年12 月成立

-2008 年1 月， 专责小组于香港举行首次会议，双方同意未来的工作大纲， 包括委托专家研究接驳线及成立专家小组等。有关铁路的研究报告，预计于2008 年内完成 加强两地铁路运输

中港在经济和政治上的关系愈加密切，往来两地的交通流量亦逐年增加，不单 「北上消费」成为近年新兴词语，数字亦反映出两地交往频繁的情况。根据《香港 统计年刊2007》的数字，经红磡车站及罗湖车站入境的本港居民离港人数，于2004 年有3826.6 万人次，至2006 年上升4.5%，达3999.4 万人次。另外，经落马洲、 文锦渡及沙头角管制站的途径计算本港居民离港人数，由2004 年的1804.2 万人次 上升至2006 年的2214.7 万人次，上升比率高达22.8%。

由于中港过境交通日趋繁忙，港府早已预视中港两地的交通基建需要增加。路 政署早于2000 年发表《铁路发展策略2000》，包括兴建另一条跨境铁路，当时命 名为「区域快线」，现时称为「广深港高速铁路」。

跨境基建拉近两地距离

近年，在中港两地的政府文件，都把发展跨境基建列为重点发展。于2007 年1 月举行的《「十一五」与香港发展》行动纲领中， 「优化跨界交通网络」是「航 运、物流及基础建设专题小组」建议的重点发展项目之一。另外，行政长官曾荫权 于2007 年10 月发表《施政报告》，提议推出10 项基建设施，包括发展广深港高 速铁路、港珠澳大桥、港深空港合作及港深共同开发河套，成为来年施政的重点。 曾荫权在施政报告中指出： 「香港和深圳毗连，两地可透过综合的区域发展策略 ，取得双赢。」若要在两地有更深层的合作，建设交通基建促进两地交流，变得更 重要。

跨境基建不但拉近香港与内地城巿的距离，亦为商人和旅客带来方便。到底跨 境交通基建对中港两地有何重要，为香港带来什么机遇和挑战？

推动经济：当特首曾荫权于2007 年10 月发表施政报告，表明发展包括跨境交 通在内的十大基建时，香港中文大学工商管理学院副院长苏伟文预计透过基建可推 动经济。职工盟建筑地盘职工会总会总干事吴冠君亦指出，香港现时约有12 万建 筑工人，可迎合基建的需求。

互补优势：大珠三角商务委员会主席冯国经博士曾于「跨境基建与香港的策略 定位研讨会」上表示， 「香港和广东省，特别是和珠江三角洲因特殊的地理和人 文关系，经过20 多年的发展，已经形成了一个相互依存、功能齐全的大型经济区 。」冯国经认为，珠江口岸各城巿独自发展，往往因势孤力弱而未能取得最大优势 。当交通便利、加强沟通后，包括香港在内的各口岸，便会更有效通力合作，创造 更多商机，有利各方。

环境污染：发展中港交通基建既能方便穿梭两地，但兴建这些大型工程，却会 造成环境上的缺失。当港珠澳大桥还在建议落实的阶段时，时任广东省长的卢瑞华 向传媒表示，工程涉及生态环境问题，包括影响中华白海豚的生存环境，及担心桥 墩或会造成淤泥堆塞及噪音等，都要慎重研究。香港该如何应付发展基建带来的环 境问题？牺牲受保护动物的生态环境以方便中港交通，又是否值得？

增加竞争：香港素来有优良港口的美誉，而且货运的容量亦屡次达全球之冠， 亦以交通优越、基建设施优良见称。不过，现时深圳、珠海及广州等邻近的城巿具 发展潜力。以深圳为例，据中国社会科学院发表的《2007 年中国城巿竞争力蓝皮 书》指出，深圳的综合竞争力排行第二，仅次于香港而超越北京、上海及广州。当 中港的交通更为便捷，香港的优势会否相对减少？与内地城巿竞争下，香港还有什 么优势？

想一想

1.于过去1 年，你或你的家人曾否到内地旅游或经商？最常用的方法是……

2.现时的中港交通是否足够？你认为有否需要发展新的中港基建设施？

3.除文中提及的外，中港交通渐趋频繁为香港带来什么机遇（吸纳人才？吸引 外商投资？）？

4.中港交通频繁又给予香港什么挑战（社会稳定性？人口流动？建设及法规的 变动？楼价及工资上涨？跨境罪案？）？这些问题又可如何解决？

延伸阅读

24. 施政报告2007-08： 跨界基建： www.policyaddress.gov.hk/07-08/chi/p 20b.html2.大珠三角商务委员会主席冯国经博士：「跨境基建对香港的战略意义」 ，2005.10.24，3. 〈港珠澳大桥列粤重点建设〉， 《明报》，A06，2008.01.194 .〈港深机场铁路规划展开20 分钟穿梭两地转机〉，《明报》，A17，2008.01.185 .运输及房屋局长郑汝桦：〈运输及房屋局局长谈港深机场合作〉， 2008.01.17， www.info.gov.hk/gia/general/200801/17/ P200801170177.htm

www.cpu.gov.hk/tc/documents/conference/2005%20V%20Fung.pdf延伸活动访 问经常穿梭中港两地的人士（如跨境学童、商人等），了解现时中港过境的状况， 加深了解中港跨境交通的运作与需求。

文章编号: 9d923ff731605da1d62df17e3d4f8e18
-----------------------------------------------------------------------------

25. 都市日报 -  (白海豚现身顺德) 2008-01-28 风情 P22  

-----------------------------------------------------------------------------

一条中华白海豚日前意外出现在离珠江入海口近百海里的顺德水域，是30年以来首次。专家估计，是受环境影响才会游入顺德觅食。 (都市)

文章编号: 94b6c8c845b9466a501679a5c8767063
-----------------------------------------------------------------------------

26. 新报 -  (中华白海豚出现顺德水域) 2008-01-27 中国 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】属于香港「吉祥物」的中华白海豚，前日意外地出现在顺德 水域，是近30年来的首次。有关部门接报后，已派出船只在附近水域进行严密保护 ，以防止渔民误捕误杀这条珍贵的白海豚。《广州日报》报道，这条中华白海豚被 发现在离珠江入海口近百海里的顺德水域中来回游动，不时跃出水面，持续了一个 多小时。随后，白海豚继续沿江往西游，到了甘竹电站前的江面。电站值班工人称 ，「早上9时多，它在水闸前的江面游动，好几回跳出了水面，一跳就一米多高， 四五米远。浑身雪白，眼睛鼻子都看得清清楚楚，约有1.7米长，估计有好几百斤 重」。

由于珠江入海口食物丰富，中华白海豚平日都爱出现在入海口附近。有野生动 物专家指出，近10年珠江入海口水质受到污染，也许为了觅食，白海豚才远离入海 口，游到污染程度较低的顺德西江水域。

文章编号: 8c645e6cae6235595e76cb078671cab0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 大公报 -  (珠江口疑受污染见白海豚) 2008-01-27 中国新闻 B02 神州快讯 

-----------------------------------------------------------------------------

广东省顺德区25日上午出现近30年来首条中华白海豚，顺德区农业局相关负责 人表示，在顺德水域近30年的记载中，从来没有出现过白海豚。野生动物专家、中 国科学院博士佟富春说，这条白海豚深入内陆水域觅食，可能与珠江口污染有关。 他说，「这应该与环境变化有关，因为珠江入海口食物丰富，所以白海豚非常喜欢 在那里出没。但近10年珠江入海口水质发生了巨大的变化，也许为了觅食，白海豚 就游到了顺德水域。当然，具体的原因还要去现场进行考察才能清楚。」

顺德农业局在收到发现白海豚的报告后，马上联系相关海事部门派出船只远远 保护牠。(广州日报)

文章编号: 783d359316b239d7a80e3a3e2779ba05
-----------------------------------------------------------------------------

28. 星岛日报 -  (中华白海豚游至顺德) 2008-01-27 中国 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

前日上午，一条中华白海豚意外出现在离珠江入海口近百海里的顺德水 域，它通体白色，泛着粉红色的光泽，还调皮地在水面上跳上跃下。

文章编号: cd1de081adeeb273fd270bba0cfa7075
-----------------------------------------------------------------------------

29. 香港经济日报 -  (城市旅人 林一峰　从香港再出发) 2008-01-23 人物 C20  胡慧雯 

-----------------------------------------------------------------------------

　　「让我们建一个森林。」

　　08年伊始，唱作人林一峰即公告天下要收集树木照片，好让他在2月中的演唱会上，以树构建森林，在树下透过歌曲说故事，带大家来一次精神上旅行。

　　一如他即将推出的广东专辑，说的正是当城市旅人的乐趣。

　　「树是静态，但又是很有力量的生命，我想把很多如此有力量的生命放在一起，应该会令人很开心。」自小便喜欢树的林一峰如是说。「虽然我并没有一棵特别钟爱的树，但我到每个地方都会很留意周遭的树，不断去发现。如最近见到上环医院博物馆附近一个公园内，有一棵打横生的老榕树，满布垂下的气根，很美。」

树下说故事

　　每棵树尽管颜色气味形态各异，但都见证着天地的变化，都有其独特故事；而大树下，正是最佳的讲故事地方，因此一峰是次演唱会名为《The Storyteller Concert》，并构思了这个集体创作。音乐会上他将会放映收集得来的树木照片，令大家仿如置身森林。演唱会分为不同部分，而他也会选唱具故事性的歌曲为主，届时还会有两位女歌手当神秘嘉宾。

　　选曲方面，当然少不了一峰即将推出的新广东专辑作品。「我已经差不多 4 年没有正式出过广东碟了，今次一切从香港再出发，我要做一张香港人的唱片。」他说罢随即递上 iPod，让记者细听其新唱片的第一首歌《红河村》。这歌的旋律部分来自美国民谣，歌词说的却是地道的香港，提到坪石邨、慈云山，还有从大埔踏单车到大尾笃等，满载他的成长回忆。「每个人心目中的『红河村』都不同，虽然从个人故事出发，但我也希望会引起大家的共鸣。」

城市生活 soundtrack

　　新专辑名为《城市旅人》，是一峰继《游乐》和《一个人在途上》后，《Travelogue》系列的第三部曲。首部曲讲亲身旅行，第二部曲是心灵旅游，至于第三部曲，他形容为精神上的旅行。「始终，不是个个都有钱有时间去外国，所以我觉得大家不妨在城市里发掘新事物。旅行的意义，是用新的角度看事物。城市旅人是 traveler，而不是 tourist。」

　　一峰视新碟为城市生活的 soundtrack，12 首歌分为「过去」、「现在」、「将来」3 部分。「『过去』是成长回忆；『现在』唱的是城市生活点滴。如《刚点起烟车就来》谈生活错摸；《smsnicq》就是带出这个 internet 年代，你得到的跟想像的永远都有距离。」单是听一峰逐首歌解说，已觉得新歌较他以前的作品更幽默和抵死。「城市生活实在太大压力了，要有幽默感我们才可以撑下去。」当然，他对将来还是不失期盼，一首由中华白海豚启发的《海豚的微笑》，正是想提醒香港人要对未来抱有希望。

重新肯定广东歌

　　「我愈来愈觉得香港人这身份很重要。」一峰去年在中国走遍大江南北演唱后，发现连北方人都欣赏广东话的精辟啜核，对自身身份更加认同。他满足地笑说：「在上海、北京、武汉，所有观众都识唱我的广东歌，在武汉更出现全场大合唱《The Best Is Yet To Come》的场面。这就证明，好歌是没有语言障碍的。」他强调今年会更加着力创作，多写多唱，继续制作国语碟的同时，也肯定不会放弃广东歌。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

《林一峰演唱会 08 The Storyteller Concert》Info

　日期：2 月 12 日至 14 日

　时间：8︰15 pm

　地点：九龙湾国际展贸中心 Star Hall

　票价：$420（限量学生票 $380）、$280、$180

　售票：快达票 www.hkticketing.com

　查询电话：68298886

文章编号: 3911893e959904284a4551163a92702d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 星岛日报 -  (东沙洲设污泥卸置坑遭反对) 2008-01-22 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

屯门区议员一直批评，政府将厌恶性设施设置在屯门区内，土木工程拓 展署昨日在屯门区议会，建议于沙洲以东建污泥卸置替补设施，以解决现有沙洲以 东污泥卸置设施将于两年后的耗尽问题，引起议员极力反对。

屯门区议会通过动议

屯门区议会昨一致通过动议，反对土木工程拓展署刊宪于沙洲以东设污泥卸置 坑，并要求署方提交详细报告予区议会。

土木工程拓展署土木工程处副处长韩志强指出，现有沙洲以东污泥卸置设施将 于二○一○年耗尽，故于九八年委托顾问进行海泥管理的策略及选址研究，顾问在 全港海域中选出约二十个位置，再以水质、实际环境、技术及成本效益等，进行详 细报告，最后确立沙洲以东是最可行的地点。

他续表示，研究结果显示在沙洲以东设替补设施，不会对附近环境、西区水域 水质及中华白海豚生态造成不良的影响。

席上区议员均质疑，既然对水质及生态没有不良影响，不一定要设于屯门，直 斥政府一直以屯门定为设置厌恶性设施的「最佳地点」，故通过动议反对展署方于 沙洲以东设污泥卸置坑。记者何诗励

文章编号: 81f4eae9efa5382f80bf0cf1aafb6da4
-----------------------------------------------------------------------------

31. 东方日报 -  (政治解码：粤省展宏图香港大不妙) 2008-01-20 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

广东省人大政协会议做大戏，与香港关系密切，本港政商界的聪明才智和各方有心人，都在高度关注。虽然粤省官员大唱粤港合作的高调，但此乃表象，高高调子是唱给中央阿爷听的，实际情况却相当不妙，只是煲呔政府可能尚在睡梦中也。

广东省长黄华华说，今年粤港合作将有三个重点：一是深入落实ＣＥＰＡ，加强粤港法律、会计、物流、金融及会展等服务业合作；二是加快广深港高速铁路、港珠澳大桥等跨境建设；三是全面推动粤港澳社会民生领域合作。

这三个重点，第一个势必令香港服务业及专业职位进一步北移，本港物流及会展业的地位更为削弱，香港中产阶层惨矣。第二个重点除了广深港高速铁路势在必行之外，港珠澳大桥只是唱唱高调而已，愈来愈没有现实意义了。第三个重点并无新意，粤港澳社会民生领域合作一直在进行，但香港不可能改变被动捱打的处境，因为我们有求于人，而不是人家有求于我也，最典型的例子就是食品的供应与价格问题。

为何说港珠澳大桥愈来愈没有现实意义呢？因为这条大桥的原意，乃是打通粤省珠江两岸的经脉，对香港来说，则是打开通往粤省西部的通道，促进香港的客货物流也。但今天粤省的实际情况如何？

新任广东省委书记汪洋，以及省长黄华华，他们今天的豪言壮语，乃是超越亚洲四小龙，广东ＧＤＰ多年来全国第一，九八年超越新加坡，○三年超越香港，○七年超越台湾，ＧＤＰ去年已破三万亿元，正在追赶南韩也。

汪洋与黄华华的宏图大计，是要落实胡锦涛的科学发展观，今后五年要「狠抓」产业转型，治理污染必须由「软约束」转为「硬约束」，同时加快淘汰低技术、高污染的项目。这就意味着，遍布珠三角的港商加工工厂，如果不能产业转型升级，就要关门大吉，或者向粤省东西两边山区或外省转移。如此情况，港珠澳大桥对香港还有甚么现实意义？

广东省发改委主任李妙娟说，大桥前期研究工作大部分已完成，尚欠环保、融资、口岸选址及中华白海豚区问题，仍未解决。等到这些问题一一解决，粤港都不需要这条大桥了！

史进

文章编号: fdc3ac6843f039eb52d7052e5bf08908
-----------------------------------------------------------------------------

32. 信报财经新闻 -  (港珠澳大桥列广东今年重点项目) 2008-01-19 两岸消息 P07  

-----------------------------------------------------------------------------

　　跨珠江三角洲三大城市的港珠澳大桥已研究多时，继日前广东省省 长黄华华表示，国家发改委正牵头与港珠澳三方开会讨论，广东省发改委主任李妙 娟昨天又表示，港珠澳大桥已列入广东今年重点建设前期项目，大桥的环评报告将 在六月公布。

　　据中评社报道，李妙娟在省十一届人大一次会议的记者招待会上 表示，港珠澳大桥的前期研究项目一共有三十七项，其中可行性的研究专题有二十 五项，其中的二十一项已经完成了，只余下大桥和海洋的环保、口岸建设、白海豚 保护和融资问题。这四个方面也将会很快有进展，特别是大桥和海洋的环保问题， 预计六月将会有研究结果公布。

　　对于港珠澳大桥的落脚点选址，李妙娟指出横琴岛是一个很好的地方，靠 近粤港澳三地，对三方发展都有利，她表示政府也将会加快进度，尽快开发横琴岛 。

　　至于大桥的融资问题方面，李妙娟表示大桥的口岸将会由政府出资建设， 大桥的建设资金则会由社会融资，而时间、设计、风向测定、监督和施工技术等细 节问题也将会加快推进。

　　李妙娟表示，她前几天曾经与香港运输及房屋局局长郑汝桦通话，双方将 会在广东两会以后召开协调小组会议，研究如何加快港珠澳大桥的计划进度。此外 ，港珠澳大桥也已经被列为二○○八年广东的重点预备项目了，广东省政府将会全 力加快港珠澳大桥的计划进度。

　　然而由于国家发改委还未正式批准，程序上，也还需要粤港澳三方的同意 ，故此目前还不能公布大桥的工程时间表。李妙娟表示，三方政府都在积极推动， 对大桥的进度也充满信心■

文章编号: 7ac593a203503f9b56fc09f00c69b98e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 大公报 -  (环保问题预计六月有结果港珠澳桥列粤重点建设) 2008-01-19 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者袁秀贤广州十八日电】广东省发展和改革委员会主任李妙娟 今天上午在广东省十一届人大一次会议记者招待会上表示，广东省已把港珠澳大桥 项目列入广东省二○○八年重点建设预备项目，大桥环保问题估计六月有结果。粤 港双方近期将召开协调会议，研究加快进度以全力推进。

李妙娟说：「港珠澳大桥不仅对香港、澳门、广东有利，且还对珠江西岸发展 工业有利。既然对三方都有利，就要全力推进。」

对于大桥何时动工，李妙娟表示，目前，大桥的可行性报告还未报国家发改委 ，因为需要经过粤港澳三方确认，因此暂时仍未有大桥的动工具体时间表。

她说，港珠澳大桥前期研究项目有三十七项，其中可行性的研究专项有二十五 项，二十一项已完成，还有四项仍未完成，包括大桥环保、海洋环保；口岸建设； 投融资问题；中华白海豚。

李妙娟还透露，最近，与香港运输及房屋局局长刘汝桦协商，双方共同研究大 桥进展。大桥很快将有新进展，大桥环保问题估计六月有结果，包括设计、风向测 定、施工技术等问题要加快推进。广东省「两会」下周五(二十五日)结束后，粤港双 方将召开协调小组会议，研究如何加快大桥计划进度。

李妙娟表示，大桥的建设以社会资金为主。中山大学港澳研究所郑天祥教授认 为，大桥投资额不断增加，由原来一百五十亿升至六百多亿。尽管二百亿由三地政 府负责，用于建设三个人工岛等，但仍有四百亿费用需要社会资金，投融资成为一 大难题。

文章编号: c1ebb3fe12c74925fea5d0398d0d201
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (港珠澳大桥以社会投资为主) 2008-01-19 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

广东省改革与发展委员会主任李妙娟昨日表示，广东省政府已将港珠澳大桥列 入二○○八年广东重点预备项目名单，目前前期研究工作基本完成，预计未来融资 方面将以社会投资为主，政府只在口岸建设上做适当补贴。

现时广东正进行三十七项港珠澳大桥的前期课题研究，其中涉及可行性的二十 五项研究中，只剩下海岸环保、融资方案、口岸选址和白海豚区等四项仍未完成， 预期六月份四项报告均可完成。李说，前几天刚与香港的运输及房屋局局长郑汝澕 通话，预计本月底广东两会完结后，粤港研究协调小组将进行第一次研究如何加快 项目进展。中国组记者翁育红广州报道

文章编号: 399b12cb05a9df14d0c6c834d2d87e0b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 香港经济日报 -  (港珠澳桥 融资方案终突破　广东愿补贴建口岸 利加快落实) 2008-01-19 中国要闻 A27  邓国强　广州专电 

-----------------------------------------------------------------------------

　　港珠澳大桥计划有新进展。广东省发展和改革委员会官员透露，大桥的投资与融资方案已具备框架，当中政府将补贴大桥的口岸建设，大桥主体部分则主要利用社会资金；相关方案待粤港澳三方同意后，会呈报中央审批。

前期工程 有望年内启动

　　消息指粤港当局曾就应否拨出公帑，建造大桥口岸及相关的人工岛出现分歧；广东当局如今允诺拨出资金，相信可扫除障碍，加快大桥筹建进度；倘一切顺利，大桥的前期工程有望今年启动。

　　广东省省长黄华华在《政府工作报告》里，提出加快港珠澳大桥等跨境基建的建设。广东省发改委主任李妙娟昨日在省人大记者会上指出，大桥可行性研究的25个课题中，已完成了21个；余下的投资融资、口岸、海洋环境及中华白海豚保护等4个课题，亦相信很快会完成；其中海洋环境课题，会在6月有结果。

大桥主体 引入社会投资

　　至于投资及融资方案方面，李妙娟表示，政府已同意对大桥的口岸建设，作出适当补贴，大桥的主体建设则会主要靠社会投资（即由企业等社会资金投资）；而整份可行性研究报告相信很快会完成，然后呈报中央审批。

　　李妙娟并表示，广东当局已将港珠澳大桥，列为省政府2008年「重点建设前期预备项目」，意味着今年内要完成开建的预备工作；事实上，她日前已经与香港特区政府运输及房屋局局长郑汝桦沟通，同意在省人大政协会议结束后，举行协调小组会议，商讨加快建造大桥。李妙娟并强调，广东省委新任书记汪洋，对港珠澳大桥等领域的粤港合作，非常重视。

　　广东当局的智囊专家指出，港珠澳桥计划的障碍之一，是口岸建设问题；据了解，大桥口岸会建在造价高达数十亿元的人工岛上，港方倡议有关成本由三地当局分担，但粤方却认为路桥系统应由社会资金投资，不应由政府投入公帑。他表示：「粤方现在愿意补贴口岸的建筑资金，反映粤港分歧收窄，有利大桥尽快上马。」

融资安排 港分歧收窄

　　接近广东省政府的消息人士亦透露，省当局将港珠澳大桥列为「重点预备项目」后，会为大桥进行地质勘察等前期准备工作；倘大桥可行性研究能在今年内完成，大桥的前期工程可望年内启动。

　　广东政协港区委员戴德丰日前出席座谈时，亦向省委书记汪洋表达意见，希望尽早落实大桥项目，促进两地经济合作。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

港珠澳大桥计划的最新进展

　˙已被广东省当局列为2008年的前期预备项目，即要今年内要为开建作好准备

　˙可行性研究报告中，25个研究课题已完成了21个，只欠融资、口岸、海洋环境、中华白海豚保护等四个项目未有结果

　˙海洋环境研究将于今年6月完成

　˙融资研究已有框架构想：口岸建设由政府适当补贴、大桥主体由社会投资为主

　˙整体可行性研究报告，估计很快可完成；待粤港澳三地同意后，即可呈报中央审批

　˙部份前期工程或可在今年内启动

　资料来源︰综合广东省发改委或相关部门消息

文章编号: b78822418da714b24e5581c60518d166
-----------------------------------------------------------------------------

36. 香港商报 -  (首入重点预备项目投融资初定方案港珠澳大桥政府补贴口岸民资主建大桥) 2008-01-19 专题报道 A12 两会最前线 

-----------------------------------------------------------------------------

【商报两会报道组广州报道】在广东省2008年重点建设项目计划中，港珠澳大桥列入‘重点建设前期预备项目表’的第68号。广东省发改委主任李妙娟昨日接受记者采访时表示，这是港珠澳大桥项目首度列入广东重点计划项目，而大桥的投融资方案已经初步确定，口岸将由政府补贴建设，大桥则倾向吸引社会资金。

大桥首列粤重点项目

按照对重点预备项目的解释，该项目目前仍属‘前期工作’，完成前期工作并按国家规定完备相关手续后，即可转列为新开工项目。

据他介绍，港珠澳大桥的前期研究项目共有37项，其中可行性的研究专题有25项，21项已经完成，只余下大桥和海洋的环保、口岸建设、白海豚保护和融资问题。这四方面亦将很快有进展，特别是大桥和海洋的环保问题，料六月会有研究结果公布。设计、风向测定、监督和施工技术等细节问题也将会加快推进。

他表示，早前，广东省委书记汪洋与香港特首曾荫权举行会晤，商议要积极推动大桥建设，目前粤港澳三地对大桥充满信心。她前几天曾经与香港的运输及房屋局局长郑汝桦通话，双方将会在广东两会以后召开协调小组会议，研究如何加快港珠澳大桥的计划进度。然而由于国家发改委还未有正式的批准，程序上，也还需要粤港澳三方的同意，故此目前还不能公布大桥的进一步工程时间表。

投融资方案初步确定

对于港珠澳大桥投融资方案，李妙娟表示，目前还未正式报国家发改委批准，因需粤港澳三方确认后才可正式上报。不过她透露，在口岸的建设上，政府将会适当补贴，在大桥投资的主体上，以社会投资来建设。但就粤港澳三地如何分配大桥投资，李妙娟并未解释。

横琴岛开发提速

对于港珠澳大桥的落脚点，李妙娟指横琴岛是一个很好的地方，靠近粤港澳三地，对三方发展都有利，她表示政府也将会加快进度，尽快开发横琴岛。

文章编号: de7a4f7a275dd3023d684ca38f1e939a
-----------------------------------------------------------------------------

37. 明报 -  (港珠澳大桥列粤重点建设) 2008-01-19 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报记者林迎广州报道】广东省发改委主任李妙娟昨日透露，港珠澳 大桥仍有4 份可行性研究报告未完成，要待全部完成后才上报中央，广东省发改委 已将该工程列为今年重点建设前期预备项目，会「全力以赴加快推进」。

「全力以赴加快推进」

李妙娟在昨日的广东省人大记者会上透露，港珠澳大桥可行性研究报告共25 份，还有4 份未完成，分别关于口岸建设、融资方案、海洋环保和中华白海豚保护 ，后两者将于今年6 月有结果，口岸建设有望获得政府补贴，但大桥建设本身要靠 社会筹集资金，具体方案仍有待进一步商议。

在广东省发改委的文件中，港珠澳大桥已列为广东省今年重点建设前期预备项 目，但未注明预计的日期和相关预算，李妙娟被问到今年内可否动工时，仅回应「 会全力以赴加快推进」。

李妙娟认为，大桥建设对广东、澳门更有利，因为目前珠江三角洲的发展主要 集中在珠江东岸，由深圳和香港带领，但「澳门这样一个以娱乐业为主的地方，很 难带动西岸发展」，而大桥建好后，可借助香港之力带动珠江西岸经济。

文章编号: 2a413671e7866dc0686fbaa4f95daffb
-----------------------------------------------------------------------------

38. 文汇报 -  (港珠澳大桥 环保评估六月完成) 2008-01-19 中国新闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报广东两会报道组18日电】广东省发改委主任李妙娟(见图)今日透露，港珠澳大桥已列入今年广东省重点建设前期预备专案。李妙娟并强调，新任广东省委书记汪洋非常重视与港澳的关系。

　她透露，港珠澳大桥委托的全部课题研究有37项，其中可研编制的项目有25项，已经完成了21项。未完成的分别是海洋环保，还有投融资方案、口岸、白海豚区的问题。其中大桥的环保和海洋的环保大概六月份可以有结果。

　另外，大桥设计、施工、质量监督、风向测定等技术问题也将加紧推进，所以整个港珠澳大桥的工作在加快进度。李妙娟说，大桥兴建不但对香港有利，对澳门、广东三地都有利，对于带动珠江西岸的发展将会起到很好的作用，所以广东会全力推进。

　她还透露国家发改委在三月份的全国两会后，将会召开协调小组会议，专门研究如何加快大桥建设进展的问题。

文章编号: 3cf36538a652085a644e5983b7786dde
-----------------------------------------------------------------------------

39. 成报 -  (港珠澳大桥完成前期研究 只剩融资及口岸安排细节) 2008-01-19 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【记者叶志贤报道】港珠澳大桥如箭在弦。广东省官员表示，已把大桥 列为本年的重点项目，目前还剩下融资及口岸安排等项目，待广东省两会会议结束 后，三地便会召开协调小组会议，讨论有关项目进度。

广东省正举行第十一届人大会议，广东省发展和改革委员会主任李妙娟昨日在 记者会上表示，他们已完成港珠澳大桥大部分前期研究，目前仍剩下一些项目，如 环保、融资、口岸安排、白海豚区域以及海洋环保等项目，其中环保研究于今年6 月会有结果，而他们亦加紧研究施工风向测定等技术研究工作。

工程促进三地 经济

李妙娟表示，待完成前期工作后，会按国家规定的手续，把工程列为新开的项 目，广东省将会全力以赴，加快整个项目的进度，而粤港双方稍后将召开协调小组 会议，讨论如何加快工程进度。

她称，大桥工程对三地均有利，可带动珠三角西部地区发展，而新任广东省委 书记汪洋也非常重视跟港澳的关系。「港珠澳大桥的建设，亦对广东的发展非常有 利。」按照规划，港珠澳大桥是一条连接香港、珠海及澳门的巨大桥梁，大桥设计 全长48公里，其中大桥主体长约35公里，并计划建设两个2.62平方公里的人工岛屿

往返港 珠只须一 小时

大桥车道设计拟采用桥隧组合方案，分三线双程分隔车道，其中隧道长约7公 里，位于大桥中部。粤港政府相信建成大桥后，将对珠江三角洲地区带来一定裨益 ，例如在交通方面，从香港往珠海的陆路交通，将由三至四小时缩减至一小时左右

文章编号: 7879af47cd31ab30bf162adc2ceb5e8d
-----------------------------------------------------------------------------

40. 新报 -  (港珠澳大桥列粤重点项目) 2008-01-19 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】广东省发展和改革委员会表示，在广东省两会之后，将会和 港澳展开协调小组会议，商讨港珠澳大桥项目，委员会主任李妙娟表示，已完成港 珠澳大部分前期研究，大桥建成后，由香港到珠海的公路交通将只需约一小时。 环保研究年中有结果

港珠澳大桥是否会兴建，粤港澳三地政府迟迟未有定案，广东省发展和改革委 员会主任李妙娟表示，早前与本港运输及房屋局局长郑汝桦通电话，决定会在广东 省政协以及人大两会之后召开协调小组商讨项目，强调广东省政府将港珠澳大桥列 为今年的重点项目，加快进度。

李妙娟说：「我们已经将港珠澳大桥跟跨境有关的大型项目，列到2008年的重 点建设前期预备项目，我们希望加快港珠澳大桥项目的推进。」她表示，港珠澳大 桥的大部分前期研究工作已经完成，其余还未解决的包括环保、融资、口岸安排， 以及设定中华白海豚区域，其中涉及海洋及大桥的环保研究预期于今年年中有结果 ，至于风向测定、施工等技术问题会同时加发推进。港珠澳大桥建成后，从香港到 珠海的公路交通将从三、四小时缩短到约一小时。

另外针对广东省相继在2006年及2007年尾出现的油荒，省经贸委员会副主任杨 建初表示，国家重视有关问题，已将广东列为必须保障成品油供应地区，以今月首 两星期为例，全省成品油库存量达78万吨，是近半年内最高水平，足以确保春运期 间供应。

文章编号: afad03d1f245867550a60a60a5b0df77
-----------------------------------------------------------------------------

41. 大公报 -  (合作小组开会落实成立两专家团 港深机场铁路展前期研究) 2008-01-18 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

为了将香港和深圳两个南中国大城市打造成「港深国际大都会」，港深 双方正研究兴建一条连接深圳机场和香港机场、行车时间只需二十分钟的超级铁路 。港深机场合作联合专责小组昨日在香港举行第一次会议。双方同意成立专家小组 ，就铁路的经济效益、走线和运作可行性研究，预计前期研究可望于今年内完成。 本报记者郭仲淦程度

去年十二月成立的港深机场合作联合专责小组，昨日举行第一次会议。运输及 房屋局局长郑汝桦在会后表示，深圳机场在内地的网络很发达，香港机场是一个重 要的航空枢纽，连接两地机场可以把香港和深圳机场的优势结合，帮助两个机场各 自提升本身的竞争力。深圳市副市长张思平表示，会议非常成功，并体现了两地政 府对合作的高度重视，双方将全力推动两地机场各方面的合作。

研究可望在年内完成

港深双方已同意成立两个专家小组，其中一个负责研究机场铁路接驳线的可行 性，另一个是机场业务合作方面的专家小组，有关研究预计可在今年内完成。不过 ，双方暂时未有估计铁路涉及的金额。郑汝桦表示，现时讨论造价是言之尚早，因 为双方必先要研究铁路走线，如当中有多少个站，中途站的地点等，都会影响造价

理大土木工程系副教授熊永达估计，铁路造价可能高达三百亿。由于造价高昂 ，他估计用「B.O.T」(兴建、营运、移交)方法兴建的可能性很低，因此项目很可 能由双方政府，或是港深两地机场出资兴建。

学者料造价达三百亿

不过，即使两地政府愿意出资，工程可能最快在五年后才能上马。熊永达表示 ，现时两地政府才刚就铁路可行性作出研究。若最后决定由政府出资，便需经立法 会拨款，才能作出初步研究和铁路的详细设计，单是法律程序最少都需要两年。他 说，当中涉及多项谘询和环评等程序，若项目涉及收地和文物保护，情况会更加复 杂。

若铁路落实兴建，铁路将会贯穿本港西部的水域。熊永达指出，本港西面水域 交通十分繁忙，由本港到澳门和珠海等客、货船都会经过该处，如何在兴建铁路时 不影响海面上繁忙的交通，将是工程最困难之处。此外，由于本港西面水域为中华 白海豚聚居地，无论铁路以跨海大桥或是隧道方式连接深圳，都可能对海豚造成影 响。

兴建铁路连接港深两地机场的概念，最早由智经研究中心于去年八月提出，其 后行政长官曾荫权于去年的施政报告中透露，将在今年初订出工作大纲。去年十二 月，深圳市市长许宗衡率领深圳市代表团来港与政务司司长唐英年会面，双方签订 协议书，成立港深机场合作联合专责小组。除研究机场铁路外，双方昨日亦同意成 立另一专家小组，研究两地机场业务合作。

文章编号: 410655ced7cd1684f8958b11f552c2ff
-----------------------------------------------------------------------------

42. Recruit -  (大自然作教室 生态解说要博学) 2008-01-08 行行有道 P06  

-----------------------------------------------------------------------------

早年「沙士」袭港，市民纷纷远离闹市，涌到郊区「避疫」，令一向寂静人寥的郊野公园，也「忽然」热闹起来。虽然疫潮过后复归平淡，但生态旅游经已落地生根，近两年更起了「质」的变化，追求「真正」生态旅游者日众，对导赏的要求亦更高，有志进修入行也不能单够「死背书」，而是要亲身体验。「读万卷书不如行万里路」，大自然便是最佳的课室。

「学习生态导赏，必须以实践为本，亲身踏出户外，体验大自然，靠死记硬背根本没意思，因为书本知识只可用作参考，以助实地考察，但却无法取而代之，若非亲身经历，根本无从『演绎』。」香港生态旅游专业培训中心行政总监张奎说。

实地解说有本领

他所说的「演绎」，是指解说本领，也是导赏之精髓所在，因此十分重要，不可缺少。「以参观红树林为例，导赏员不单要介绍物种，还要讲解它对整个生态系统的重要性，以及对人类的价值，并灌输保育意识。」

因此，若想演绎得好，必须多作实地考察，了解现场环境细节，只一味照书直述，铺陈资料，根本没意思。「当生态导赏员，经验往往胜过书本知识，必须亲身探索，才能磨练出徧实的本领。」

由于生态导赏著重体验，训练亦以实践为主，除了教授生态知识，也会到户外考察。张奎说，该中心的生态旅游证书课程设有专题考察活动，安排学员到各生态景点作实地观摩，练习现场解说，例如观鸟会到米埔、南生围一带；而观察中华白海豚和蝴蝶等，则会去沙洲、沙螺湾等地。

专业化大势所趋

张奎强调，近年市民保育意识日增，本地生态旅游起了很大转变，导赏专业化乃大势所趋，正统训练尤其重要。

「自从『沙士』以后，多了人到郊野公园游览，但其实那只算户外活动，未合生态旅游的定义和标准。不过，近两年情况却不同了，市民日渐了解生态旅游的意义和真谛，愿意付出较高费用参加优质的生态旅行团，要求也相应提高，导赏员必须接受专业训练，才能胜任工作。」张奎说。

此外，近年行内另一明显趋势是团种日益多元化，「专题式」生态旅游十分流行，例如观鸟、自然地貌考察、观赏蝴蝶、观察海洋生物等，因此，导赏员的知识定要广而专，熟悉各种生态，才会有更大发展空间。再者，生态系统环环相连，很难单一而述，以观鸟导赏为例，介绍鸟类觅食，便要多认识昆虫或水生物；解说鸟儿的栖息地方，便要懂得植物学。

由于生态导赏所需知识众多，课程亦作相应配合，教授各种生态知识，例如自然环境及生态系统、香港植物、鸟类、泥滩生态、石质与地貌、淡水湿地生态等。 行内兼职为主

随著本地生态旅游持续发展，入行门路也较以往为多。据悉，现时除了米埔自然护理区、湿地公园等保育机构会聘请生态导赏员外，坊间一些专办生态旅游的机构，对人手亦有需求。

不过，张奎指出，目前生态导赏员仍以兼职居多，全职者较少；从业员大致可分两类，其一为大学毕业生，多主修环境科学一类学科，另一些则是生态「发烧友」，例如观鸟迷和蝴蝶迷等，希望以兴趣为事业。然而，有志入行者无论背景如何，宜先接受训练，而且要热爱大自然，诚心贡献保育，并能坐言起行，乐于到户外探索。

互动导赏 以鸟喻人

当生态导赏员，沟通技巧不可缺少，但若要引人入胜，还须注重互动，以前页受访者Vivian为例，她会边导赏边发问，引发游人兴趣，尤其是带领小学生。「教小孩子观鸟，不宜平铺直述，要以鸟喻人，多问问题，例如『牠是如何吃东西的？』『如何睡觉的？』才能引起他们的兴趣。」

进修有途

课程名称 举办机构 查询电话 网址

生态旅游证书课程 香港生态旅游专业培训中心 2116 1971 www.ettc.hk

生态旅游文凭课程 香港科技大学持续进修学院 2358 6123 www.cL3.ust.hk

「香港的生态旅游」课程 香港浸会大学持续教育学院 3411 5467

www.sec.hkbu.edu.hk

生态及历奇旅游业务文凭课程 香港中文大学专业进修学院 2209 0299

www.scs.cuhk.edu.hk

文章编号: 2f59ba9e43ea65513c1e76a30617fd8f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 文汇报 -  (香港威尼斯 ──大澳) 2008-01-01 消费专题 A30 绿野游踪 

-----------------------------------------------------------------------------

　水乡大澳，位于大屿山，四面环水，以水扬名。由于拥有优良的自然地理环境因素，因此成为各种各样的生物之栖息处，还吸引不少游人前来观赏有「香港吉祥物」之称的「中华白海豚」；大澳自渔业式微后，转以海产加工而闻名，踏足此地即可闻咸鱼及虾酱等味道，而到中心大街可见两旁都是卖海味之店铺，到此游览切勿错过购买海产作为手信。大澳独有的高架屋，建于河涌上，故有「香港威尼斯」之称。

「棚屋」风貌 水乡特色

　由于大澳位处离岛上，远离烦嚣的市区，较少受到都市化建设的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然，一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。

　要数大澳最大的特色，莫过于一间间在河涌兴建的「棚屋」（一种高架屋），这些高架屋印证了大澳曾有一段辉煌的渔业。现在大澳的「棚屋」虽然部分已经人去楼空，但是仍然有不少大澳老一辈的居民，生活在这些香港独一无二的房屋，故此，大澳亦被称为香港的「威尼斯水乡」。

　除了有水乡别名外，大澳曾经也有一片盐田。根据记载，大澳居民利用海边浅滩地势，建造堤坝（护盐围），把围起的部分分成不同的晒盐区。不过盐田时至今日已经荒废了，但大家仍可看见盐田遗址，怀念昔日大澳渔村风貌。

自然景观 吸引游客

　由于大澳沿海为咸淡水交界，是红树林生长的理想地方。红树林是孕育生物的大型生态系统，所以这一带的红树林也吸引了不少环保旅游人士。游人在这里观赏白鹭悠然飞翔，实在是赏心乐事。

　大澳拥有优良的自然地理环境因素，因此成为各种各样的生物栖息处。由于大澳坐落于珠江的淡河水及咸海水交汇的地方，适合水中生物繁殖，孕育着各种的生物，其中最为著名就是香港之吉祥物「中华白海豚」。

　除此之外，陆上的奇山自然景观，亦吸引不少自然探索者驻足欣赏，例如西北面沿岸为天然之岩岸地形、西端「将军石」（因海水侵蚀而形成的拱门石）及东端宝珠潭后海蚀平台地形。

大澳交通及前往方法

44. 港铁东涌线于东涌站下车，再乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。

45. 中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站。

大澳特产：

咸鱼 虾膏 花胶

　现在的大澳，渔业已经式微，日渐转型为海产加工事业。所以今时今日踏进大澳，会看到大大小小的摊档放着各式各样的咸鱼、花胶（即鱼肚）、虾酱、虾膏等等的食品。而且这些海产副食品，可以堪称全港高品质、新鲜及多类型。游客除了要一尝上述的食品外，大澳亦有很多关于海产的饰物、摆设，作为旅游人士的手信也不错。

　踏足大澳，游客会感受到浓烈的海味味道。大澳咸鱼之所以出名，主要是因为它们是生插而成。将刚捕获的新鲜鱼，原条垂直插入盐堆中，待上一至两天，再拿出来晒干。由于咸鱼未笋肚，故此大澳咸鱼又有「密肚咸鱼」之称。

　随着近年东涌大规模发展，大澳渐成郊游胜地，很多外国人亦喜爱此地水乡风情到此游览，是香港旅游的热点之一。

文章编号: daa3acb07bcf257e605171126014f434
-----------------------------------------------------------------------------
