文章总数: 214 篇
==============================

1. 星岛日报 -  (「三跑」按用者自付原则) 2014-06-26 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局拟建的第三条跑道的环评报告正接受公众审阅，至于第三跑道工程造价和融资安排，机管局行政总裁许汉忠昨表示，会以用者自付原则处理第三跑道项目，今年底会向政府提交报告。

年底向政府交报告

有传第三跑道造价急增至二千亿元，机管局行政总裁许汉忠表示，局方仍就项目进行财务研究，今年底会向政府提交报告；至于会否增加机场收费来集资，他说：「一般来说机场扩建而言，全世界都有个简单的原则，叫用者自付。」

环团质疑第三跑道动工后，中华白海豚将绝迹北大屿山水域，促请政府先建好大屿山西南海岸公园后才将工程上马。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾表示，机管局会采取多项措施减少对海豚的滋扰，包括要求工程船限速和用免挖填海技术。他指，屯门以西至北大屿山一带水域都是海豚范围，即使第三跑道动工，海豚仍会到工地外其他范围活动。

新海岸公园能吸引海豚

李仲腾又指，现时沙洲龙鼓洲海岸公园是当年兴建新机场时为补偿损失水域而划设，亦是海豚主要觅食及繁殖地，故相信第三跑道完工后，新海岸公园亦能吸引海豚回归。至于大屿山西南海岸公园，他指该海岸公园是政府建议兴建，不在今次环评研究范围内。记者 杨耀登

文章编号: ec4b540a338b65549efbe3506f9f43b5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大公报 -  (机管局有信心海豚重回) 2014-06-26 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者陈卓康报道：机场 管理局今年的业绩发布会焦点，少不免落 在日前公布的扩建三跑道系统环评报告。 对于环团连日质疑「先发展后保育」，机 管局回应指委托的专家确认当年兴建赤鱲 角机场工程规模较扩建大得多，但海豚建 成机场后仍回来，有信心实施海豚重回。 此外，机管局本周六将举行2场公众论坛收 集市民意见。

对于保育人士担心第三跑道工程导致 中华白海豚绝迹香港水域，机管局建筑工 程环保事务总经理李仲腾表示，今次为机 管局担任环评顾问的Thomas Jefferson，自 1995年底起已一直研究香港中华白海豚， 当年兴建机场时曾采用挖掘海床及使用炸 药等较现时落后的方法，当时亦有预测 指白海豚绝迹，但现已证明当年预测不准 确。

他又指，当年兴建赤鱲角机场规模远 比扩建三跑道系统的规模大，年期更长， 但海豚于机场建成后仍然回来，因此相信 中华白海豚于进行工程期间会避开现有机 场岛北面水域，透过专家确认实际可行的 缓解及补偿措施，有信心中华白海豚会于 施工完成后重回。

另外，在昨日的立法会环境事务委员 会上，有议员关注兴建机场第三跑道，除 中华白海豚外，还会影响六种具保育价值 的鱼类，但环评报告并没有提及。环保署 回应指，环评报告有包含这六种鱼类的情 况，但认为报告目前仍处于公示阶段，不 适宜讨论详情，收集意见后会交由环保署 ，然后会向渔护署了解，之后再交环境谘 询委员会跟进。

文章编号: 24caf4b9598d68088cb010416d3012c6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 太阳报 -  (第三跑道 建费或用者自付) 2014-06-26 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港机场第三跑道工程开支逾千亿元计，机场管理局行政总裁许汉忠昨称，全球其他机场扩建，通常采用「用者自付」大原则。他说，机管局专家正估算第三跑道工程最新造价及融资方法，预计今年底向港府提交财务报告，届时决定是否增加收费等具体细节。他未有正面回应第三跑道工程被指超支的说法，仅称财务报告需政府审批，工程才能落实。

机管局昨公布上年度业绩，一三/一四年度的机场客运量及飞机升降量均创新高，达六千万人次及逾三十七万架次，均较对上一个年度增长逾百分之六。机管局预计，本年度机场客运量，将升破六千三百万人次，增幅约百分之四。

有信心白海豚重返栖息

对于港府有意削减内地个人游数目，许汉忠指内地旅客仅占机场客量约一成，料措施对机场客运量影响轻微，但机场今年度零售收益增长或因此放缓。机场现正扩建停机坪，料全数四十八个新停机位在明年年底前投入运作。许汉忠将于今年七月卸任行政总裁一职。

此外，机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾昨主动就第三跑道环评报告回应环保团体的批评，他指拟设新海岸公园接近施工位置，故需待工程完成后才能设保育区，有信心中华白海豚届时会重返栖息，又指港府有意在机场岛西南设海岸公园。

机管局承认，第三跑道工程位置有六种具保育价值鱼类，其中一种属该水域独有。但表示鱼类流动性高，工程影响属可接受，当局已采取缓解措施确保水质达标。

文章编号: 4e0a2ebf8d1177d129579f63f3ade54a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 明报 -  (百亿保育「三跑」难助缩窄分歧) 2014-06-25 Emily A16 闻风笔动 李先知

-----------------------------------------------------------------------------

运输及房屋局长张炳良今年面对「海陆空」三大 政治炸弹，海难报告引伸的海事处改革和高铁延误 已先后引爆，最后一个涉及香港航运业未来的争 议， 即造价逾千亿元的机场第三条跑道（ 「三 跑」），亦随着环评报告出炉掀起战幔。政治耳语 称，机管局为保项目上马，在保育措施上已挖空心 思，例如用最先进洁净的挖泥技术来填海，但这些 为保育而花的额外成本，随时要数百亿元，就连深 港机场连接铁路亦要废除，以扩大日后的海岸公园 保育中华白海豚。不过，花巨款保育再加上工程费 飈升，又难过立法会一关。要环团和立法会齐齐收 货，是极高难度动作。

机管局在2011 年公布第三条跑道的初步造价是 1362 亿，到现时建筑成本急升，坊间推断最新造价 或超过2000 亿。机管局中人透露，年底才会公布最 新造价，因有两个很大变数，其一是新建的客运大 楼将改善设计，由每年可处理3000 万人次客运量， 扩大成5000 万人次，此修订涉及额外成本。

另外，原来2011 年的造价估算，仍未考虑为应付 环评引入的种种环保工程法，而这些全属高成本。 有熟悉基建工程的工程师向笔者解释， 「三跑」要 填海650 公顷，但海底全属有毒的污泥泥坑，面积达 数百公顷，如先将污泥挖出再填海，必定严重影响 海洋生态，过不了环评一关。因此机管局采用「深 层水泥拌合法」，即放弃挖泥，改向泥坑灌入大量 水泥填海，而单单耗用的水泥成本已经不菲。若加 上其他污泥屏障，再加渔业提升基金等，熟悉工程 的人士预料，额外保育措施会令造价上升20％至 30％，即要多花约300 亿至400 亿元。连同日后的建 造费最新估算，巨额造价在所难免，立法会能否接 受，是极大挑战。

另一个为保育而下的重大决定，是深圳政府热切 渴望的机场连接铁路，将被牺牲掉。政治耳语称， 机管局为补偿中华白海豚生态，划出一个面积2400 公顷的新海岸公园，更贴着机场岛以北划界，意味 冻结机场未来再向北发展的空间。但属于政府「十 大基建」，连接深圳机场、前海和香港机场的机场 连接铁路，走线正正要穿过海岸公园，在机场岛北 辟建口岸「上水」。因此海岸公园的出现，变相已 判了机场连接铁路「死刑」。政治耳语称，由于机 场连接铁路效益甚低，运房局内部普遍认定难以上 马，故决心搞好第三跑道的保育措施，争取最大支 持。

政府为过环评一关，认为可以做的都做了，问题 是环团是否收货。有环团在社交网站多番扬言要与 机管局「死过」，有环保人士直言，只有环谘会及 环保署可以把关，环团担心环保署「松手」向机管 局发出动工许可证，因此要充当监察者角色，例如 揭露环评报告不合理之处，要求机管局向公众解 释。

该环保人士举例，三跑环评报告的空气部分太多 疑点，机管局没解释，如为何会以2010 年空气排放 清单作基数，去评估未来21 年的排放量？报告亦未 交代如何推算出最后结果， 「只是看到将一大堆数 字输入电脑模型，然后就得出结果，叫人如何信 服？」环团现时仍未商讨会否循法律途径挑战三跑 环评，强调机管局如拒绝进一步回应环团疑问，相 信最后仍难逃司法覆核的命运。

网志：specials.mingpao.com/LSZ.htm

文章编号: 83624334f77c70ae9df16255dcfb9d05
-----------------------------------------------------------------------------

5. 太阳报 -  (政坛：「两旧云」喷口水斗悲情) 2014-06-25 政坛 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

泛民激进派扬言喺立法会全线「拉布」，结果令寻日嘅工务小组委员会又受影响，佢哋寻日讨论涉及二亿二千多万元嘅中部水域人工岛策略性研究项目，泛民议员轮流多次发言，又先后就项目提出终止待续及休会动议，四小时会议得个拗字，亦未能就项目表决。建制派议员蒋丽芸（Ann）仲同泛民议员黄碧云（一旧云）斗喷口水、斗演悲情，直到会议完结搭（升降机）走都仲拗唔停。

阿Ann会上话，九龙西系劏房重灾区，佢经常都去视察劏房户︰「有次试过行入去，我『哗』一声喊咗出嚟，真系要发展房屋。」佢话，人工岛呢个项目发展事务委员会已倾过，希望唔好再「拉布」咁话。不过，「一旧云」就冇为阿Ann嘅眼泪动容，因为佢心系中华白海豚，「一旧云」话，政府将陆续有好多填海工程，「海洋系抵受唔到粗暴蹂躏，海豚系唔识呼喊、唔识嗌救命o架，但啲尸体就会浮晒上嚟。」佢仲反驳阿Ann，话就算起人工岛，又话要搞咩东大屿都会，到时都未必系用嚟安置劏房户。

狂拉布建制眼火爆

泛民议员搏命「拉布」，搞到建制派议员眼火爆，其中保险界陈健波就批评泛民提出嘅问题根本系无的放矢，佢仲好劳气咁话︰「我入议会希望为香港发展畀建议，依家更大嘅职责系阻止破坏，令议会向前行！」佢又督促工务小组主席卢伟国「容忍要有限度」。

议员王国兴亦斥责泛民，话泛民经常批评政府公屋不足，但政府陆上搵地，佢哋又反对新界东北发展计划，依家政府海上觅地，亦都畀佢哋反对，正一「左又唔得、右又唔得、上又唔得、下又唔得」、「损失嘅系大众，但议员就照出粮」，佢仲叫泛民「畀民生一条路行吓」咁话。

文章编号: dd83e8ef0a94e4d74769335cfd227ed9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 星岛日报 -  (Handle environmental assessment row properly to remove new runway obstacles) 2014-06-25 英文教育 F05 社论学英文 

-----------------------------------------------------------------------------

　 　Some environmental groups would not accept the environmental impact assessment report of the new runway released by the Airport Authority (AA), saying its content is "incomplete and untrue". If a delay is again caused as in the case of the judicial review on environmental impact assessment of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge construction, it will not only cost taxpayers a high price, but also undermine the SAR's competitive edge as an international air freight hub having to force visitors to nearby airports due to inability to receive them.

　　Airport services provide a lot of employment opportunities currently with over 65,000 employees. This has not yet taken into account the economic and employment benefits brought about by its promotion of tourism and business. The volumes of passenger and freight traffic as well as aircraft movement dealt by the airport keep hitting new highs, approaching saturation faster than expected by three years, while there is limited space for expansion. The mainstream social consensus is that a third runway is needed to increase capacity by 50 per cent to deal with medium- and long-term needs. Citizens require that the largest construction work in history that costs $100 billion be cost-effective while keeping damage to the environment to a minimum.

Protecting aviation hub as well as dolphins

　　The environmental impact assessment study team made up of overseas and local experts commissioned by the AA, after two years of research, submitted the biggest ever environmental impact assessment report that is three feet thick listing out the environmental impact during the construction and operation after completion. It proposes 250 relief measures to reduce impact to acceptable levels.

　　The nearby residents are most worried about the noise when aeroplanes take off and land as well as air pollution ruining the standard of living. The report proposes that after the runway's completion, the south runway nearest to the residences will not allow aircraft movement between 11pm and 7am to reduce the impact of noise pollution at night on the residences. The airport will also ensure air quality through a series of measures including the sole use of electric vehicles in the restricted areas and requiring arriving aircrafts to use less-polluting fuel.

　　What is more controversial is the impact on marine life of the reclamation of over 600 hectares of land with the habitat and survival of the Chinese white dolphins causing most concern.

　　Environmentalists criticized that reclamation will make dolphins in the area disappear. The AA's environmental impact assessment experts, however, said the area is only part of the route taken by the dolphins and not their habitat. They will return after work completion. The report has already suggested that after work completion, a new marine park as large as 2,400 hectares, the largest in Hong Kong, will be built in the north as compensation. But the environmental group disapproved it as "damage first and conservation later", pointing out that a damaged ecology cannot fully recover.

Forcing through will result in less speed with more haste

　　Experts are uncompromising in their assessment of impact on dolphins, making it difficult for ordinary citizens to decide who is right and who is wrong. If "disappearing" does not mean "extinction" but only moving to nearby waters, it should be acceptable.

　　Environmental groups put conservation first, making proposals for zero damage which is more idealistic. Some environmentalists even asked for a second assessment. What the authorities should do is to listen to their suggestions on the conservation of white dolphins as well as other marine lives and adopt the good ones. As for those that cannot be accepted, all data must be accounted for and the whole environmental impact assessment process must be just.

　　Hong Kong has learnt many lessons in work delays becoming more expensive. The authorities estimated that for every year's delay, an additional $9 to $10 billion will be needed. But even as everyone is in a rush to build the runway, things must not be forced through. Otherwise, delays will be caused by judicial reviews or all sorts of filibustering, resulting in less speed with more haste.

Published in the Sing Tao Daily

on June 24

善理环评之争除新跑道障碍

　　机场管理局发表新跑道环境评估报告，部分环保团体不收货，质疑内容「不尽不实」。如果重现当年港珠澳大桥工程因环评受到司法覆核拖延，不止纳税人要付出高昂代价，更可能因无力接待而赶客到附近机场，削弱本港国际空运枢纽的竞争优势。

　　机场服务提供大量就业机会，现时雇员超过六万五千人，这尚未计及其促进旅业和商业带来的经济和就业效益。机场所处理的客货运和航机升降量迭创新高，饱和速度比预期快三年，而现有扩充空间有限，社会主流共识是需要兴建第三条跑道，把处理能力提高五成，来应付中长期需求。市民同时要求这项千亿元的历来最大工程要合乎经济效益，同时尽量减低对环境的破坏。

保航空枢纽兼要保海豚

　　机管局委聘海内外专家组成的环评团队，研究两年，交出一叠厚达三呎的本港历来最大份环评报告，列出跑道施工期间和落成运作后对环境的影响，提出二百五十项缓解措施，务求把影响降至可接受的水平。

　　附近居民最担心的是飞机升降噪音和空气污染破坏生活质素。报告提出新跑道落成后，最接近民居的南跑道，将在晚十一朝七不接受飞机升降，降低夜间噪音对民居的影响，机场又会透过一系列措施，包括禁区一律用电动车，要求抵港飞机用污染较少的燃料等，确保空气质素。

　　争议较大的，是六百多公顷填海工程对海洋生态的影响，当中以中华白海豚的栖息和生存，最惹人关注。

　　环保人士批评填海工程将令白海豚绝迹这一带海面。机管局的环评专家则指，有关海域只是白海豚途经之处而非栖息之所，工程完成后牠们会回流，而环评报告已经建议在跑道落成后，在北面划设全港最大、广达二千四百公顷的新海岸公园，作为补偿。环保团体则对「先破坏，后补偿」的做法不以为然，指破坏了的生态不能完全复原。

霸王硬上弓恐欲速不达

　　工程对白海豚的影响，专家各执一词，普罗市民难以判断谁对谁错，如果「绝迹」不是「绝种」，只是迁移到附近海域，理应可以接受。

　　环保组织考虑事物，以保育为先决条件，提出的要求，希望零损失，理想成分较高，有环保人士更要求重做跑道工程环评。当局要做的，是听取环保团体就白海豚和其他海洋生物保育的建议后，能够择善采纳，至于不能采纳者则要据理交代，务求整个环评处理过程符合程序公义。

　　本港一再遭受工程愈拖长愈贵的教训，当局估计跑道工程每拖一年会超支九十至一百亿元。不过，纵使大家为跑道工程心急，都要避免「霸王硬上弓」，造就司法覆核理据或各式各样拉布拖延的借口，变成欲速不达。

刊于六月二十四日《星岛日报》

Vocabulary

hub (n) —— 枢纽

volume (n) —— 量

saturation (n) —— 饱和

mainstream (n) —— 主流

cost-effective (adj) —— 合乎经济效益的

habitat (n) —— 栖息地 survival (n) —— 生存

ecology (n) —— 生态

uncompromising (adj) —— 各执一词的

idealistic (adj) —— 理想主义的

Useful Terms

competitive edge —— 竞争优势

freight traffic —— 货运

relief measure —— 缓解措施

noise pollution —— 噪音污染

marine park —— 海岸公园

Useful Terms

competitive edge —— 竞争优势

freight traffic —— 货运

relief measure —— 缓解措施

noise pollution —— 噪音污染

marine park —— 海岸公园

Q&A

7. The word _____ in the first paragraph is the opposite of "remote".

8. Most people in society believe that a third runway is _____.

9. In the passage, the word _____ means "room".

10. The environmental group disapproved the experts' proposals because it believes that a damaged ecology ________________________.

11. According to the last paragraph, the construction of a third runway cannot be forced _____.

Answers 1. nearby

12. needed

13. space

14. cannot fully recover

15. through

文章编号: 50a7f57136c468873782d515213673f6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 东方日报 -  (中环出更：填海争拗  「两旧云」斗悲情) 2014-06-25 港闻 A16 中环出更  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会工务小组委员会寻日开会讨论中部水域人工岛策略性研究工程项目，但依家面对泛民主派全线会议「拉布」，令小小工程都议而不决。支持政府填海解决房屋问题嘅建制派议员蒋丽芸（Ann），就忆述自己落区探访劏房户时感触落泪嘅经历，但泛民议员黄碧云（一旧云）就紧张中华白海豚多过人类嘅住屋问题。两旧云会上互斗悲情，直到会议完结搭升降机走都仲拗唔停。

黄碧云

阿Ann喺会上话，九龙西系劏房重灾区，佢经常都去视察劏房户︰「有次试过行入去，我『哗』一声喊咗出嚟，真系要发展房屋。」仲话人工岛呢个项目发展事务委员会已倾过，希望唔好再「拉布」咁话。

蒋丽芸同黄碧云为拗人工岛问题斗悲情。（资料图片）

不过，「一旧云」就冇为阿Ann嘅眼泪动容，因为佢心系中华白海豚，仲话政府将陆续有好多填海工程，「海洋系抵受唔到粗暴蹂躏，海豚系唔识呼喊、唔识嗌救命o架，但啲尸体就会浮晒上嚟。」「一旧云」仲反驳阿Ann，话就算起人工岛，政府又话要搞东大屿都会，到时都未必系用嚟安置劏房户。

卓妮

文章编号: f7f713d807467d8a88312956ad115ee6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 信报财经新闻 -  (机管局料机场提前2016年饱和　第三跑道延迟成本年增百亿) 2014-06-24 财经 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

环保署上周公开机场三跑道系统的 最终环评报告供公众查阅后，立法会经济 发展事务委员会开会讨论工程进度。机管 局最新评估，机场最快2016 年饱和，较 原先估计提早3年，并指一旦第三跑道未 有按计划于2023年落成，每延迟一年，工 程成本将增加约90亿元至100亿元。

议员忧环评受挑战

对于有议员担心环评会受司法覆核 挑战，机管局行政总裁许汉忠强调，有关 报告已符合法例要求。

运输及房屋局局长邱诚武昨天在会 上表示，邻近机场陆续扩建，香港国际机 场正面对与珠三角机场竞争航空枢纽地 位的压力，以及应付持续上升的客运需 要，强调扩建机场刻不容缓。

他指出，环评报告是专业及严谨。机 管局建筑工程执行总监蔡新荣指出，假如 第三跑道工程未能于2023年落成，每迟 一年工程成本将增加90亿元至100亿元。

许汉忠指出，去年飞机升降量达到 37.2万架次。据机管局最新的评估，预计 机场2016年将饱和，较原先估计提早三 年。

工业界议员林大辉认为，政府未必能 够有效监督第三跑道的工程进度，担心政 府最终如高铁工程一样「疑中留情」；并 指工程造价若高达2000亿元，即平均每 名香港人须付3万元，造价高昂，难以获 得市民支持。

邱诚武表示，机管局将聘请顾问研 究财务安排，预计年底将向政府提交报 告，政府亦成立由财政司司长领导的小 组进行协调和核实，会否超支现时言之尚 早，惟当局仍未有相关工程成本的最新估 算。

本身是机管局董事会成员的民建联 议员陈鉴林则担心，机管局环评报告会受 到法律挑战，或重现港珠澳大桥工程因司 法覆核而出现延误。

许汉忠表示，市民有权提出司法覆 核，但强调环评报告「完全符合条例各方 面的要求」。

环团质疑保育成效

另外，包括世界自然基金会香港分 会、地球之友及香港海豚保育学会等环保 团体在立法会外请愿，他们忧虑工程扼杀 中华白海豚的生存空间，令海豚绝迹，质 疑「先发展，后保育」方式的成效；并批 评环评告粗疏，建议的生态补偿措施亦 不足，他们周四将与机管局举行闭门会 议，以讨论环评报告。

机管局回应指出，环评报告采用海豚 专家的评估及意见，专家认为如完成报告 内所建议的缓解措施，海豚在工程后必定 将重返受影响的水域内。

对于环评报告指出，开辟新的海岸公 园可令工程对海豚的影响可减至可接受 水平，香港海豚保育学会会长洪家耀不同 意这说法。他上周出席无线节目《讲清讲 楚》时表示，他有份协助环评报告进行资 料搜集，而专家意见未必完全在环评报告 反映，因为评估提交顾问公司后，顾问公 司可能再加入自己意见。

文章编号: e53df2afc67a49905bf49705335017bf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 成报 -  (第三跑道要建设 保育工作可并进) 2014-06-24 要闻 A02 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

香港机场管理 局发表第三条跑道 环境评估报告 后，世界自然基金 会香港分会再有新 发现，指工程除了 影响在该区出没的 中华白海豚之 外，亦有机会危及 在该处发现的六种极具保育价值的鱼类及一种 珊瑚，指当局建议在新跑道工程完成后，即 2023年设立一个海岸公园以作补偿，绝不足以 补偿这些罕有鱼类及珊瑚的损失；并指出受第三 条跑道影响的范围多达1,631公顷，比机管局强 调的650公顷直接影响面积多出近两倍。

机管局表示，到2016年香港机场将饱和；而 第三条跑道的兴建若延迟运作，香港经济每年 损失便多达90亿元。机管局会就财务安排聘请 顾问，预计年底完成报告提交政府。

香港国际机场成功发展为航空枢纽，推动 了航空交通需求高速增长。按基准水平计算，到 2030年香港国际机场每年处理的客运量将达1.02 亿人次，货运量达890万公吨，飞机起降量则达 60.7万架次。然而，双跑道系统的实际容量只能 应付42万架次的飞机起降量。

香港国际机场去年客运量已达5,990万人 次、货运量为412万公吨、飞机起降量达37.2万 架次，三组数字显示机场的航空交通量已超过《香 港国际机场2030规划大纲》的预测水平，即迅 速接近最高的处理容量。若机场增加第三跑道 系统运作，每年可处理的飞机起降量将达62万 架次，才能应 付到2030 年 的预测航空交 通需求量。

今天的香 港机场， 与 二十多年前的 启德机场面临 同样问题——是发展还是原地踏步？ 1998年 前，香港唯一的启德机场位于市内的九龙城区，十 分接近民居，多年来每年只可以接待500万人次 的旅客。1990年代，启德机场的飞机架次升降量 已经远超饱和程度，香港政府估计若然不兴建新 机场，香港将会直接蒙受时值4,200亿港元的经 济损失；加上启德机场只有一条跑道，每小时平 均需要升降班机达36次，繁忙时间接近每分钟一 班，已是极限，最后当局决定兴建新机场。赤鱲 角机场建成16年以来发展迅猛，客运量货运量增 加逾十倍。可见，当时决策兴建新机场是正确的。

赤鱲角机场使用十多年，两条跑道将于2016 年饱和，填海建第三跑道，可保证香港国际航空 枢纽地位，保证香港的持续发展；但会影响到环 保，影响到海豚的生活范围，会影响多种鱼类和 珊瑚， 是发展还 是原地踏步？这个 问题正考验着今 天的香港人。

全球航运市 场重心已经逐渐 转移到亚太区，区 内市场潜力已浮 现，区内对航空客货运需求有增无减，发展空间 甚大，面对这个极难得的机遇，香港周边的机场 已开始扩建，广州机场兴建第五条跑道，深圳也 在建第三条跑道。香港应该争取时间，建设第三 跑道，尽快增加所需的容量，以赶上市场的增长 趋势，吸纳区内未能完全满足的需求，为巩固香 港航空业地位及经济发展增添动力。港人生活需 要不断提高，也有必要兴建第三条跑道，顺应发 展是硬道理的趋势；而环保关乎子孙后代，也不 能放弃。相信港人有足够智慧处理好两者的关 系，做到「鱼与熊掌兼得」。

机管局环评报告建议新海岸公园在2023年 落成，让海豚和鱼类有个新的家。专家指出，有 关方案是「先破坏、后保育」，很可能令该处60 多条海豚绝迹。

我们认为，当局是否可改变以往先建设后 环保的做法，推动建设和环保同时并进，甚至 可以先环保后建设，以确保海豚和鱼类先行「搬 家」，免受工程影响，得到妥善安置。 相关新闻刊A01版

文章编号: 5630f3ef5151ebb52cad314baa5ef505
-----------------------------------------------------------------------------

19. 星岛日报 -  (划海岸公园须赔偿渔民) 2014-06-24 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　针对机场第三跑道工程将对中华白海豚栖息地、沙洲鹭鸟林和附近渔业构成中度影响，机管局建议划设二千四百公顷新海岸公园补偿，但由于有关范围亦涉及一些现有的捕鱼区，机管局正研究设立基金，向一些生计受到影响的渔民作出赔偿，但须进一步谘询业界后，才能确定具体发放方式。

机管局总经理李仲腾说，为保护中华白海豚，工程需要填海的面积，由原本的八百多公顷减至大约六百五十公顷，并建议划设二千四百公顷新海岸公园补偿。他表示，局方过去较少向受影响人士作出金钱赔偿，但由于拟设的海岸公园涉及面积较大，又涉及到一些现有的捕鱼区，为免业界生计受到影响，机管局正研究设立基金，赔偿生受计影响的渔民。但他表示，须进一步谘询业界，才会确定发放方式，初步或会考虑设立一个委员会负责管理。

　　此外，世界自然基金会香港分会昨日表示，机场第三跑道工程除了影响中华白海豚，亦有机会危及在该处发现的六种极具保育价值的鱼类及一种珊瑚，认为拟建的海岸公园并不足以补偿损失，又指受工程影响的范围实际多达一千六百三十一公顷，较机管局强调的六百五十公顷直接影响面积，多出接近两倍。

　　不过，机管局发言人回覆指，环评报告显示六种提及的鱼类流动性高，亦于邻近水域及海外均有记录，所以评定工程的潜在影响属可接受。

文章编号: 5148ffc00752fba3d6f86d7a656bdb4a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 都市日报 -  (建第3条跑道当局称刻不容缓) 2014-06-24 新闻 P12  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会经济发展事务委员会昨讨论机场第3条跑道计划进展，运房局副局长邱诚武昨说，香港机场正面对与珠三角机场竞争航空枢纽地位的压力，机场扩建刻不容缓，若工程延误，成本有上升压力，每延迟一年运作，涉及的成本差价达90亿元，但要有设计后，才能估算成本上升的水平。

有议员担心，工程的环评报告受法律挑战，机管局行政总裁许汉忠说，暂难以估计司法覆核的可能性，但这是市民的权利，强调环评已符合相关规例要求。他又说，去年机场升降量有37.2万架次，饱和速度较预期快3年。

饱和速度较预测快

机管局总经理李仲腾称，为保护中华白海豚，工程需要填海的面积已由原本800多公顷减至约650公顷。邱诚武称，机管局会就财务安排聘请顾问，料年底完成报告后提交政府，会否超支现时言之过早。当局争取工程在2016年动工，2023年完工。

文章编号: accc5b1c8a36d9cd0f65f457c1ccdb5c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 成报 -  (WWF揭第三跑道工程 危及多种珍贵海生物) 2014-06-24 要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

专题报道

机场管理局上周五发表机场第三条跑道工程的环境影响评估报告，提出多项措施缓解工程对海洋生态影响，不过世界自然基金会香港 分会（WWF）昨日披露新发现，表示工程除影响当区出没的中华白海豚 外，亦有机会危及在该处发现的六种极具保育价值鱼类，以及全球罕见 的柳珊瑚，又炮轰机管局单单建议工程完成后即2023年设立一个海岸 公园以作补偿，绝不足以补偿这些罕有鱼类和珊瑚的损失，而整个受第 三条跑道影响的范围其实多达1,631公顷，较机管局经常强调的650公 顷直接影响的面积多出接近两倍多。机管局引述环评报告回应，有关潜 在影响属可接受范围。 本报港闻部报道

世界自然基金会香港分会助理环境保护 经理（海洋）李美华发现，在赤鱲角的香港 国际机场第三条跑道（三跑）影响填海范围 内，可以找到六种极具保育价值的鱼类，牠 们分别被世界自然保护联盟红色名录（IUCN Red List）以及中国物种红色名录，列为「濒 危」至「近危」级别，包括属「濒危」的无斑 鹞鯆、属「近危」的尖嘴魟和青斑，以及属「易 危」的勒氏枝鳔石首鱼、泥斑和牙䱛。

设海岸公园难补损失

她表示，港府1998年后未有对本港水域 内的物种进行详细统计，但机管局在极度缺 乏详细数据下，单以拖网调查一类方式，就 断定相关鱼类「流动性高」以及「受影响数量 不多」，批评机管局的发现或不准确，又指 出赤鱲角机场北面水域设有包括航速等各类 限制，变相成为海洋生物的保护区，第三条 跑道工程一旦上马，势影响相关海洋生物栖 息地和水流，有碍牠们继续在该水域生存。

另外，根据渔农自然护理署2008年的香 港珊瑚研究，现时 本港水域发现 的67种八放珊瑚，其 中一种名为 Guaiagorgia，属全球 罕见的柳珊瑚，现仅 能在三跑所在的西部 水域发现。李美华 说，在三跑拟建工程海 域可找到的柳珊瑚，全 球数量稀少，在本港这 片弹丸之地却为数不 少，大多集中在西部水 域逾10米深水底，惟现 时该珊瑚的研究不足，亦 未受法例 保护， 一但展开填海工 程，将导致重大生态损失，故要求当 局重新评估工程对有关珊瑚的影响。

李美华批评，环评报告建议工程完成的 2023年，才在机场北面水域设2,400公顷新 海岸公园，但绝不足以补偿这些罕有鱼类和 珊瑚的损失。她补充，目前有关水域的海洋 生物数据不足，本港亦已多年未就海洋生态 缓解措施的成效进行检讨，难估计环评报告 提出的缓解措施，包括划出新海岸公园的建 议，是否有海洋生物重返该水域。

轰环评报告「避重就轻」

WWF又指出，工程范围应包括往来的 工程船航域，在额外增加981公顷航域后，整 个工程影响范围实多达1,631公顷，并非机 管局在环评报告中估计仅是650公顷的开放 水域损失，李美华形容环评报告「魔鬼在细 节里」，有「避重就轻」之嫌。

机管局则引述环评报告回覆本报查 询， 指出 根据拖网调 查，上述六种鱼 类流动性高，在邻 近水域和海外纪录均有 纪录，故评定工程潜在影 响属可接受，又声称在赤鱲 角北面人工海堤沿线的建议 拓地范围内，只录得零星的柳 珊瑚，覆盖率较低，又表示 环评报告就建议项目识 别、避免及尽量减少三跑 道系统计划的潜在影响，并加 上建议的多项涵盖广泛措施，认为有 关潜在影响属可以接受。

受影响水域六种濒危及易危的鱼类

无斑鹞鲼（Longheaded eagle ray）

特征：体前方边缘外凸，后方边 缘内凹，吻长及突出，背深褐色 并具浅色带，背鳍细而角形，腹 鳍长而圆，尾长为体盘的3.5至4 倍，具一至两枚棘 栖息环境：近岸水域 分布：印度洋至西太平洋：红 海、印度、中国南部 保育级别：濒危

鯆鱼 / 尖嘴魟（Pale edged sting ray）

特征：体盘圆形，吻长且尖，背 褐红色，腹面白色，尾长为体盘 长的1.5至2倍，尾背面有一毒棘 及一细长隆脊 栖息环境：水底 分布：印度洋至西太平洋：印度至 日本南部、缅甸、印尼、中国 保育级别：近危

勒氏枝鳔石首鱼（Goatee croaker）

特征：体小及长形，吻圆突并轻微超越上颌端，鱼鳔 萝卜形，尾鳍菱形，背灰色，腹部白色，项部有一深 褐色斑 栖息环境：居于沿岸水域及 河口底或海床 分布：印度洋至太平洋：印 度、斯里兰卡向东伸展，包 括中国南部、菲律宾及印 尼 保育级别：易危

泥斑 / 双牙仔（Long tooth grouper）

特征：成鱼深灰褐色，身体布满淡灰色小点并汇聚成 横纹，构成斑驳图案；幼鱼淡黄褐色，有六条不规则 深褐色斜纹 栖息环境：岩礁及泥底，幼 鱼出没于浅水区 分布：韩国、日本、中国及 台湾海域 保育级别：易危

青斑（Orange spotted grouper）tooth grouper）

特征：头及身近背部棕褐色，腹部颜色渐淡；头、身及 奇鳍有大量橙褐色或红褐 色斑点，身上隐约有五条 不规则深色斜带 栖息环境：沿岸混浊礁石区 分布：印度洋及西太平洋海 域 保育级别：近危

牙䱛（Tiger toothed croaker）

特征：体修长，吻尖，吻缘没有凹刻，上颌前具一或 两对强而显著犬齿；下颌前端具一对犬齿，尾鳍菱形，体 上半部褐色，体侧及腹部银色具金色亮光，背部常具 深色斜条纹 栖息环境：见于沿岸水域 分布：印度洋至西太平 洋：东非、东至南中国 海及澳洲昆士兰 保育级别：易危

文章编号: 5fa5bc64f0b738ff9e54167eae5bec3c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 星岛日报 -  (善理环评之争 除新跑道障碍) 2014-06-24 港闻 A06 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局发表新跑道环境评估报告，部分环保团体不收货，质疑内容「不尽不实」。如果重现当年港珠澳大桥工程因环评受到司法覆核拖延，不止纳税人要付出高昂代价，更可能因无力接待而赶客到附近机场，削弱本港国际空运枢纽的竞争优势。

　　机场服务提供大量就业机会，现时雇员超过六万五千人，这尚未计及其促进旅业和商业带来的经济和就业效益。机场所处理的客货运和航机升降量迭创新高，饱和速度比预期快三年，而现有扩充空间有限，社会主流共识是需要兴建第三条跑道，把处理能力提高五成，来应付中长期需求。市民同时要求这项千亿元的历来最大工程要合乎经济效益，同时尽量减低对环境的破坏。

保航空枢纽 兼要保海豚

　　机管局委聘海内外专家组成的环评团队，研究两年，交出一叠厚达三呎的本港历来最大份环评报告，列出跑道施工期间和落成运作后对环境的影响，提出二百五十项缓解措施，务求把影响降至可接受的水平。

　　附近居民最担心的是飞机升降噪音和空气污染破坏生活质素。报告提出新跑道落成后，最接近民居的南跑道，将在晚十一朝七不接受飞机升降，降低夜间噪音对民居的影响，机场又会透过一系列措施，包括禁区一律用电动车，要求抵港飞机用污染较少的燃料等，确保空气质素。

　　争议较大的，是六百多公顷填海工程对海洋生态的影响，当中以中华白海豚的栖息和生存，最惹人关注。

　　环保人士批评填海工程将令白海豚绝迹这一带海面。机管局的环评专家则指，有关海域只是白海豚途经之处而非栖息之所，工程完成后牠们会回流，而环评报告已经建议在跑道落成后，在北面划设全港最大、广达二千四百公顷的新海岸公园，作为补偿。环保团体则对「先破坏，后补偿」的做法不以为然，指破坏了的生态不能完全复原。

霸王硬上弓 恐欲速不达

　　工程对白海豚的影响，专家各执一词，普罗市民难以判断谁对谁错，如果「绝迹」不是「绝种」，只是迁移到附近海域，理应可以接受。

　　环保组织考虑事物，以保育为先决条件，提出的要求，希望零损失，理想成分较高，有环保人士更要求重做跑道工程环评。当局要做的，是听取环保团体就白海豚和其他海洋生物保育的建议后，能够择善采纳，至于不能采纳者则要据理交代，务求整个环评处理过程符合程序公义。

　　本港一再遭受工程愈拖长愈贵的教训，当局估计跑道工程每拖一年会超支九十至一百亿元。不过，纵使大家为跑道工程心急，都要避免「霸王硬上弓」，造就司法覆核理据或各式各样拉布拖延的借口，变成欲速不达。

文章编号: e5cdeb85b6bbcc92d9b57f3daa382a2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 东方日报 -  (机管局：第三跑道倘延误 料年超支百亿) 2014-06-24 港闻 A23 崎岖满途  

-----------------------------------------------------------------------------

机场第三跑道环境评估报告正谘询公众，多名立法会议员均关注工程造价，指经高铁一役后，质疑港府监管工程的能力，又担心是次环评报告会酿成港珠澳大桥事件翻版，遇有市民提出司法覆核而出现延误。港府官员和机场管理局强调环评报告严谨和具透明度，已提出多项措施纾缓工程影响，若有人提出司法覆核属市民本身权利，呼吁社会以大局为重，若工程出现延误，估计每年工程开支将额外增加九十至一百亿元。

政府及机管局强调兴建第三跑道工作刻不容缓，呼吁社会以大局为重。

立法会经济事务委员会昨讨论机场第三跑道环境评估报告，议员林大辉直指对港府监管工程的能力欠信心，「尤其高铁事件后，我对局长嘅『疑中留情』冇咩信心，呢次又会出现几多次疑中留情？」

议员忧有市民司法覆核挑战

议员陈鉴林则指，面对邻近机场的竞争，新跑道必须提早或按时完成，「会唔会好似港珠澳大桥咁再被人司法覆核，政府有冇睇到会有嘢畀人挑战？会唔会又因为咁就拖两、三年？」

议员陈伟业认为大屿山北并非合适兴建第三跑道的地方，指工程必然为中华白海豚带来灭绝的灾难，有议员建议先完成海岸公园工程才启用第三跑道。议员何秀兰指，有消息透露环评报告未有接纳部分专家的建议，要求当局公开有关内容，但机管局行政总裁许汉忠否认有关说法。

运输及房屋局副局长邱诚武称，现时机场载客量或提早至一九年就饱和，兴建新跑道刻不容缓，最快年底会得出工程造价等预算，强调环评报告严谨和具透明度，但难以预料会否有人提出司法覆核。据悉，机管局正聘请国际顾问研究「第三跑」各项建造程序及用料，希望找出更能控制成本的做法。机管局建筑工程执行总监蔡新荣指，现时填海的六百多公顷全用作兴建必须设施，「不存在有水分」，如二○二三年未能如期完工，每年的工程额外开支将高达九十至一百亿元。

团体抗议工程赶绝濒危物种

当局聘请的海洋生物专家Thomas Jefferson估计，工程或令海豚迁至内地和南丫岛西面等地，但如该区滋扰减少，相信牠们返回栖息地，又指因工程限制，无法先建海岸公园后开展跑道工程。

世界自然基金会香港分会等团体则在场外抗议，该会发现环评报告披露了工程范围有六种极具保育价值的鱼类及一种珊瑚，如被列为濒危级别的无斑鹞鯆等，但报告指鱼类受影响数量不多，认为新海岸公园足以生态补偿，但该会担心工程会令濒危和近危物种无法生存。

文章编号: 9d6987b8a2530606421f7ea0bbad97f3
-----------------------------------------------------------------------------

24. 东方日报 -  (环保争拗成本增  第三跑道梦难成) 2014-06-24 港闻 A23 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

一波未平，一波又起。新界东北发展计划一筹莫展，兴建第三条机场跑道大计亦面对重重阻力，除了环保争议，成本上升也备受关注，加上可能受到司法覆核挑战，计划势必一拖再拖，开工无期，香港雄霸多年的亚洲航空枢纽的地位，随时拱手让人。

机场第三条跑道堪称香港有史以来成本最高的单项基建项目，两年前估计造价一千三百多亿元，现在估计已升至二千亿元，相当于每个市民承担三万元，成本不可谓不高。立法会经济发展事务委员会昨日讨论第三条跑道计划进展，造价成为关注焦点，但有关官员一问三不知，只称暂时未有最新成本估算，要等到年底由顾问公司提交财务报告。对于有议员担心环评报告面对司法挑战，港珠澳大桥遭司法覆核的一幕随时重演，当局未置可否，仅称这是市民的决定。换言之，第三条跑道命运如何，只能望天打卦。

当局对兴建第三条跑道没有信心，对成本多少也无法估计，原因其实不难理解。泛政治化之下，第三条跑道也惹来不少争议，而且环环相扣，其中环保问题最难解决。兴建新跑道需要大面积填海，而相关海域正是中华白海豚的栖息地，基建与保育是一对天生的矛盾，宁要白海豚不要新跑道的大有人在。当局日前发表环评报告，承认兴建新跑道会影响白海豚的生存，承诺在二○二三年建好跑道后，将指定海域划为海岸公园作为白海豚的新家园。可惜，部分环保人士拒绝收货，当局的如意算盘打不响，正如有人批评，这是先破坏后保育，待到新跑道建好，白海豚都死光了，再建海岸公园也是多此一举。

环保问题无解，工程上马无期，工程拖延势必推动成本继续攀升，进一步打击市民支持工程的意愿，形成恶性循环。当局承认，工程每拖延一年，成本便会上升九十亿至一百亿元，恐怕这还是保守的估计。综观过往大型基建项目没有不拖延不超支的，高铁至少拖延两年，西九文化区拨款仅够前两期工程，第三期无以为继。以港府一贯的监管不力，市民担心第三条跑道又沦为公帑无底洞，并不是没有道理。

香港需要兴建第三条跑道本来是毋庸置疑的，现有两条跑道的承载力原先估计到二○一九年饱和，惟以目前的情况观之，大有可能提前到两年后就饱和，现在不着手兴建新跑道，临急抱佛脚就来不及了。再说，周边地区莫不大力发展航运业，当新加坡、深圳、广州、上海等竞争对手已在兴建第四条甚至第五条跑道时，香港还在为要不要、值不值得兴建第三条跑道争拗不休，这不是自甘沉沦又是甚么？香港还有甚么竞争力可言？

香港的亚洲航运枢纽地位来之不易，现在却因政府无能及社会争拗而后继乏力，令人慨叹，更令人无奈。幸亏港英政府临走前兴建了赤鱲角国际机场，否则机场至今恐怕还在启德呢。

文章编号: 886b27f41d4df13e6be1d78753c0ac23
-----------------------------------------------------------------------------

25. 太阳报 -  (第三跑道三条尾 香港实在输不起) 2014-06-24 港闻 A04 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

议而不决，决而不行，是对香港管治一句刻骨铭心的批评。然而，尽管刻骨铭心，港府施政依然是批评接受，作风照旧。如果说，酝酿十多年推出的新界东北发展计划卡在前期工程拨款，是决而不行或决而难行；那么，香港机场第三条跑道，就上演着议而不决的新例子。

立法会经济发展事务委员会开会，讨论第三跑道计划进展，议员担心造价上升，问题去到出席的政府官员那里，还是一问三不知。因为问题卡着各种因素，议尽管是在议，惟不会有甚么决定。第三跑道计划明显留着三条尾，恐防尾大不掉。

第一条尾，环保争议难解。兴建第三跑道的环评报告抛出，似乎为环保做些工夫，可以为动工打开通路，但环保团体不收货。面对兴建第三跑道，要进行全港最大规模填海工程，与中华白海豚栖息的矛盾，并不是轻轻一句影响度中等，就能说服环保团体的，后续争议会在谘询期随之而来，好戏在后头。

有议员担心，环评报告随时受到法律挑战。港珠澳大桥工程的环评报告，就曾因一名老婆婆入禀挑战，致使计划被迫一度煞车。同样的事件会否在第三跑道计划重演，机管局大员只能含糊其辞地表示是市民的决定，亦即无人能保证，完全不能确定。以近期政府每逢重大基建计划，都争拗不息为鉴，第三跑道环评过关难保顺风顺水。

第二条尾，造价拖出天价。第三跑道的造价已由最初预计的一千三百多亿元，提高到最近预估的逾二千亿元，最终造价无人能知，只知道愈拖造价愈高，按机管局估计，每拖延一年，涉及的成本差价将达九十亿元。这还是纸上计数，一旦碰上工程阻滞又另计，有多无少是定局。

关于造价，至少存在两大变数，一是拖延时间将以成本倍增为代价，另一是设计与施工，当设计有所改动，或者施工过程出现未预料意外，加上还要考虑因劳工荒造成人工成本涨，在在构成造价上升，升多少不确定，最终造价料必天价。

第三条尾，政府运作失误。每逢重大基建工程，冒出运作失误已是常态，有议员担心，工程需时多年，误判工期旁生枝节，不远的例子是港铁工程延误，在于政府的「疑中留情」。涉及的不是决策的拖延，而是施工过程监管不力，以致工期延长，一样要付出代价。

值得注意的是，近期重大工程堕入政治化，原因无非一方面是利益团体有理无理都抗争，另一方面是政府运作失误，以致授人以柄，激化矛盾冲突。第三跑道计划会否像新界东北发展计划，上演泛政治化激斗，仍须拭目以待，又是一大不确定。

一万年太久，只争朝夕。说的是社会发展长年累月，但在每个建设进度，每个具体工程，都要有急迫感，争分夺秒。可惜，在政府无能、社会政治化之下，无法只争朝夕，只有蹉跎岁月。基建一筹莫展，发展落于人后，香港真的输得起吗？

文章编号: 45ba0038b8ad5793f0c78d0608cca1cf
-----------------------------------------------------------------------------

26. 头条日报 -  (专家有信心：海豚会回来) 2014-06-24 港闻 P28  

-----------------------------------------------------------------------------

兴建机场第三条跑道的环评报告公布后，多个环保团体指环评报告粗疏，不满「先发展后保育」的方法，但昨日机管局重申，环评报告反映专家意见。有份参与环评的专家又指，有信心能将受影响的中华白海豚吸引回来。本报记者

协助制作机管局环评的海豚专家Thomas Jefferson指，有信心工程完成后，新海岸公园能吸引海豚回归，相信现在措施长远有助海豚保育。他又指，当年建新机场亦有令海豚减少，但后来数目亦能回复正常水平。

机管局指出，新海岸公园面积有二千四百平方米，海豚可于公园内外喂哺及繁殖。不过，建新海岸公园会影响现有捕鱼区，机管局透露会与渔业界再作商讨，可能会向受影响渔民赔偿。

世界自然基金会香港分会反驳，第三条跑道工程除了影响海豚，亦有机会危及该处发现的六种极具保育价值的鱼类及一种珊瑚。基金会强调，于二○二三年设立一个海岸公园，根本不足补偿海豚、罕有鱼类及珊瑚的损失。

文章编号: 84394b4929394147ac068f3526b40e5a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 大公报 -  (议员忧新跑道如高铁延误超支) 2014-06-24 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者曾敏捷报道：机场管理局最新 估计，机场现有两条跑道可能提早在2016年饱和，若 未能如期兴建第三条跑道，本港每年经济损失将达90 亿至100亿元。有反对工程团体扬言不排除提出司法 覆核，议员关注工程能否在2023年如期完工。运输及 房屋局副局长邱诚武称，机管局年底会提交最新财务 评估，若工程延误，造价有压力，希望公众从整体发 展考虑。

立法会经济发展事务委员会昨日开会，讨论机场 第三条跑道计划进度。会上，多名议员关注第三条跑 道的工程成本及建造时间表。工业界议员林大辉担心 ，第三条跑道工程会重演高铁延误事件，造成大幅超 支，关注工程是否传媒报道所指，工程造价已由最初 估计的1362亿元升至2000亿元，要求交代最新工程评 估造价。本身是机管局董事的民建联陈鉴林担心，环 评报告会受司法挑战，重现港珠澳大桥工程延误。

机管局年底交财务报告

邱诚武回应指，工程拖长对成本有压力，但若第 三条跑道能如期在2016年动工，2023年完成，相信是 务实安排，而政府已成立督导委员会统筹。他透露， 机管局将于今年底提交财务报告，就工程造价、财务 安排等作最新评估。他重申，扩建机场刻不容缓，呼 吁社会各界支持，希望考虑提司法覆核人士从整体发 展大局考虑。

机管局行政总裁许汉忠指，提司法覆核是巿民的 自由，相信环评完全符合要求。他又说，机场去年升 降量达37.2万架次，机管局最新评估显示，两条跑道 会提早3年在2016年饱和，增建跑道要争分夺秒。机 管局建筑工程执行总监蔡新荣表示，第三条跑道每延 迟一年运作，香港每年的经济损失达90亿至100亿元 ，但要有设计后才能估算成本上升的水平。

议员关注工程影响生态

此外，多名议员关注工程对中华白海豚及邻近生 态的影响。有议员质疑，为何要等第三条跑道建成后 才扩建海岸公园去保育，并问及可否进一步缩小第三 跑道的填海范围。机管局总经理李仲腾指，填海是必 须，为保护白海豚，工程填海面积已由800多公顷减 至约650公顷。机管局海豚专家Thomas Jefferson指 ，白海豚会因工程影响栖息地而迁徙，令数量下降， 但影响非不可逆转，故建议完成工程后扩建海岸公园 进行保育，唯海岸公园在第三条跑道外围，若先建公 园则无法进行第三条跑道工程。

就会上有议员质疑机管局的环评报告选择性引用 专家意见，以隐瞒工程对白海豚的影响，许汉忠即时 回应指，指控「不正确」。机管局随后补充指，环评 报告反映专家的意见，认为当局提出的缓解措施长远 有助保育白海豚，工程完成后白海豚可回归原来栖息 地。

文章编号: 5fd37cf7327a09847a9dd74bd074765
-----------------------------------------------------------------------------

28. am730 -  (第三跑道每迟一年运作 机管局：成本上升90亿) 2014-06-24 新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会经济发展事务委员会昨讨论兴建机场第三 条跑道计划，多名议员关注跑道能否在2023年前完 成，并担心环评报告会受到司法覆核。机管局建筑工 程执行总监蔡新荣表示，第三条跑道每延迟一年运 作，会令工程成本上升90至100亿，并指环评报告合 符相关法例。有环保团体则在立法会外示威，抗议环 评报告低估工程对附近环境的影响。

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理(海洋) 李美华批评，环评报告粗疏，她指10年前本港水域约 有158条中华白海豚出没，至今仅余下62条，而港珠 澳大桥工程令大屿山东北水域的海豚几近绝迹，引证 当局「先发展后保育」的策略失败。

文章编号: 52303ce2f46072ac4e299779f9291fd7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 太阳报 -  (新跑道延误 耗费年增百亿) 2014-06-24 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

机场第三跑道环境评估报告正谘询公众，多名立法会议员均关注工程造价，指经高铁一役后，质疑港府监管工程的能力，又担心是次环评报告会酿成港珠澳大桥事件翻版，遇有市民提出司法覆核而出现延误，政府官员和机场管理局强调环评报告严谨和具透明度，已提出多项措施纾缓工程影响，若有人提出司法覆核属市民本身权利，呼吁社会以大局为重，若工程出现延误，估计每年工程开支将额外增加九十亿至一百亿元。

立法会经济事务委员会昨讨论机场第三跑道环境评估报告，议员林大辉直指对政府监管工程的能力欠信心，「尤其高铁事件后，我对局长嘅『疑中留情』冇咩信心，呢次又会出现几多次疑中留情？」议员陈鉴林则强调，面对邻近机场的竞争，新跑道必须提早或按时完成，「会唔会好似港珠澳大桥咁再被人司法覆核，政府有冇睇到会有嘢畀人挑战？会唔会又因为咁就拖两、三年？」

议员倡先建海岸公园

另一名议员陈伟业认为大屿山北并非合适兴建第三跑道的地方，指工程必然为中华白海豚带来灭绝的灾难，有议员建议先完成海岸公园工程才启用第三跑道。议员何秀兰指出，有消息透露环评报告未有接纳部分专家的建议，要求当局公开有关内容，但机管局行政总裁许汉忠否认有关说法。

运输及房屋局副局长邱诚武称，现时机场载客量或提早至一九年就饱和，兴建新跑道刻不容缓，最快年底会得出工程造价等预算，强调环评报告严谨和具透明度，但难以预料会否有人提出司法覆核。

据悉，机管局正聘请国际顾问研究「三跑」各项建造程序及用料，希望找出更能控制成本的做法。机管局建筑工程执行总监蔡新荣指，现时填海的六百多公顷全用作兴建必须设施，「不存在有水分」，如二○二三年未能如期完工，每年的工程额外开支高达九十亿至一百亿元。

当局聘请的海洋生物专家Thomas Jefferson估计，工程或令海豚迁至内地和南丫岛西面等地，但如该区滋扰减少，相信牠们会返回栖息地，又指因工程限制，无法先建海岸公园后开展跑道工程。

世界自然基金会香港分会等团体则在场外抗议，该会发现环评报告披露了工程范围有六种极具保育价值的鱼类及一种珊瑚，如被列为濒危级别的无斑鹞鯆等，但报告指鱼类受影响数量不多，认为新海岸公园足以生态补偿，但该会担心工程会令濒危和近危物种无法生存。

文章编号: 7f1162fcc52ed1011d4471d5a703b5b2
-----------------------------------------------------------------------------

30. 星岛日报 -  (「三跑」每延一年成本增百亿 环评惹争议 恐招覆核) 2014-06-24 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

机场第三跑道的环评报告日前公布后，备受各方的挑战，身兼机管局董事的立法会议员陈鉴林担心，报告会受到司法覆核挑战。机管局昨日最新透露，工程每延迟一年，成本有机会上升九十至一百亿元。机管局行政总裁许汉忠表示，去年机场升降量超过三十七万架次，饱和速度比预期快三年，强调是次环评报告在方方面面都符合要求，并已提出缓解方案。记者 ：欧志军

立法会经济发展事务委员会昨日讨论机场第三条跑道计画进度，本身是机管局董事的民建联议员陈鉴林忧虑，日前发表的环评报告会受到司法挑战，重现港珠澳大桥工程出现延误的情况，人民力量议员陈伟业质疑工程会令当区的白海豚灭绝。工业界议员林大辉亦指，机场第三跑道工程需时多年，担心重演高铁延误事件，造成大幅超支。

议员担心重演高铁延误

　　出席会议的机管局行政总裁许汉忠表示，去年机场升降量超过三十七万架次，饱和速度比预期快三年，强调是次环评报告在方方面面都符合要求，并已提出缓解方案。至于是否担心有人提出司法覆核，他说难以估计。

　　按照三年前的估计，机场第三跑道的工程造价约为一千三百六十二亿元，机管局建筑工程执行总监蔡新荣昨日透露，第三条跑道每延迟一年运作，涉及的成本差价将达九十至一百亿元，但要有设计后才能估算成本上升的水平。

　　运房局副局长邱诚武指，面对邻近机场陆续扩建，机场扩建刻不容缓，机管局会就财务安排聘请顾问，预计年底完成后提交政府，政府亦已成立由财政司司长领导的小组进行协调和核实工作，认为现时讨论造价言之过早。

国际专家：海豚会回归

　　机管局聘请的国际海豚专家解斐生博士（Dr. Thomas Jefferson）承认，机场第三条跑道的填海工程，令中华白海豚暂时离开有关水域，但相信新设的海岸公园及其他缓解措施，可作补偿，又指中华白海豚通常会在海岸公园和大小磨刀洲一带繁殖，工程只会收窄两点之间的往来水域。

　　他表示，按照过往兴建赤鱲角机场及从美国海湾所见的经验，白海豚出没的数目会在施工时略为下降，但工程完成后，很快恢复原有数量，有信心第三条跑道工程完成后，中华白海豚同样重返附近水域，并不会出现灭绝情况。

　　一直批评新跑道会干扰白海豚生态的香港海豚保育学会会长洪家耀，当年到美国大学修读生物学期间，曾随解斐生实习。解斐生表示，近日曾与洪家耀交流第三条跑道的环评问题，虽然两人在预测结果的观点不同，但认为这是学术层面的分歧，时有发生。

文章编号: 70141de939e818dd452b970d470fd387
-----------------------------------------------------------------------------

31. 文汇报 -  (邱诚武：扩建机场刻不容缓) 2014-06-24 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（实习记者　蔡雨诗）立法会经济发展事务委员会昨日讨论兴建第三条跑道计划。运输及房屋局副局长邱诚武在会上强调，面对邻近机场陆续扩建，赤鱲角机场扩建是刻不容缓。多个环团则趁开会到政府总部抗议，香港海豚保育学会会长洪家耀更形容有关方案是「先破坏、后保育」。

邱诚武昨日在会上表示，航空业是香港主要产业之一，机场是重要的基建设施，为应付持续上升的航空客运需要，机场扩建刻不容缓。他又说，机管局有关第三条跑道工程的环境评估报告是专业及严谨，纾缓措施能减轻对环境的影响。

陈鉴林忧覆核阻计划

本身是机管局董事的民建联议员陈鉴林担心，环评报告会受到司法挑战，重现港珠澳大桥工程出现延误的情况。邱诚武回应指，机管局会就财务安排聘请顾问，预计年底完成后提交政府。政府已成立由财政司司长领导的小组进行协调和核实工作；机管局行政总裁许汉忠则指，今次环评报告在各方面都符合要求，而提出司法覆核，是市民的权利。

许汉忠续说，去年机场升降量有37.2万架次，饱和速度比预期快3年，即是2016年便饱和，一旦第三条跑道未能按规划在2023年落成，每延迟一年，建筑成本要增加约90至100亿元。机管局总经理李仲腾亦表示，为保护中华白海豚，工程需要填海的面积，由原本的800多公顷减至大约650公顷。

环团恐工程赶绝海豚

多个环保团体包括地球之友、香港海豚保育学会、世界自然基金会等则在会议期间到政府总部抗议，批评第三条跑道环评报告粗疏，要求政府全面重做。他们制作了全身伤痕累累的海豚模型，象征第三条跑道工程将会逼使海豚绝迹。另外，现场亦设一张大型单据罗列跑道带来的社会及环境成本。

地球世界基金会香港分会助理环境保护经理李美华对环评报告的草率表示失望和愤怒，她指填海范围影响全球正面临现危及濒危的6种鱼类，而白海豚已由158条减至约60条。她认为报告无科研根据及审视过程，就草率决定填海。她续指，填海工程将减少白海豚650公顷的开放水域栖息，而间接影响的范围占980公顷，新海岸公园根本无法补偿损失。

多个环团将于星期四与机管局开闭门会议讨论。其后在7月6日亦会于理工大学举办论坛，讨论第三条跑道对环境的影响。

文章编号: f244f1af862d4a578e04d4443ea7e84a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 明报 -  (三跑倘延误开支年涨90 亿) 2014-06-24 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会经济发展事务委员会讨 论机场兴建第三条跑道计划，多 名议员关注工程会否与港铁多项 工程一样延误和超支。运输及房 屋局副局长邱诚武指政府仍未有 最新工程成本估算，机管局会聘 请顾问研究财务安排，年底向政 府提交报告。他又说，第三条跑 道2016 年动工，2023 年投入服 务，若工程延误，每年工程费用 会上涨90 亿元。

议员倡先建海岸公园

立法会工业界议员林大辉质疑 政府和机管局能否有效监察新跑 道工程，「唔知你（政府）会有几 多次疑中留情」，又引述早前有报 道指工程成本会涨至2000 亿元， 等于每名市民支付近3 万元，难 获市民支持，「去深圳搭飞机好 过」。身兼机管局董事的民建联陈 鉴林担心环评报告受司法覆核， 重演港珠澳大桥工程延误情况。

另外，多名议员关注工程影响 中华白海豚栖息，会计界梁继昌 建议先成立海岸公园，以平息保 育者不满。新民党田北辰促政府 探讨，于营运协议加入条款，将 海岸公园列为营运条件，政府一 日不成立海岸公园，第三条跑道 无法展开营运。

海豚专家指不可行

但机管局聘请的海豚专家

Thomas Jefferson 认为先成立海 岸公园的方法不可行，工程期间 会有大量运泥船进入拟建海岸公 园范围，如先设立海岸公园，周 围变成生态敏感地点，无法进行 工程。机管局建筑工程环保事务 总经理李仲腾表示，填海工程须 考虑对渔业影响，除了政府的法 定赔偿，机管局亦会尽快成立一 笔基金，补贴受影响渔民。

文章编号: 4b27262f4be81d1161b89f80821b56ab
-----------------------------------------------------------------------------

33. 香港经济日报 -  (环团揭6罕有鱼类 受波及) 2014-06-24 港闻 A30  林晓晴

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场第三条跑道对环境影响愈揭愈多，填海工程不单影响中华白海豚，6种「濒危」和「近危」的罕有鱼类亦受波及；工程填海650公顷，但实际受影响海域面积达1,631公顷。

　　机管局回应指，有关濒危鱼种录得的出现次数相对较低，而且有关鱼类流动性高；又重申环评报告建议了超过250项措施，以避免、减少、缓解及补偿潜在的环境影响。

　　世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华发现，在第三条跑道所影响的填海范围内，可以找到6种极具保育价值的鱼类。

　　不过机场第三条跑道的环评报告指，这些鱼类流动性高，可在邻近水域找到，受影响数量不多，因此认为日后兴建的海岸公园已足够作出生态补偿。

称影响1631公顷海域

　　李美华又发现，环评报告指填海工程涉及范围仅650公顷，但其实工程展开后，工程船会在受影响范围外行驶，令整个工程影响范围实际多达1,631公顷，比填海范围高出1.5倍。

　　她又质疑，海岸公园是否真能作出生态补偿，「工程过后，可能水流会改变，如何可确定再适合鱼类生存？」她批评环评报告内没有实质素据支持，整份环评制作粗疏。

　　面对环团质疑三跑工程对中华白海豚的影响，机管局昨日安排协助该局做环评的海豚专家Thomas Jefferson向传媒「解画」。

　　他以1995年赤鱲角建机场为例，当时海豚数目一度跌到只有45条，但后来沙洲及龙鼓洲海岸公园建成后，98年时海豚数目已回复至逾百条。他强调，海豚很聪明，会择善而居，繁殖速度亦快，有信心将来海豚不会濒危。

　　香港海豚保育学会会长洪家耀斥「荒谬」，他指本港1995年前有关海豚数据欠奉，「佢话95年搵到45条，可能95年前有成500条，之后返番过百条，可以叫复原吗？」

文章编号: ef91e96c9558410e97d383ff32336116
-----------------------------------------------------------------------------

34. 明报 -  (「三跑」争议近机场八成地点 二氧化氮录超标) 2014-06-24 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场管理局指出，机场第三条跑道对东涌及 屯门等地的二氧化氮浓度影响轻微；本报翻查报告，发现机 场附近逾百个地点，逾八成的二氧化氮浓度，每年会有1 至 18 日超标，当中个别地点的主要污染物来自机场，例如东涌 及沙螺湾。地球之友助理环境事务经理周月翔表示，二氧化 氮浓度上升会增加健康风险，认为机管局应研究推行更多减 排措施，保障居民健康。

机管局上周五推出机场第三条跑 道（三跑）的环评报告，指机场排 放对周围地区如东涌及屯门的二氧 化氮全年平均浓度影响轻微，未有 超出全年平均标准（上限每立方米 40 微克）。

沙螺湾超标次数达上限

但报告显示，机场周围共113 个 受影响地点中，逾八成超出每日空 气质素指标（上限每立方米200 微 克），每年超标1 至18 次不等， 但未超过每年不可多于18 次的容 忍上限。其中沙螺湾是重灾区，每 年超标18 次，达上限，二氧化氮 浓度更超标52％。

沙螺湾有86.2％二氧化氮来自机 场，反映该处本身空气质素良好。

至于政府未来拟重点发展的东涌 西，更是未发展，空气污染已爆 标，当地每小时的二氧化氮浓度 234 微克，当中78.6％来自机场， 不过每年只超标1 次。

环团批环评「成功减排」假设 本报亦发现，第三条跑道的空气 部分得以过关，基于机管局假设粤 港于2031 年成功减排。报告列出 2010 年的本港排放清单，4 种主要 污染物的排放量，包括二氧化硫 （3.55 万公吨）、氮氧化物（10.8 万公吨）、可吸入悬浮粒子（6290 公吨）及挥发性有机化合物（3.33 万公吨），预料到2031 年会大幅 减少7％至56.5％不等；同期机场 排放不减反升，该4 种污染物急增 70％至3 倍不等。

地球之友助理环境事务经理周月 翔表示，机管局应该交代减排进度 一旦出现变化的情况。绿色力量行 政总干事文志森说，即使机管局推 算准确，未来东涌和屯门推行大型 基建，如在屯门兴建第二个焚化 炉，应难以通过环评。

「血海豚」

世界自然基金会香港分会、地球之友及香港海豚保育学 会逾10 名成员，昨于立法会外手持一条沾满「血渍」的 中华白海豚模型，抗议第三跑道工程杀死海豚，海豚保育学会会长洪家耀 （右一）批评环评报告建议的生态补偿措施亦不足。（叶家豪摄）

文章编号: 7de4629eed5c2e1a583cb4d7c53b13d5
-----------------------------------------------------------------------------

35. am730 -  (引海豚迁离新跑道选址 洪家耀吁先建海岸公园) 2014-06-23 新闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局上周公布机场 第三跑道环评报告，建议 开辟约2,400公顷的海岸 公园，用作补偿工程对中 华白海豚的影响。香港海 豚保育学会会长洪家耀批 评，做法是「先破坏，后 保育」，极可能令在该区 域出没的逾6 0 条海豚绝 迹，建议将新海岸公园的 选址，由现时大屿山北面 移至西面，并提早在工程 展开前完成。

文章编号: 2d2ee3837bf710bead127b4570b44ac6
-----------------------------------------------------------------------------

36. 新报 -  (护豚组织：环评犯低级错误) 2014-06-23 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】香港海豚保育学会会长洪家耀表示，机场第三条跑道的环评报告提出，在北大屿山兴建海岸公园作补偿措施，是「先破坏、后补偿」方案，学会认为，在大屿山西面较少发展的海域兴建海岸公园作补偿，才可以平衡生态保育及经济发展。

洪家耀表示，对「三跑」环评报告感失望，批评报告犯下低级错误，前言不对后语。他又澄清，因参与环评的海外专家是其「师傅」及「师公」，故有协助对方进行资料搜集，但他并未参与过实质环评工作。

海外专家难感受压力

至于为何海外专家就工程对生态影响的评估与学会主张有差异，洪家耀表示，海外专家并非在港生活，或未如他们一样感受到海豚承受的压力，同时就他所知，专家意见未必会全面反映在环评报告内，顾问公司或有加入自己意见。

洪家耀指，政府虽然承诺设立海岸公园补偿海豚，但是属「先破坏后补偿」，要2023年才设立海岸公园，指心海豚在7年工程期间无处容身。他形容，三跑工程对海豚是「七年浩劫」，政府数据指高峰期每日工程范围会有300艘船只出入，对海豚影响极大，恐会令中华白海豚在港绝迹。

学会认为，在大屿山西面，较少发展的海域，兴建海岸公园作补偿，可以平衡生态保育及经济发展。他又指，机场仍有很多职位空缺，没有需要透过兴建第三条跑道制造更多就业机会。

文章编号: 199fe0e15994f2b35c059b0867cde3dc
-----------------------------------------------------------------------------

37. 成报 -  (三跑道环评未全反映专家意见) 2014-06-23 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】机场管理 局日前发表兴建第三条跑道的环 境影响评估报告，承认建第三条 跑道会对中华白海豚造成影响，但 认为开辟新的海岸公园可以解决 有关问题，但香港海豚保育学会 会长洪家耀直言，机管局的环评 报告，未有完全反映协助进行环 境评估的专家意见。

先破坏后保育令海豚绝迹 机管局公布的环境影响评估 报告指出， 填海兴建第三条跑 道会令中华白海豚减少650公顷 的开放水域栖息， 但建议完成 填海后， 在附近开辟新的海岸 公园，约2,400公顷，相信对海 豚的影响， 可减至可接受的水 平。

不过，洪家耀出席无线电视 《讲清讲楚》节目时，直言不同 意有关说法。

他透露，有份协助环评报告 进行资料搜集，而负责分析和建 议的，是两名曾教导过他的美国 专家，但他指出专家意见未必完 全在环评报告中反映，因为有关 评估提交顾问公司后，顾问公司 可能再加入自己意见。

对于环评报告建议的新海岸 公园在2023年才落成，洪家耀 形容有关方案是「先破坏、后保 育」，很可能令该处60多条海豚 绝迹，他提出应将海岸公园由建 议的大屿山北面移至西面，并提 早在工程开展前完成，期望可以 吸引海豚「搬家」，免受工程影 响。

文章编号: f165291f7a348fa4386d1802abd7e89c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 晴报 -  (团体轰第三跑道 「先破坏后补偿」) 2014-06-23 新闻 P18  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机管局日前公布环评报告，承认兴建第三条跑道对中环白海豚有影响，香港海豚保育学会会长洪家耀出席电视节目时批评，机管局提出在北大屿山兴建海岸公园，是「先破坏后补偿」，可能令60多条海豚绝迹，又认为环评报告未有完全反映专家意见。他建议将海岸公园移至大屿山西南面，并在跑道工程展开前完成。

文章编号: 1d994882d1e88999879a351741d257f8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 成报 -  (团体指环评报告不尽不实) 2014-06-22 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】机场管理局日前发表有关机场 兴建第三条跑道的环评报告，称工程对海洋水域及中 华白海豚栖息地、沙洲鹭鸟林和附近渔业的影响，属 中等程度，并建议划设2,400公顷新海岸公园补偿等。

有环保团体表示，报告内容欠缺实体数据，亦未 有详细研究海豚的晚间活动，内容不尽不实。拟建第 三条跑道的环评报告日前公布，报告称会对海洋生物 造成影响，因为会有672公顷海床、650公顷开放水 域，以及大约9公里人工海堤永久损失，建议设立一个 约2,400公顷的新海岸公园，连结大小磨刀海岸公园和 沙洲及龙鼓洲海岸公园，提升对中华白海豚的保育。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，虽然海豚在 日间只会经过工程的施工范围，但夜间却会在范围内 进行觅食。洪家耀批评有关当局没有掌握海豚夜间活 动的数据便要求填海，同时不满机管局完全没有采纳 环保团体的意见，无视工程对海豚所造成的影响。

环保团体「地球之友」发言人认为，报告内对空气 污染所作的评估及假设，并没有实质的数据支持，根 本未能反映现实状况，而机管局亦应提出实质方法，以 改善兴建三跑后的空气污染问题。

文章编号: 25df95e2de37ec82252115edfdcc06e4
-----------------------------------------------------------------------------

40. 新报 -  (幼白海豚伏尸马湾) 2014-06-22 港闻 A08 死因未明 

-----------------------------------------------------------------------------

本港海滩发现今年第6宗中华白海豚搁浅死亡个案。一条属雄性、身长只有106.5厘米的年幼中华白海豚，昨午被发现伏尸于深井马湾大街对开沙滩，尸身严重腐烂，近尾部有瘀伤，但未知确实死因，需经进一步化验确定。警方于日下午3时许接到市民报告，表示在马湾大街对开沙滩，发现一条海豚尸体。警员接报到场后，再通知渔护署和海洋公园派员到场了解。

近尾部有瘀伤

海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」发言人指出，根据豚尸的身长，应为一条年幼中华白海豚，惟实际年龄暂时未能确定。尸体被发现时已严重腐烂，近尾部有瘀伤，但未知是否致死原因。工作人员已切除海豚部份身体组织，由兽医化验，以了解海豚死亡的原因。新报记者

文章编号: d20965fc95d57e80ccbf8d122db7f15f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 成报 -  (一米长海豚伏尸马湾沙滩) 2014-06-22 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】本港昨天再发现中华白海豚 尸体。警员昨午接报到马湾，发现一条海豚尸体，召 渔农自然护理署和海洋公园人员协助，证实为一条 年幼的中华白海豚。

昨午3时许，有市民于深井马湾大街村对开发现 一条海豚伏尸沙滩上，于是报警。警员接报到场，召 渔护署和海洋公园人员到场检查尸体，证实该条为 豚身长1.1米的中华白海豚，尸身已经严重腐烂，属 中华白海豚幼儿，死因有待抽取样本作进一步化验。

文章编号: 16b4476a9af19eee6a196324e8aa5c29
-----------------------------------------------------------------------------

42. 东方日报 -  (海豚伏尸马湾) 2014-06-22 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚BB伏尸马湾沙滩。昨午三时许，姓陈(廿三岁)钓鱼郎于深井马湾大街对开沙滩，期间，发现一条长约一米的海豚尸体。警员接报到场，并通知渔护署和海洋公园派员了解，证实该条海豚属年幼的中华白海豚。香港海洋公园保育基金发言人表示，该条中华白海豚的死因仍未确定，已将海豚尾部和有瘀伤的部分切下，作进一步检验。另外，今年至昨日，本港共发现廿五宗海豚尸体个案。

文章编号: 4d6af928f69eba7e4b874edf17c05d94
-----------------------------------------------------------------------------

43. 东方日报 -  (第三跑道 多项缓解措施 保护白海豚) 2014-06-22 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局公布的第三条跑道环评报告遭环保团体狙击，质疑工程影响生态及中华白海豚栖息，机管局昨日解画，指当局已制订多个缓解措施减少工程对中华白海豚的影响，如船只行经海豚出没地点，会要求高速船减速，以十五海里为限；工程期间如发现海豚出没亦会立即停工。但有海豚保育专家批评报告并无听取意见，只是愚弄专家，企图淡化影响及提出「A货」补偿措施，又批评当局忽略了海豚夜间在该区域出没的重要性。

中华白海豚

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾出席一个座谈会时指，就工程对中华白海豚可能造成的影响，当局已限制船只在海豚出没地点的船速，而且会设立海上交通管制区，相信有效保护白海豚。他承认，工程会影响渔民生计，因此当局会确保与业界有足够沟通，下月将就工程向郊野公园及海岸公园委员会汇报。

洪家耀（右）不满第三跑道的环评报告淡化工程影响，计划发起抗争行动收集市民意见。（袁志豪摄）

海豚夜间活动惹关注

负责研究的莫特麦克唐纳联伙人程明锦承认，夜间侦测到不少海豚活动，因技术有限，未能了解牠们的确实位置及活动性质，但无证据显示海豚在机场北夜间活动较其他水域多，又指海豚活动范围大，相信会远离滋扰。他曾谘询海洋专家意见，认为拟设的新海岸公园所涵盖的范围相当足够。

香港海豚保育学会会长洪家耀则指，当局认为第三跑道一带只是海豚移动走廊而非栖息地，但根据报告的夜间静态录音系统数据，该处海豚出没数量较日间多，不排除牠们在该水域觅食或交配。洪估计，第三跑道建成后，沙洲及龙鼓洲海岸公园与跑道的距离最近只有九百米。

他批评当局在大屿山「见缝插针」式填海，除第三跑道外，港珠澳大桥人工岛、欣澳和东涌等地亦有填海工程，将构成累计性影响，而拟设的新海岸公园需延至二○二三年才落成，质疑届时海豚或已绝迹本港水域。

林超英：新跑道无需要

另外，中文大学地理与资源管理学系客席教授林超英认为，第三条跑道无需要兴建。他指，机场现有两条跑道未完全饱和，加上目前本港的旅客承载力已到达上限，担心新跑道增添负荷，工程最终沦为「大白象」。

林续指，工程收窄中华白海豚活动地方，若当局「硬推」工程上马，海豚将「死清光」。他又质疑，机场管理局声称将工程附近海域划作海岸公园属越权行为，「机管局都无权讲起一个保育区。」

文章编号: a0ae7d278d98982b8e0f030ffa7837f4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 星岛日报 -  (环团抨「三跑」报告不足  愚弄专家) 2014-06-22 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场拟建第三跑道环评报告前日展开三十日公众查阅期，环团炮轰报告不尽不实，海豚保育学会续批报告指填海工程对海洋生态影响只属「中等」，是愚弄专家。机管局则承认指当年填海兴建机场后海豚数目回升，仅引述外国专家意见，未有实际数据。前天文台台长林超英直斥扩建第三跑道是大白象工程。而马湾旧村码头海滩，昨发现一条年幼中华白海豚尸体。 　 　昨日座谈会上，海豚保育学会会长洪家耀再次反驳机管局，指环评报告未有详细掌握中华白海豚晚间活动资料；机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾承认，夜间进行静态声音监察在技术上有限制。

　　对于报告建议二○二三年第三跑道落成后，划设更大的海岸公园补偿，洪家耀认为太迟。李仲腾说，施工期间会设立海豚监察区，限制工程船的船速在十五海里内，又建议在海床下钻挖航空燃油管道，减少对海洋影响，但需在完工后少打造海岸公园。

　　李仲腾又澄清，报告指一九九五至九七年兴建机场后，海豚数量回升，相信机场第三跑道工程后，海豚会重回有关水域的说法，只是引述外国专家意见。

林超英忧海豚「死清光」

　　前天文台台长、中大地理及资源管理学系客席教授林超英狠批兴建第三跑道是「绝对的大白象工程」，根本无需要，亦不应该，又斥海豚会回归的讲法是不尽不实，因为跑道填海工程及屯门至赤鱲角连接路工程，大幅收窄海豚前往北大屿山东部水域的通道，加上政府拟在该水域兴建人工岛，将令该处变成「一潭死水」，「海豚未返得切就死清光」。他质疑，政府可能高估未来旅客量，而且第三跑道工程造价或超支，促当局应先用尽现时两条跑道，才考虑扩建。

　　此外，昨午约三时，有钓鱼客在青衣马湾旧村码头海滩，发现一条约一米长海豚尸体，警方通知渔护署及海洋公园专家到场。海豚尸体大部分表皮已剥落，专家即场解剖，证实是一条年幼雄性中华白海豚，因于尸体严重腐烂，未能确认死因。至于海豚近尾部位置瘀伤，未知是死前还是死后造成。专家其后将尾部组织检走，作进一步化验。

　　今年迄今共有二十五宗海豚搁浅，当中六条是中华白海豚。本报记者

文章编号: 125356c966bd29ced29982f216a18edb
-----------------------------------------------------------------------------

45. 太阳报 -  (中华白海豚BB伏尸马湾沙滩) 2014-06-22 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚BB伏尸马湾沙滩。昨午三时许，姓陈（二十三岁）钓鱼郎于深井马湾大街对开的沙滩垂钓，期间，赫见一条长约一米的海豚尸体倒卧沙滩上，报警求助。

人员即场解剖尸体

警员接报到场，并通知渔护署和海洋公园派员到场了解，证实该条海豚是属年幼的雄性中华白海豚，相信豚尸是被海浪冲上沙滩，尸身已严重腐烂。

有关人员即场解剖豚尸，检走部分样本化验，豚尸其后由食环署人员检走处理。现场邻近青马大桥，属中华白海豚出没热点，海边竖有一个海豚塑像，供游人观赏。

香港海洋公园保育基金发言人表示，该条中华白海豚的死因仍未确定，但他们发现其尾部有瘀伤，但未知是死前或死后造成，已将海豚尾部和有瘀伤的部分切下，交兽医进一步检验。另外，由今年初开始，连昨日的一宗，本港共发现二十五宗海豚搁浅个案，包括六条中华白海豚及十七条江豚，其余两条属其他海豚。

文章编号: 6a016b76d503fa606af4b99ec8bf7b04
-----------------------------------------------------------------------------

46. 明报 -  (白海豚尸现马湾今年6 宗) 2014-06-22 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场第三条跑道环评报告谘询令中 华白海豚安危惹关注，本港昨即发生今年第6 宗中 华白海豚搁浅事件。有市民昨午在马湾旧村对开海 滩发现有一条年幼中华白海豚尸体，已严重腐烂， 暂未能鉴定死因。

昨午3 时许，一名男子在马湾旧村码头钓鱼时， 见到一条1 米长的海豚伏尸沙滩，于是报警。警方 联络渔护署及海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动 组」跟进。

年幼雄性死因未明

鲸豚搁浅行动组发言人称，两名员工观察后，证 实尸体为雄性中华白海豚，身长1.06 米，属年幼海 豚，因尸体已严重腐烂，未能确认尸身伤痕属死前 或死后造成，但海豚尾部有瘀痕，员工已提取尾部 样本，交由海洋公园兽医进一步鉴定。发言人称， 今次为今年第25 宗鲸豚搁浅个案，当中包括17 条江 豚和6 条中华白海豚。

跑道环评顾问认难知晚间活动

香港海豚保育学会会长洪家耀称，从电视片段所 见，该海豚尸体腐烂程度非常严重，相信至少死去 四五天甚至一周，相信难以查出死因。

另外，教协昨与海豚保育学会合办座谈会，讨论 兴建机场第3 条跑道。出席的机管局建筑工程环保 事务总经理李仲腾表示，工程确会影响海豚，工程 完成后会建新海岸公园，另施工期间将成立海豚监 察区，若250 米范围内发现海豚便会暂时停工。为 机管局撰写环评的顾问公司代表程明锦称，工程附 近水域并非海豚觅食及社交重地，但承认现有技术 只能侦察海豚曾出现，不能辨认海豚的晚间活动。

洪家耀质疑，新海岸公园在2023 年才落成，施工 期间海豚不受保护，只会被逼走或逼死，或使白海 豚从此绝迹北大屿山。他重申，有关海域是海豚重 要的移动走廊，更有可能是栖息地，批评机管局尚 未掌握夜间海豚活动的数据便要求填海，又质疑机 管局指海豚在工程后会归来，只是一厢情愿的想 法，甚至是误导市民。

文章编号: 3b5b36aec500e0f796d5812aa6adb8df
-----------------------------------------------------------------------------

47. 太阳报 -  (专家狠批机局淡化影响海豚) 2014-06-22 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局公布的第三条跑道环评报告遭环保团体狙击，质疑工程影响生态及中华白海豚栖息，机管局昨日解画，指当局已制订多个缓解措施减少工程对中华白海豚的影响，如船只行经海豚出没地点，会要求高速船减速，以十五海里为限；工程期间如发现海豚出没亦会立即停工。但有海豚保育专家批评报告并无听取意见，只是愚弄专家，企图淡化影响及提出「A货」补偿措施，又批评当局忽略了海豚夜间在该区出没的重要性。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾出席一个座谈会时指，就工程对中华白海豚可能造成的影响，当局已限制船只在海豚出没地点的船速，而且会设立海上交通管制区，相信有效保护白海豚。他承认，工程会影响渔业生计，因此当局会确保与业界有足够沟通，下月将就工程向郊野公园及海岸公园委员会汇报。

未能了解确实活动位置

负责研究的莫特麦克唐纳联伙人程明锦承认，夜间侦测到不少海豚活动，因技术有限，未能了解牠们的确实位置及活动性质，但无证据显示海豚在机场北夜间活动较其他水域多，又指海豚活动范围大，相信会远离滋扰。他曾谘询海洋专家意见，认为拟设的新海岸公园所涵盖的范围相当足够。

香港海豚保育学会会长洪家耀则指，当局认为第三跑道一带只是海豚移动走廊而非栖息地，但根据报告的夜间静态录音系统数据，该处海豚出没数量较日间多，不排除牠们在该水域觅食或交配。洪估计，第三跑道建成后，沙洲及龙鼓洲海岸公园与跑道的距离最近只有九百米。他批评当局在大屿山「见缝插针」式填海，除第三跑道外，港珠澳大桥人工岛、欣澳和东涌等地亦有填海工程，将构成累计性影响，而拟设的新海岸公园需延至二○二三年才落成，质疑届时海豚或已绝迹本港水域。

林超英：无需第三跑道

另外，中文大学地理与资源管理学系客席教授林超英认为，第三条跑道无需要兴建。他指，现有两条跑道未完全饱和，加上目前本港的旅客承载力已到达上限，担心新跑道增添负荷，工程最终沦为大白象。林续指，工程收窄中华白海豚活动地方，若当局「硬推」工程上马，海豚将「死清光」。他又质疑，机场管理局声称将工程附近海域划作海岸公园属越权行为，「机管局都无权讲起一个保育区。」

文章编号: b788e205e880d84376b60b091d7d8ad3
-----------------------------------------------------------------------------

48. 新报 -  (机管局填海后方建海岸公园 林超英：海豚死晒补咩偿) 2014-06-22 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

对于兴建第三条跑道对中华白海豚的影响，机管局聘用的顾问公司指有关施工水域并非海豚觅食和社交重地，填海影响较小。不过，保育团体批评环评报告未有详细研究海豚的晚间活动，担心填海工程会令海豚在北大屿山水域绝迹。有前政府官员直指，日后拟供海豚栖身的海岸公园未建成，海豚早因「冇碇走」死光，届时才「补偿」也没用。采访：静态组

机场第三条跑道的环评报告前日出炉，报告指工程将对中华白海豚栖息地、沙洲鹭鸟林和附近渔业构成中度影响，但机管局会采取多项缓解措施，包括限制船只速度，采用免挖泥方法填海等，又会在工程完成后建立面积2,400公顷海岸公园，机管局相信，跑道工程完成后，海豚会回归。负责该项报告的顾问公司代表在一个座谈会上指，机场北面和西面水域录得的海豚密度较其他水域低，并非海豚觅食和社交重地，填海影响较小。 环评报告被指愚弄专家

香港海豚保育学会会长洪家耀反驳说，跑道工程将严重影响海豚栖息地及牠们的移动路线，批评环评报告根本没有听取意见，是愚弄专家。而海豚会于日间经过施工范围，夜间又在范围内觅食，机管局未掌握海豚在夜间活动的数据，即要求填海，日后海豚有机会绝迹本港。海岸公园在2023年才落成，海豚栖息地在施工期将不受保护。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾回应时承认，于夜间作静态声音监察有技术上限制，又同意工程的确会影响区内海豚，故为免进一步滋扰牠们，会在工程后才着手建设海岸公园。施工期间将成立海豚监察区，又会控制工程船的船速于15海里内。保护海洋生态方面，会建议采用免挖方法拓地，亦会在海床下钻挖航油管道，减低影响。

惟出席另一活动的前天文台长、中大地理与资源管理学系客席教授林超英直指，跑道的填海工程，加上政府拟建的人工岛，将令海豚的活动范围大幅缩窄，附近水质亦大受影响，海豚将无处容身，惟机管局却建议于工程完成后才建海岸公园，他反问：「佢哋（海豚）起机场呢段时间冇碇走，已经死晒，之后仲补乜嘢呢？」

文章编号: 56097ab54c5248f3257de856ad2c3ca9
-----------------------------------------------------------------------------

49. 文汇报 -  (专家忧海豚绝迹李仲腾：工程后会重返) 2014-06-21 香港新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（实习记者蔡雨诗）机管局提 交环评报告，承认兴建第三条跑道计划对中华 白海豚生态有影响，并提出缓解措施，尽量减 低影响。当中提出长远补偿措施，划定一个约 2,400公顷的新海岸公园。

环评报告建议，将第三条跑道以北约2,400公 顷水域划为新海岸公园。连结扩大后的香港国 际机场进口航道区附近水域及邻近海洋保护 区，即现有沙洲及龙鼓洲海岸公园及计划中的 大小磨刀海岸公园，成为总面积超过5,000公顷 的新海岸公园，目的是长远地对中华白海豚的 保育。

有海豚专家研究指出，第三跑道的施工会影 响65条大屿山以北的白海豚，而当中有45条活 跃于工程位置。施工过程或会阻断海豚来往龙 鼓洲和大小磨刀洲，甚至导致绝迹，就算新海 岸公园完成，亦已失去保育的原意。

香港机场管理局建筑工程环保事务总经理李 仲腾承认，在工程施工期间，可能对附近一带 的中华白海豚有所影响。但他指海豚会避开活 动范围，相信施工完成后，牠们会重返海岸公 园的范围。

文章编号: c9b55b751eb200ed17ef2728dcbd93f0
-----------------------------------------------------------------------------

50. 成报 -  (三跑环评报告 展开30天谘询 超支至2000亿团体促搁置) 2014-06-21 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局昨日就机场第三跑道工程环境评估展开公众谘询，报告承认第三条跑道（三 跑）工程，将会永久损失672公顷海床，及失去650公顷的水域，对邻近中华白海 豚生态及海底生物带来负面影响，建议透过多项缓解措施，包括使用对海床影响较小的 方式施工，避免在白海豚生育高峰期打桩、设立2,400公顷新海岸公园等。机场管理局 主席罗康瑞未有透露最新工程费估算。环保触觉总干事谭凯邦估计，三跑工程费用或超 支至2,000亿元，促请当局搁置工程。 本报港闻部报道

赤鱲角机场两条跑道升降量面临饱和，以现 时两条跑道最高容量，最快5年后用尽，政府早 前批准机管局在机场北兴建三跑，工程拟在机场 以北填海拓地约650公顷，用作兴建第三条跑道 系统。机管局昨日公布三跑工程环评报告，将展 开为期30日的公众谘询，直至7月19日为止。报 告就空气质素、水质、噪音、陆地及海洋生态等 12项环境范畴进行评估，并制订逾250项负面影 响缓解措施，机管局主席罗康瑞形容，有关报告 可能是本港有史以来最全面的环评报告。

永久损失672公顷海床

环评报告指出，栖息于本港西部水域的中华 白海豚近年数量正在减少，三跑会令包括白海豚 等海洋生物损失的672公顷海床，可能影响白海 豚来回游弋大小磨刀洲，对该处白海豚数量造成 负面影响。不过，报告亦指出，建议拓地进行工 程的范围，仅占白海豚在香港栖息地范围的 2.5%，机场北面及机场西面的白海豚密度亦较低。 报告建议多项缓解措施，包括摒除使用撞击 式打桩和水底爆破进行工程，采用「深层水泥拌 合法」或预制组件等免挖方法进行拓地，施工期 间限制工程船只航速，并避免在3月至6月中华白 海豚生育高峰期打桩，减少工程对海床和白海豚 的影响。

报告又建议于2023年启用三跑，更将三跑 以北约2,400公顷水域改划为新海岸公园，连接 计划中的大小磨刀海岸公园及现有沙洲及龙鼓洲 海岸公园，总面积合共约5,180公顷，报告认为 远超所失去的672公顷海床，预计可缓解栖息地 损失。

区内白海豚或会离开

负责为环评进行研究的国际白海豚专家 Thomas Jefferson表示，赤鱲角机场在上世纪90 年代兴建时，亦导致区内白海豚离开，但其后数 量回升，估计三跑落成后白海豚会回游到有关水 域，但承认有必要再作进一步研究确实。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾在记 者会上表示，政府基本上支持增设海岸公园的建 议，除了三跑计划外，机管局暂时无计划再扩建 机场，而新成立的海岸公园，亦可保护该处海域 不可进行工程。被问到工程使用多项先进技术减 少影响海洋生态，总工程费用会否调整，李仲腾 指未有正面回应，只说付款日价格计算为1,362 亿元，机管局未来再作准确的财政估算。

在噪音缓解方面，建成三跑后，南跑道在夜 间将停飞备用，减少飞机噪音对北大屿山的影 响，在三跑道投入运作前，为受影响村屋或持牌 建筑物提供隔音窗及空调；至于空气质素上，本 年底前会强制所有飞机在停机坪「停机熄匙」，至 2017年底前机场禁区内所有房车转为电动车。

部分缓解措施 减少影响海床

· 采用「深层水泥拌合法」或预制组件等免挖方法进行拓地

· 采用「定向钻挖法」为航油管道改道

· 摒除使用撞击式打桩和水底爆破工程

· 避免在3月至6月中华白海豚生育高峰期间进行打桩工程 海洋生态保育

· 2023年设立2400公顷新海岸公园，连接邻近海岸保护区，面 积总和逾5000公顷

噪音缓解

· 南跑道在夜间将停飞备用，减少飞机噪音对北大屿山的影响

· 在三跑道投入运作前，为受影响村屋/持牌建筑物提供隔音窗

及空调

空气质素

· 2014年底前强制所有飞机在停机坪「停机熄匙」

· 2017年底前机场禁区内所有房车转为电动车

资料来源：《扩建香港国际机场成三跑道系统环境影响评估报告》

文章编号: 656d03d8f4a9df070338c164182f45f8
-----------------------------------------------------------------------------

51. 新报 -  (机管局：竣工后海豚或回来) 2014-06-21 港闻 A06 自动埋位 

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局总经理李仲腾表示，白海豚活动范围广阔，一旦有工程进行，便会自行迁移到其他范围，这情况于1995至1997年的国际机场亦曾发生；他说海豚数目时有下降，但当工程完成后，海豚有回来，数目亦有回升。

首用深层水泥伴合法

环评报告建议，第三跑道2030落成后，透过设立新海岸公园，与现有沙洲及龙鼓洲海岸公园和计划中的大小磨刀洲划定的海岸公园连接，成为总面积超过5,000公顷的海洋保护区，可产生协同效应，更能保障海洋生态。

李仲腾指，工程完成后，海豚有机会回来，希望建议的新海岸公园能同现时的海岸公园产生协同效应，相信海岸公园更能保障海洋生态。

他指，环评报告已经考虑累积工程，包括港珠澳大桥及同期其他工程的影响，并提出若干的纾解措施，包括采用免挖方法进行填海，例如在污染泥料卸置坑范围采用深层水泥伴合法，这方法是首次在香港使用。

有传第三条跑道工程成本涨价五成至2,000亿元，机管局建筑工程总经理梁景然重申，按照2009年所作的估价，工程预算为1,362亿元。

机管局现正再作进一步准确估算，完成后会公布，亦正研究如何应付成本大幅上升的问题。

新报记者

文章编号: 35f2fcbe9f46d68d88b36ffde8d37ebc
-----------------------------------------------------------------------------

52. 明报 -  (料毁栖息地机管局：海豚有机会回来) 2014-06-21 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

环评报告承认第三条跑道的填海范围是中华白海 豚重要栖息地，工程将永久损失672 公顷海床，包 括650 公顷中华白海豚及其他海洋生物的栖身海 域。报告建议于大小磨刀洲，成立1 个约2400 公顷 的海岸公园，并连接现时的沙洲及龙鼓洲两个海岸 公园，期望加强保育中华白海豚，认为工程对海洋 生态属「中度影响」；不过新海岸公园要待2023 年 完成跑道工程后才建成。

称工程后有新海岸公园

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾称，海豚 活动范围广阔，工程进行期间会到其他范围，完成 后海豚有机会回来，希望新海岸公园能与现时海岸 公园作协同效应。

环团批先破坏后保育

不过，香港海豚保育学会会长洪家耀批评报告内 容「不尽不实，前言不对后语」，存心隐瞒工程对 中华白海豚带来的负面影响。他说，目前有60 多条 中华白海豚活跃于北大屿山，当中70%约40 多条经 常在工程填海范围水域作为移动路线及觅食，若工 程地点不改，中华白海豚有可能被工程噪音吓走， 或受工程滋扰无法生育，甚至缺乏食物死亡，最终 令中华白海豚绝迹于北大屿山水域。他又批评海岸 公园要于2023 年才落成，是「先破坏，后保育」， 届时海豚在生灵涂炭后才有保护区已「无福消 受」。

文章编号: 1b4cfd4c8d889a34e7a4a85836c5e961
-----------------------------------------------------------------------------

53. 香港商报 -  (第三跑道影响白海豚属中等) 2014-06-21 香港新闻 A16 环评报告  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者潘仲男报道：机场管理局公布第三条跑道的环评报 告，指出工程对中华白海豚在大小磨刀海岸公园活动的潜在影响程度属中等，建议 开辟新的海岸公园作补偿。有关报告会开放予公众查阅一个月(至7月19日)，环境 谘询委员会其后将审阅两个月，预期10月中环保署会决定是否通过批出环境许可证 。

拟采 250 措施缓解潜在影响

机管局主席罗康瑞昨日表示，第三条跑道的环评报告将由昨日开始开放予公众 省览，为期一个月。他认为这个报告十分全面，可说是本港有史以来做得最全面。 环评报告中显示，工程对水质、噪音、生态的影响属于可接受范畴，并符合相关环 境法例及标准。而就较具争议的海洋生态，报告指出，工程对海洋水域及中华白海 豚栖息地的影响程度属于中等。

报告提到，将采取逾250项措施以缓解第三跑道对环境的潜在影响，包括：建 议设立一个约2400公顷的新海岸公园，连结大小磨刀海岸公园和沙洲及龙鼓洲海岸 公园，提升对中华白海豚的保育；首次采取免挖方法进行填海，排除撞击式打桩及 水底爆破施工方法，避免这些高度滋扰中华白海豚及令牠们受伤，亦会避免在3至6 月中华白海豚生育高峰期。采用定向钻挖法将现有航油管道进行改道工程；第三跑 道投入运作后，在可行情况下，安排南跑道在夜间处于备用状态，以减低对北大屿 山地区的噪音影响等。

环团批环评报告不尽不实

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾表示，海豚活动范围广阔，相信在工程 进行期间会到其他范围生活，完成后会再回来。日后新海岸公园能与现时的海岸公 园有协同效应，相信可更加保障海洋生态。不过，香港海豚保育学会会长洪家耀则 认为评估不尽不实。他称，填海地点属海豚重要栖息地，海豚在该处会进行觅食或 其他活动，不能接受报告指仅属中度影响。他认为若按这个计划发展，北大屿山的 海豚有机会绝迹于该片水域。

近日有指第三条跑道造价将大幅飙升，机管局建筑工程总经理梁景然说，2009 年所作的评估约为1360亿元，机管局现正更新有关估算，完成后会公布。李仲腾另 指出，香港机场目前的双跑道系统将提前达到饱和，若不建设第三跑道，两条跑道 将在2019年以前便可能会饱和。航空公司无法增加新航班，机票价格亦会上升，长 远看必将削弱香港的航空中心地位和竞争力。

文章编号: acbf6b51ce743ca70e18e368e8cd847e
-----------------------------------------------------------------------------

54. 星岛日报 -  (「三跑」环评：中度影响白海豚 倡设2400公顷新海岸公园补偿) 2014-06-21 港闻 A08 第3跑道环评 

-----------------------------------------------------------------------------

拟建机场第三跑道环评报告昨公布，报告指第三跑道工程将对中华白海豚栖息地、沙洲鹭鸟林和附近渔业构成中度影响，建议划设二千四百公顷新海岸公园补偿等，机管局相信工程完成后海豚会回归。新任机管局主席罗康瑞形容该报告为有史以来最全面的；报告即日起供公众查阅一个月，环保署最快十月中批出环境许可证，工程即可上马。记者 ：杨耀登

历时廿二个月的拟建机场第三跑道环评报告昨终于公布，市民可于下月十九日前查阅并给予意见，环谘会下月中起会审阅报告两个月，环保署收集意见后最快十月中批出环境许可证，届时第三跑道工程可正式上马。新任机管局主席罗康瑞表示，第三跑道环评报告所有文件叠起来有三呎高，可谓有史以来最全面，呼吁市民给意见。

　　报告提出，就第三跑道施工和营运阶段对空气、噪音、健康影响和陆地及海洋生态等十二个环境范畴评估为可接受程度，并建议采取逾二百五十项缓解措施作补偿。其中，报告指机场北面和西西中华白海豚数目属中等偏低，密度与大小磨刀洲及西南大屿山等已知中华白海豚重要栖息地相约，该处非主要觅食区，但中华白海豚会往返大小磨刀洲东西及深水角觅食区，以及沙洲及龙鼓洲海岸公园西面和西大屿山觅食区的必经之路。

倡以免挖方式填海

　　填海工程将导致永久损失六百七十二公顷海床和七百六十八公顷捕鱼区，报告认为对中华白海豚栖息地及渔业构成中度影响，建议以免挖方式填海，例如在污泥坑采用深层水泥拌合法进行填海；避免在三至六月中华白海豚生育高峰期钻孔打桩；同时划设二千四百公顷新海岸公园作补偿，连接大小磨刀洲和沙洲及龙鼓洲两个海岸公园，面积近五千二百公顷。

　　机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾表示，当年兴建新机场时，大屿山一带的中华白海豚数目亦减少，但工程完成后数目回升。协助机管局做环评的海豚专家Thomas Jefferson亦认为工程完成后，新海岸公园能吸引海豚回归。

钻挖法影响沙洲鹭鸟林

　　报告又指，工程须更改海底航油管道，并以定向钻挖法进行开挖，但在上沙洲建造管道钻孔出土位置，可能会对沙洲鹭鸟林造成中度影响，建议将钻孔出土位置远离鹭鸟林，种植物供鹭鸟筑巢，并避免于夜间和四至七月鹭鸟繁殖季节在上沙洲施工。

　　本港更首次为交通基建项目进行健康影响评估，发现由毒性空气污染物导致的致癌风险料最高增加十万分之一点一四，而短期接触空气污染物而早死风险为十万分之一点二七，均属可接受水平。

　　至于第三跑道工程实际造价是否已增至二千亿元，以及项目融资安排，机管局建筑工程总经理梁景然指仍需时间研究。

文章编号: d183655715dcadda296c6381127bb789
-----------------------------------------------------------------------------

55. 明报 -  (机场减排空气质素政府应作实质承诺) 2014-06-21 港闻 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

机管局发表机场3 跑道环境评估报告，认为整体环 境可以接受，报告披露最受关注的空气质素、噪音 和中华白海豚活动空间3 项，都有提到当局将采取一 些措施，减低影响的程度与范围。兴建新跑道，关 乎本港维持国际航运枢纽地位和经济发展，确实有 需要，环评所揭示问题，除了报告已介绍的纾缓措 施，政府宜显示更积极做法，就机场空气质素作出 实质承诺，使市民看到政府努力减低新跑道对周边 环境的影响，减轻受影响社区人士的反弹。

规管飞机燃料减低污染 保障市民兼机场「升呢」

香港机场3 跑道的建设，可以用刻不容缓来形容， 一方面是机场容量接近饱和，制约了航空业的发 展，除了航空公司增加航班，受制于现在两条跑道 无法提供足够升降时刻，在其他国家地区渐趋普遍 的廉航业务，在本港却难有发展空间，因为廉航需 要频密升降才有利可图，而现行跑道升降时刻有 限，除非新跑道建成，否则难以容纳廉航的高周转 率。

另外，周边机场积极扩建，例如广州白云机场第 三条跑道将建成，第三航空站楼2016 年投入服务， 设计容量翻一番到可以接待1 亿人次，香港机场预计 到明年的设计客量只到6000 万人次，新3 跑道即使 顺利施工，预期要到2023 年建成，情势显示，香港 要维持国际航空枢纽地位，已经没有时间拖延，若 新跑道仍然议而不决，航空枢纽地位有可能不保。

在这样的背景下检视机场3 跑道环评报告，突显政府 需要积极投入，纾解地区的可能反弹，争取尽早拍 板动工。

机场3 跑道是庞大工程，涉及填海造地约650 公 顷，报告介绍会采用免挖方法进行拓地，使周遭水 质等生态影响减至最低，工程领域基本上涉及成本 问题，本港可以负担得起，因此毋须担心，而新跑 道衍生的空气质素、噪音和中华白海豚的命运，需 要长期处理，而且与周遭居民的生活甚至健康息息 相关，政府要认真应对。

关于空气质素，环评报告表示新跑道建成营运之 后，只要持续推行减排措施，机场岛范围和周边地 区的空气质素都会达标。报告介绍有关措施，包括 本年底前禁止所有飞机在廊前停机位使用辅助动力 装置，即是飞机都要使用固定地面供电系统及空调 系统，这个规定俗称「停机熄匙」，以减少飞机排 放而产生的污染物；2017 年年底前，机场禁区内所 有房车必须为电动车；另外，则是在飞行区提供最 洁净柴油及汽油等。

这些措施之外，空气质素的达标还基于一些假 设，包括2020 年粤港澳完成空气减排，不过，即使 做了和完成这一切，就屯门而言，空气质素也仅及 标准以下，若估算稍有偏差、或一些假设未能实 现，空气质素就会超标；因此，当局应该尽量扩大 缓冲空间，使机场周边地区居民的健康获得更大保 障。

机场岛空气污染主要来源，由飞机使用的燃料释 出， 「停机熄匙」目的，就是要减少飞机排放引致 的污染，因此，政府应该全面研议飞机使用洁净燃 料的情况，参考欧洲一些城市的经验，从源头上减 少污染。诚然，这个问题，并非特区政府可以完全 主导，因为涉及全球各国、各地的航空公司是否愿 意配合，若硬性拒绝不符合要求的飞机在港升降， 可能衍生航权等争议，必须从长计议。报告显示， 当局现在仅靠新型飞机提高燃料效率、减低氮氧化 物排放和噪音，显得消极，若政府主动应对，对市 民作出减少飞机排放的承诺，将有助纾解可能出现 的反弹，也可以趁机提升香港机场的位阶，成为世 界级的机场。

至于噪音问题，新跑道建成使用后，欣澳、青龙 头、汀九、马湾及屯门居民较受影响，报告披露当 局将以调节飞机升降时间、管理跑道夜间使用方向 等方式减低噪音影响，包括南跑道在夜间处于备用 状态，以减低对东涌居民的影响等，对于一些村 屋，则提供安装隔音窗及安装冷气机等补助；就减 低机场噪音而言，当局可以做的很有限，即使如 此，政府仍然要加强与受影响居民沟通，争取较普 遍认同的支持。

尽量减低滋扰 争取留住白海豚

新跑道工程对中华白海豚的栖息地，带来实质冲 击。报告说，新跑道施工方法排除撞击式打桩及水 底爆破施工方法，避免对中华白海豚高度滋扰及受 伤，亦会在牠们3 至6 月的生育高峰期，避免进行钻 孔打桩工程；这些措施，是对中华白海豚最起码的 保护，日后施工时，当局要严格监察承建商，切实 执行。至于在第三条跑道以北约2400 公顷水域划定 为海岸公园，与现有沙洲及龙鼓洲海岸公园连接起 来，这个补救措施是日后的事，因为受滋扰而他去 的海豚在工程完成后，会否崔护重来，相信谁也没 有把握。不过，这是发展需要的无奈抉择。

机场3 跑道环评报告，为这个庞大工程踏出重要一 步，有了这个报告，政府就新跑道工程与受影响居 民开始实质互动，以现今的政治氛围，政府必须谨 慎处理，尽量开诚布公地回应质询，化解质疑，争 取认同和支持，使新跑道工程得以尽快动工，应对 周边的竞争和挑战。【相关新闻刊A6】

欢迎回应editorial@mingpao.com

文章编号: 72ac44b74ac258cc5c638c8fa65bd106
-----------------------------------------------------------------------------

56. 信报财经新闻 -  (环团拟覆核 阻「三跑」上马) 2014-06-21 要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

机场三跑道系统工程造价或急增至逾2000亿元 的阴霾下，机场管理局昨天为环评报告展开公众谘 询，重点是如何将工程对中华白海豚的影响减至最 低，机管局建议2023年三跑道系统全面运作后，把机 场附近约2400公顷海域划为海岸公园，吸引因工程 离开大屿山水域的白海豚重返家园。

划2400公顷海岸公园

不过，多个环保团体均反对局方以「先破坏，后 保育」方式发展，担心海豚最终绝迹香港，要求政府 审慎考虑，不排除提出司法覆核，阻止工程通过。

三跑道系统上马目标时间是2016年，机管局在 环评报告中承认，填海会对中华白海豚造成「中等影 响」，包括缩窄牠们栖息及来回游弋范围，故于海豚 每年3月至6月的生育高峰期，避免进行钻孔打桩工 程，并建议三跑道系统全面运作之后，设立一个约 2400公顷的新海岸公园。该环评报告现可供公众查阅 并提出意见，下月19日截止。

对有环团指工程可能令白海豚放弃以香港为 家，机管局建筑工程环保事务总经埋李仲腾有不同看 法，他引早年兴建赤鱲角机场为例，指中华白海豚数 目在1995至1997年间下跌，惟工程完成后数目已逐 步回升，认为三跑道系统工程倘落实缓解措施，「海 豚有机会返嚟」。

环保触觉总干事谭凯邦指三跑造价高达1800亿 至2000亿元，平均每名市民须付出2.5万元，惟新跑 道只对航空业及转机客有利，认为是大白象工程，「司 法覆核会是最后一步」。机管局建筑工程总经理梁景 然称，现仍对机场规划设计及财务进行研究，未来将 更新造价。

地球之友助理环境事务经理周月翔不满环评报告 选择性地抽取数据，如比较氮氧化物排放量时，报告 在东涌监测站选取2008年与2012年数据，龙鼓洲监 测站则使用2008年与2011年数据，做法误导公众。地 球之友决定向环保署提出反对，亦不排除提出司法覆 核。

海水污染 白海豚致病

惟支持者另有见解，香港航空公司代表协会主 席、国泰（293）行政总裁朱国梁表示，若再延迟兴建 三跑道系统，会影响本港航空地位。立法会工程界议 员卢伟国指工程界支持建「三跑」，环评报告已对中华 白海豚影响进行审慎研究。

白海豚会否在跑道工程后重返香港的争议，香港 海洋公园保育基金助理经理（科研项目）吴映彤说，要 看日后海洋环境是否适合牠们居住，现难以判断。惟 她引述香港大学太古海洋研究所贾力诚博士于2011 年完成的研究，推算出珠江口中华白海豚的数量，正 以每年平均2.46%的幅度下降，更估计于60年内，白 海豚数量大减74%。三大死亡理由是被鱼网缠扰、被 船撞死和病死，致病原因之一是海水污染。

据机管局时间表，三跑道工程2016年动工，但能 否如期，首关要看环谘会7月开会是否接受环评报告。

文章编号: abb0017add73bfd7b93e19cfff409e81
-----------------------------------------------------------------------------

57. 新报 -  (环评报告 补救白海豚生态  机场新跑道北建海岸公园) 2014-06-21 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局公布兴建第三条跑道的环评报告，认为项目在环境考虑方面属可接受，符合相关环境法例及标准。但报告指跑道拓地工程将令中华白海豚及相关海底生物损失650公顷开放水域，承认施工及营运期间，对海洋生态和中华白海豚数量造成负面影响。报告提出多项缓解措施，当中包括建议将第三跑道以北约2,400公顷水域，划为新海岸公园，作为补偿。

采访：静态组

机场现时两条跑道容量预计最快5年后饱和，为保持竞争力，政府2012年批准机管局在机场岛以北兴建第三条跑道及新配套设施。机管局委托顾问花了两年完成环评报告，报告评估空气质素、噪音、生态等12个范畴，并提出逾250项措施。机管局主席罗康瑞形容有关报告是本港有史以来最全面的环评报告，所有相关文件叠起有3呎高，希望各界在为期一个月的谘询期，踊跃发表意见。

672公顷海床损失

报告指本港水域的中华白海豚数量减少，第三条跑道的填海范围正是中华白海豚重要栖息地。填海及拓展机场会令672公顷海床永久损失，亦将会令中华白海豚、其他鱼类及相关海底生物损失650公顷开放水域和出没范围。

报告承认，由施工到营运，计划中的大小磨刀洲海岸公园潜在间接干扰，可能对一带的中华白海豚数量造成负面影响；惟报告指，对中华白海豚的潜在影响，程度属「中等」。

勿采取撞击式打桩

报告提出多项缓解措施，包括施工时会避免采取撞击式打桩和水底爆破，并要避开在3月至6月中华白海豚生育高峰期进行钻孔打桩。施工期间工程船只航速亦有限制。

报告又提出建议在第三条跑道以北约2,400公顷水域划为新海岸公园，将计划中的大小磨刀海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园连结起来，以提升对中华白海豚的保育。不过暂定要到2023年，新跑道全面运作才完成。

避免繁殖季节施工

报告认为，采取措施后，预计对中华白海豚的剩余影响属「可接受」程度。另外，报告指其他海洋动物种群可能受到不显著至中等程度的影响。

新跑道对鹭鸟亦有「中等」影响，因海底航油管道工程正要在牠们栖息的沙洲钻孔。

报告建议避免在繁殖季节施工，以及种植一些让鹭鸟筑巢的植物缓解。施工至营运期间，将令捕鱼区缩小，预计新海岸公园保育鱼类足以缓解。

机管局在搜集公众意见厯?，会交环谘会审阅，再提交意见予环保署署长考虑，决定是否批准报告及发出环境许可证。机管局预计，许可证最快可于10月中发出。

文章编号: cf6e3c0b37b440ffd406f34b16b6dfde
-----------------------------------------------------------------------------

58. 香港经济日报 -  (机管局欠数据 白海豚回归成疑) 2014-06-21 港闻 A19  陈锦燕

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场工程可能吓走中华白海豚，工程过后牠们真的会回归吗？

　　机管局称95年赤鱲角建新机场，工程后中华白海豚便陆续回归；但环团反驳，本港95年之前并无海豚研究数据，凭甚么说海豚会回归？

　　机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾昨日表示，海豚活动的范围广阔，而填海范围并非海豚的主要觅食范围，牠们在工程进行期间会到其他范围，在待工程完成后，海豚有机会回来，如1995年兴建赤鱲角机场后至今，该海域的白海豚数量已陆续回升。

海岸公园补偿 被指敷衍

　　不过，香港海豚保育学会会长洪家耀反驳，本港自1995年10月起才开始研究海豚，1995年之前有关海豚的数据欠奉，「你说现在已恢复至200条，但可能95年前其实是有多达400条呢！」洪家耀说。

　　洪家耀又表示，据他们的研究发现，北大屿山之白海豚族群，约有65条海豚成员，当中约7成、即45条海豚成员，经常利用拟建第三条跑道所覆盖的海域。他估计，如工程地点不改，海豚将会在有关水域绝迹。

　　对于报告提出将约2,400公顷水域指定为海岸公园作为补偿措施，洪家耀形容此举「离谱」，因该位置并非需作保护的地方，而是应对大屿山西南面作保护，「基本是敷衍我们，无认真想过那些补偿措施有无用，我们说这是A货的补偿措施」。

　　他指这些海岸公园在2023年才落成，经过多年工程，使海豚生灵涂炭后才有保护区，「届时牠们都无福消受啦」，他形容这是「先破坏，后保育」，应该先安置海豚，才展开发展工程。

文章编号: 902f38adb4064a7695a728b1eb2a3415
-----------------------------------------------------------------------------

59. 头条日报 -  (为港增机遇 学者挺扩建) 2014-06-21 港闻 P10  

-----------------------------------------------------------------------------

机场兴建第三条跑道环评，备受环保团体质疑。不过，学者认为第三跑道能为本港带来经济机遇，如果不扩建，航班或会转飞去其他机场；又指愈拖得迟，超支愈多。

工程愈拖　超支愈多

　　恒生管理学院商学院院长苏伟文表示，第三跑道可为本港带来经济机遇。他说，在珠三角地区有五个国际机场，如果不扩建，部份航班会飞去其他机场。

　　中大学者张惠民指，即使香港不建第三条跑道，深圳或广州都会扩建机场，坦言宁愿在一个关注环保的地区兴建有关设施，比推去另一地区较好。他又认为，工程愈拖得耐，超支会愈多。

　　香港航空公司主席朱国梁认为，第三条跑道应立即上马，支援本港经济发展，同时解决机场处理力饱和问题，预计工程完成后，本港机场共可提供十四万个职位。他又说，各航空公司支持投放环保措施，相信环评报告建议的的缓解措施，能解决兴建时的环境问题及支援白海豚，相信经济发展同时可顾及环境保护。

文章编号: e1ef5a162ca958a2511be8c71922622f
-----------------------------------------------------------------------------

60. 成报 -  (先发展后保育团体感失望) 2014-06-21 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】有环保团体及关注组 织批评，第三跑道（三跑）环评报告提出的缓 解措施，不能直接有效保护该区的中华白海 豚，担心日后海豚只会绝迹于本港水域，至 于减低飞机噪音的效用亦有限。但航空公司 协会、工程界代表及金融学者支持兴建三 跑，认为可为本港带来经济效益。

香港海豚保育学会会长洪家耀昨日表 示，对报告感到失望及愤怒，他指目前活跃 于北大屿山的60多条中华白海豚，其中七成 常在计划填海的水域觅食，工程噪 音会吓走海豚，滋扰海豚生育，甚 至令海豚缺乏食物死亡。他认为报 告中的缓解措施，包括将三跑以北 水域指定为海岸公园，并非直接有 效的保护海豚方式，如果将海豚迫 到附近海岸公园，将会加剧海豚竞 争。

世界自然基金会香港分会认 为，报告是「先发展后保育」的政 策陷阱，警告若新设海岸公园要到 三跑启用的2023年才落成，中华白 海豚极可能已绝迹于本港水域，认 为机管局无诚意和决心保育海豚。 公共专业联盟召集人黎广德指出，三跑 建成后受飞机噪音影响的民居范围将扩大，但 报告提出将部分跑道纳入备用状态，减低噪 音的效用有限，为受影响民居提供隔音窗及 安装冷气机的建议，亦只局限减低室内噪 音，在户外活动时无可避免受飞机噪音滋扰。

航协支持工程上马

不过，香港航空公司协会主席朱国梁认 为，三跑建成可提供14万个职位，又指报告 提出的措施可兼顾工程和环保需要，支持三 跑工程立刻上马。立法会工程界议员卢伟国 表示，工程界支持政府兴建三跑，认为环评 报告整体较审慎，尤其在海洋生态上做了很 多研究，以减少对中华白海豚的影响。恒生 管理学院商学院院长苏伟文表示，如果不扩 建机场，航班将流失至珠三角地区其他五个 国际机场，以后不会再采用本港的机场，认 为兴建第三跑道，可为本港带来经济机遇。

文章编号: c369dc7376c96e492b5af4c1826b31b1
-----------------------------------------------------------------------------

61. 大公报 -  (环评报告出炉提逾250项缓解措施 机场扩建「中度」影响白海豚) 2014-06-21 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

研究长达3年的机场第三跑道环评终于出 炉，报告承认扩建机场令海洋生物栖息地减 少650公顷，对中华白海豚带来「中度」影 响，因此提出超过250项缓解措施，并建议 完工后，在机场北水域设立2000公顷海岸公 园，与现有海岸公园连成达5000公顷的海洋 保护区，政府已承诺三跑建成后，机场北海 域永久不作发展。专家认为，机场当年兴建 时，海豚数目曾下降，建成后有所回升，有 信心机场扩建后，白海豚仍会游回本港水域。 大公报记者陈卓康

香港机场第三跑道的工程环境影响评估报告昨日正 式公布，环评报告就空气质素、生命危害、噪音、水质 、生态、渔业等12个范畴制定250项缓解措施（详见附 表）。当措施实施后，施工阶段和营运阶段的环境影响 全部处于「可接受」范围。

若一切顺利后年可动工

机管局主席罗康瑞形容，报告「可能是本港有史以 来最全面的环评报告」， 「成份报告叠高有3呎」，呼 吁有兴趣的市民阅览报告。机管局即日展开为期1个月 公众谘询，经环谘会及环保署审理后，预计今年内获批 环境许可证，2016年动工，2023年建成占地650公顷的 第三跑道、客运廊和停机坪等设施。

环评报告指出，工程的建议拓地工程将导致永久损 失672公顷海床及渔业生境，其中约40%是已覆盖的污 泥坑，损失约650公顷供海洋鱼类、中华白海豚及海底 生物的开放水域，估计白海豚等海洋生态受不显著至中 等程度影响。报告又指，施工阶段对沙洲鹭鸟林造成潜 在影响，但整体而言，工程对北大屿山的陆地生境、动 植物种造成的影响属「低或微不足道」。

专家料海豚数目能回升

报告建议的保护海洋生态措施，包括工程采用免挖 方法，亦会首次在污泥坑采用定向钻挖法，进行海底航 油管道的重铺工程，以及限制海天客运码头快船的航速 等，估计经缓解措施后，各范畴的影响都属「可接受」。 调查发现，中华白海豚栖息地集中大屿山东北面、西面 及西南面，工程范围内，白海豚活动主要是来回游戈。

担任环评顾问的海豚专家Thomas Jefferson指出， 海豚活动范围难以预测，但资料显示，1995至97年兴建 赤鱲角机场期间，海豚数目曾经下跌，但1998年机场建好 后，数目明显回升，估计今次扩建也会出现同样情况。

机场北面再无扩建计划

此外，报告长远建议当第三跑道落成后，沿机场岛 周边设立2400公顷海岸公园，连同建议中的大小磨刀海 岸公园，以及现有的沙洲及龙鼓洲海岸公园，连结为总 面积达5000公顷的海洋保护区（见图）。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾强调，建议 的海岸公园面积是现时附近海岸公园的总和，有关建议 是获政府同意，当局亦已承诺机场北面水域于第三跑道 建成后，不会再有扩建计划，将来海洋保护区由渔护署 管理，意味政府已保障附近水域不会再有发展。

报告亦指出，设立海岸公园后，预计不会对渔业造 成负面剩余影响，实现政府对保护北大屿山海洋生态的 承诺。

文章编号: d44689b41b8e2c1f2019f6b802c21c6
-----------------------------------------------------------------------------

62. 文汇报 -  (「三跑」环评倡长短招免扰白海豚 弃水底爆破工程限船速建2,400公顷新海岸公园作补偿) 2014-06-21 香港新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（ 记者 鲍旻珊）机管局就兴建 第三条跑道计划提交环 评报告，报告指，工程 项目只占中华白海豚少 量栖息范围，故影响并 不显著，提出多项缓解 措施，包括建议设立一 个全港面积最大， 达 2,400 公顷的新海岸公园 作补偿。机管局主席罗 康瑞表示，「第三条跑 道工程的环评报告是香 港有史以来最全面。」

机管局提交的环评报告，是委托多名本地及海外 的顾问花了两年时间完成，报告评估空气质 素、噪音、生态等12个范畴。报告中提及，工程对 空气质素、水质、噪音和生态影响，在施工和营运 阶段时，报告认为属「可接受」水平。

机管局：史上最全面报告

机场管理局主席罗康瑞表示，「这个环评报告， 我们觉得很全面，是香港有史以来做得最全面的报 告。」又说整份报告叠高有3 呎，有兴趣的市民可 以浏览。

报告其中一个关注点是兴建第三条跑道工程对中 华白海豚的影响，报告指，第三条跑道的填海范围 正是牠们重要栖息地，填海工程会令中华白海豚及 其他海洋生物损失650 公顷开放水域，牠们的活动 及栖息空间将会减少。

不过经计算后，工地只占白海豚的栖息范围百分之 二点五，密度属中至低，加上在施工时，会弃用撞击 式打桩和水底爆破，而选用定向钻挖法，减低对海床 造成干扰，施工期间工程船只航速亦有限制，工程亦 会避免在3月至6月的中华白海豚生育高峰期，进行部 分打桩工程，故报告认为，透过采取缓解的措施，对 白海豚的影响不显著。

补偿后对海豚影响「可接受」

报告建议，长远补偿措施是将第三条跑道以北约 2,400 公顷水域划为全港历来面积最大的新海岸公 园，连接计划中的大小磨刀海岸公园及现有沙洲与 龙鼓洲海岸公园，合共总面积约5,180公顷，海岸公 园的计划已经得到政府明确支持，采取措施后，预 计对中华白海豚的剩余影响属「可接受」程度。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾指，白海 豚活动范围广阔，牠们在工程进行期间会到其他范 围，并按兴建新机场的经验，白海豚在工程后，会 回到原本的栖息地，冀新海岸公园能与现时的海岸 公园产生协同效应，提升对海洋的保育工作。

报告谘询一个月办两论坛

报告亦提出其他建议去减少第三跑道对环境的影 响，包括在2017年年底前，禁止在停机坪使用非电 动房车，并提供全港最大的充电系统，以减少空气 污染物的排放、第三跑道投入运作后，在可行的情 况下，安排较接近民居的南跑道在晚上11时至早上 7 时前处于备用状态，将噪音对附近居民的影响减 至最低等。

环评报告由昨天起，作为期一个月的公众谘询， 至下月19日；而在6月28日会举办两场公众论坛， 综合环谘会的意见后，由环保署作最后审批，预料 10月中会由署方发出环境许可证。

机管局指，2009年机管局评估第三跑道，至2030 年的造价为1,310亿元，现时未有确实数字，日后会 再作公布。

文章编号: 6e6462c6a48ca528f689fff596441e12
-----------------------------------------------------------------------------

63. 太阳报 -  (「大堆头报告」被轰取巧) 2014-06-21 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】今次环评报告号称「大堆头、有诚意」却遭批评漏洞多多。环保团体发现，报告评估空气质素时，涉选择性抽取数据，降低氮氧化物排放影响。亦有团体指，报告承认填海范围是重要海豚栖息地，绝非结论所指的「中度影响」，至于拟设新的海岸公园，需延至九年后跑道建成后才设立，质疑届时中华白海豚或已绝迹香港水域。

促索罟群岛设保育区

香港海豚保育学会会长洪家耀称，第三跑道使白海豚移动走廊的空间大减五成，窒碍海豚重回大小磨刀洲机会，报告却无考虑，更避谈工程船只对海豚影响。

世界自然基金会则指出，大小磨刀洲近年海豚数量急跌，质疑新海岸公园效用，促当局改为在索罟群岛水域的海豚栖息地设保育区。

机场发展关注网络发言人巫堃泰称，第三跑道起飞航机需靠内地开放空域才能达致预测流量，内地未有承诺，当局却做「最佳假设」，估算航机可用新跑道、减少使用南跑道，从而降低夜间噪音有取巧之嫌。

文章编号: 972b94566c2d5fe7e365592271add7a8
-----------------------------------------------------------------------------

64. 头条日报 -  (「三跑」报告倡建新海岸育海豚) 2014-06-21 港闻 P10  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局公布机场第三条跑道的环评报告，指在「缓解措施」下，无论空气质素、噪音、水质及海洋生态等方面都在可接受水平。报告建议，设立一个约二千四百公顷的新海岸公园，加强对中华白海豚的保育。多个环保团体批评报告「不尽不实」，更指二○二三年才建成海岸公园，海豚早已被赶绝。本报记者

环评报告内容包括扩建跑道，对噪音、生态和空气质素等十二个范畴的评估，即日起给公众查阅，为期一个月。机管局主席罗康瑞形容，有关报告可能是本港有史以来最全面的环评报告。

　　环评报告指，工程对海洋水域及中华白海豚栖息地的影响，程度属中等，当中将有六百七十二公顷海床、六百五十公顷开放水域，以及大约九公里人工海堤，永久损失。建议设立一个约二千四百公顷的新海岸公园，连结大小磨刀海岸公园和沙洲及龙鼓洲海岸公园，提升对中华白海豚的保育。报告承认，工程施工及营运期间，对计划中的大小磨刀海岸公园潜在间接干扰，可能对一带的中华白海豚数量，造成负面影响。

环团：2023年落成　海豚早被赶绝

　　噪音方面，报告提出多项消减噪音措施，建筑期间，会采用静音机器及可移动隔音屏障及隔音罩等缓解措施；报告又指，施工及营运阶段，也不会造成负面剩余空气质素影响。

　　环团对报告表示失望，香港海豚保育学会会长洪家耀指，北大屿山目前有六十多条中华白海豚，大部份都是在将会填海范围觅食，但海岸公园要二○二三年才建成，认为白海豚饱受七年滋扰，只会被逼走或逼死。

　　地球之友助理环境事务经理周月翔批评，机管局未有实质方法，改善「三跑」营运后的空气污染，认为机管局似是「望天打卦」。

文章编号: 9a962b43b2087fa8f4963d651f5f8b5e
-----------------------------------------------------------------------------

65. 星岛日报 -  (环团质疑跑道环评「造数」 选择性采用不同年份数据比较) 2014-06-21 港闻 A09 第3跑道环评 

-----------------------------------------------------------------------------

机管局公布拟建第三跑道环评报告，声称工程对十二个环境范畴的影响属可接受程度。但有环团质疑机管局「造数」，选择性采用不同年份空气监测站数据互相比较，假设粤港减排效果能完美达标，又担心新海岸公园是糖衣陷阱，中华白海豚或绝迹，批评环保署无把关核实报告，要求环谘会发还重做。

记者 ：杨耀登

环评报告指第三跑道工程的空气质素达标，香港地球之友助理环境事务经理周月翔质疑结论并不可信，她指机管局比较氮氧化物排放量趋势时采用选择性数据，东涌空气监测站采用二○○八和一二年数据做比较，但龙鼓洲空气监测站则采用○八和一一年数据做比较，两组数据无连贯性，缺乏科学根据，「会不会是中间有些数字不适合用，所以才这样比较？」

斥环保署无把关核实

周表示，机管局假设第三跑道于二○三一年容量饱和时，粤港区域减排效果亦达标，所以空气质素不会超标，报告采用的是一○年粤港区域减排数据，但一二年相关数据已显示氮氧化物比两年前反升百分之六，她质疑局方胡乱假设。

她说，报告反映二○三一年道路交通二氧化硫年均排放量达二百三十一吨，比一二年劲升三点六倍，同期氮氧化物、可吸入悬浮粒子和挥发性有机化合物年均排放量大跌八成半、七成八和八成七，但报告完全无交代原因。

香港地球之友环境事务及教育部总管刘祉锋指，环评报告数据有异常，但环保署让公众查阅，明显无做好把关工作。他会于一个月就报告内容向环保署提出质疑，环保署应要求机管局详细解释。

机场发展关注网络发言人巫堃泰亦认为须重做环评，他指机管局计画夜间停用南号道和让飞机采用经西博寮海峡的南行航线，实际上民航处才有权决定南跑道是否停用和飞机选用那条航道。

恐海豚绝迹 倡重做环评

至于环评报告预测的噪音达标效果，是基于附近并无空域限制，飞机可随意升降，机管局高估了现行较旧式飞机的退役时间。他质疑机管局是否会守承诺每五年公布噪音影响结果。

香港海豚保育学会会长洪家耀亦批评，所谓的二千多公顷新海岸公园是糖衣陷阱，质疑中华白海豚在工程完工后会回归的说法，中华白海豚可能会绝迹北大屿山，「海豚经过七年浩劫之后，会不会已经死光了？还会不会回来？」

不过，香港航空公司协会主席朱国梁认为，机场第三条跑道可支援本港经济发展，同时解决机场处理饱和问题，相信环评报告的缓解措施有效。恒生管理学院商学院院长苏伟文说，兴建第三跑道可为香港带来经济机遇。

文章编号: 5d01967cae9cfb065eecae6c6a559d88
-----------------------------------------------------------------------------

66. 大公报 -  (业界赞报告详尽促上马) 2014-06-21 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者陈卓康报道：环评报告公布后， 公众有1个月时间表达意见，航空界、物流界、商界及 议员均认同「三跑」环评报告全面详尽，促请「三跑」 尽快上马，机场客货运量预测增长较预期快，双跑道系 统较预计2019至22年提早饱和，反映扩建机场势在必行 ，立法会议员呼吁市民踊跃表达意见。有环保团体质疑 ，报告建议「先发展、后保育」的做法，会令海豚永久 绝迹香港。

机场运作已近饱和

中文大学决策科学与企业经济学系系主任张惠民表 示，机场是香港经济的引擎，香港物流业直接影响香港 GDP达5.4%，雇用本港7.4%员工，扩建机场不同「多起 少起一间戏院的分别」，关乎民生及香港长远发展。他 说，作为负责任的环保人士，应该认同机管局是重视环 保，在保障白海豚栖息方面，投放了大量资源。

恒生管理学院商学院院长苏伟文指出，廉航可减省 工商界及旅客运输及经营成本，但要取决于是否有足够 航道及停机位，建成三跑后提供更多廉航进入香港市 场的空间，对香港作为航空、旅游、物流带来重大贡 献。

香港航空公司代表协会主席、国泰航空行政总裁朱 国梁称，希望「三跑」立刻上马，77家航空公司认为现 时机场已经饱和，尤其晚上不能获得航班时段，短缺越 来越严重，这对香港连接世界各地带来影响，不建三跑 对香港「航空城」地位有很大坏处，航空公司认同机管 局的缓解措施，相信三跑各方面环保问题得以纾缓，经 济发展与环保可同时进行。

对于工程或超支最终达2000亿元，工程界立法会议 员卢伟国称，机场运作已接近饱和，三跑确有需要兴建 ，现时社会应探讨如何在发展与保育间取得适度平衡， 今次环评报告做得审慎，已考虑各方面基线因素，他呼 吁市民多表达意见。机场建筑工程总经理梁景然强调， 早前预算开支为1360亿元，目前仍在评估准确造价。

保育界忧海豚绝迹

不过，海豚保育学会会长洪家耀担心，将机场以北 水域划为海岸公园，并非直接有效保护海豚的方式，因 为水域内的60多条中华白海豚，有70%经常在计划填海 水域觅食，海豚容易被工程噪音吓走，可能无法生育， 甚至缺乏食物而死亡，估计海豚将会在有关水域绝迹。 他呼吁公众积极参与谘询保育白海豚。

世界自然基金会香港分会指出，港珠澳大桥工程落 成后，海豚的移动走廊将大幅削减一半，影响海豚往来 不同栖息地，威胁不会因设立海岸公园得以纾缓。

文章编号: c411fe8ce9dadcc0088039a254495e3d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 太阳报 -  (环评报告惹质疑 第三跑道飞不起) 2014-06-21 港闻 A08 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

古人云：凡事豫则立，不豫则废。说的是，凡事有好的计划和准备，就能成事，否则就坏事。然而在香港，议而不决，豫而不立，已经见怪不怪。兴建机场第三条跑道计划，就是典型例子，由前朝提出构思，议而不决，一拖十多年，现在才完成环境评估报告，离动工还有一段漫漫长路，就算事事顺利，恐怕也得十年八年才能落成启用，何况当局能否排除社会阻力，仍是未知之数。

环评报告扼守第三跑道计划的闸门，虽然打开了动工的希望，但仍要等待谘询的结果。不仅如此，工程须以环保为前提，譬如，外围建海岸公园，显示日后不能再随意扩展；要为受飞机噪音影响的村屋，提供隔音窗及空调；填海拓地面积减少，由八百二十七公顷缩至六百五十公顷；建成后南跑道亦要受限制夜间只供备用。然而，即使如此，环保团体仍不收货，指环评报告不尽不实，数据令人质疑，工程可能导致中华白海豚绝迹甚至死亡。可见第三跑道计划争议多多、阻力重重，能否如期展开，实在是很大的疑问。

兴建第三跑道，关乎香港航空枢纽地位，亦关乎未来的竞争力。这边厢，香港议而不决、一拖再拖；那边厢，周边快速扩建机场跑道，很快抛离香港。

新加坡密锣紧鼓筹建第四条跑道，首尔第四跑道和吉隆坡第五跑道预计二○年落成；在内地，北京机场客运量已超越香港，上海浦东机场第四及第五跑道预计一五年竣工，广州及深圳的机场跑道，亦分别计划扩至五条及三条。

形势有如「沉舟侧畔千帆过」，面对周边的急速扩充，香港正感受到前所未有的威胁。在本港的发展蓝图上，描绘着维持航空枢纽的美好愿景，但火车不是推的，航空枢纽不是吹的，香港机场没有足够的跑道，没有足够的容量，要维持航空枢纽只是痴人说梦。今时今日，第三条跑道还用得着吵来吵去吗？事实上，第三跑道不但需要，而且刻不容缓。

香港已经拖了十多年，所耗费的除了宝贵的时间，还有巨额的成本。根据当初估计，兴建第三跑道预算需一千三百多亿元，现今尽管当局对预算讳莫如深，但有估计指造价比当年要增半，至超过二千亿元。须知道，这还是当下的匡算，一旦再拖几年，造价只会愈来愈高。一方面是愈拖资金耗糜愈大，另一方面是涉资愈巨，审批过关难度愈大。

眼看周边机场扩建跑道，争先恐后，第三跑道不能乘势启动，等着香港的就是边缘化的下场。回看本港多项基建，不是拖而再拖，致落实无期，就是工程大超支，一再追加拨款。而就在拖拖拉拉中，香港一个又一个支柱产业，在不敌周边竞争中逐渐衰败，如果除了金融中心之外，无法维持航空枢纽地位，甚么贸易中心、物流中心、旅游中心，就不知从何说起。边缘化的下一步，就是经济动力的逐渐消失，就是百年香江的不断沉沦。

文章编号: c887529c988476d7f1017a67281184e5
-----------------------------------------------------------------------------

68. 文汇报 -  (航空业支持助创14万职位) 2014-06-21 香港新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者鲍旻珊）机管 局完成扩建机场第三条跑道的环评报 告， 并向不同持份者简介报告内容， 多名参与简介会的人士都支持兴建第 三条跑道， 认为要立刻上马，既可提 供14 万个职位，亦支援本港经济发 展。不过，有环保团体批评，报告有 关空气污染的评估及假设，没有实质 的数据支持， 而且无视工程对海豚的 影响。

香港航空公司主席兼国泰行政总裁 朱国梁表示，支持机场兴建第三条跑 道，并应该立刻上马，不单止可解决 机场处理饱和的问题，亦可增加就 业，预计第三条跑道建成后，可提供 14 万个职位。若延迟兴建，可能会影 响本港航空的地位，目前本港国际货 运量排名全球第一，而客运量亦是全 球第四大，希望本港未来可一直维持 此表现。

立法会工程界议员卢伟国亦表示支 持，并称工程界很支持兴建第三条跑 道，对于环评报告对有关地区的生态 研究，尤其是对中华白海豚的影响， 下了很多工夫，做了很多审慎研究。

苏伟文恐不扩建航班飞他处

恒生管理学院商学院院长苏伟文又 指，兴建第三条跑道可以为本港带来 经济机遇，现时在珠三角地区有5 个 国际机场，如果本港机场不进行扩 建，部分航班会转飞去其他地方的机 场，之后就不会再采用本港的机场。

环团批无视工程对海豚影响

香港海豚保育学会会长洪家耀则对 环评报告感到失望及愤怒，批评机管 局完全没有采纳保育团体的意见，无 视工程对海豚的影响，又指，报告中 所提出的缓解措施，包括在跑道以北 水域划为海岸公园，并非直接有效的 方式保护海豚，担心海豚可能被工程 的噪音吓走，亦可能因滋扰而无法生 育，甚至死亡，因而会在有关水域绝 迹。

地球之友亦认为，报告有关空气污 染的评估及假设，没有实质的数据支 持，未能反映现实状况，机管局亦未 有实质方法，改善第三条跑道在营运 后所带来的空气污染，认为机管局是 「望天打卦」。地球之友表示，下周 多个环保团体会与机管局代表会面， 届时会要求对方交代推算空气质素的 理据。

文章编号: 81a61e11df3e75e8218a2dbe3be13634
-----------------------------------------------------------------------------

69. 东方日报 -  (环评报告惹争议  第三跑道难成事) 2014-06-21 港闻 A27 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

新界东北发展计划争议未息，机场第三条跑道又点起新火头。机管局发表的环评报告承认工程会对中华白海豚等海洋生态造成影响，虽然提出多项缓减措施，但环保团体依然不收货，指报告不尽不实，数据令人质疑。筑室道谋，三年无成，面对来自社会的巨大争议及阻力，第三条跑道工程能否顺利展开，实在是一个很大的疑问。

环评报告厚达三呎，可谓洋洋大观，机管局声称这是历来最全面的环评报告，而多位经济学者及航空业代表亦为当局背书，力陈第三条跑道落成后，不仅可解决机场容量饱和问题，还可创造十四万个职位，经济效益远超对环境造成的负面影响。不过，报告承认跑道拓地工程将造成六百七十多公顷海床永久受损，影响中华白海豚等海洋生态，所以采取多项补救方法，包括减少填海面积约两成、采用新挖泥技术、船只改道，以及将跑道以北约二千四百公顷水域指定为海岸公园等等。可惜，环保团体并不卖帐，有人担心工程将导致中华白海豚绝迹甚至死亡，有人认为减噪音建议不能解决核心问题，有人批评空气污染评估缺乏实质数据支持。

诚然，第三条跑道是本港历来最昂贵、填海面积最大的基建工程，引起各种质疑和争议不足为奇，关键是如何在发展与环保之间取得平衡，肆意破坏环境固然不容许，因噎废食也不可取。最令人担心的是，社会愈来愈政治化，港府动辄得咎，连新界东北发展计划也闹得满城风雨，遑论规模更大、牵连更广的机场新跑道，如果当局不能消除公众疑虑，排除社会阻力，新跑道计划恐怕只能沦为空谈。

除了环保问题之外，建造成本亦是争论焦点之一。根据当初的预算，第三条跑道造价是一千三百多亿元，最新估价则可能增至二千亿元，平均每名市民负担近三万元，有人担心成为另一项大白象工程，不是没有道理。第三条跑道原本计划今年内动工，二○二二年落成，但在目前的社会环境下，这个如意算盘未必打得响，而愈迟动工，造价只会愈高，随时成为无底深潭。

时间不等人，随着亚太地区快速发展，尤其是中国成为世界第二大经济体及第一大旅游国，区内对航空运输的需求不断上升，邻近地区无不争抢这个蛋糕。新加坡樟宜机场计划建造第四条跑道，韩国首尔仁川机场更准备兴建第五条跑道，而上海浦东机场第三条跑道早于○八年落成，第四及第五条跑道亦即将启用。香港枉称国际航空枢纽，却还在为第三条跑道争论不休，可谓咄咄怪事。

逆水行舟，不进则退，香港固有优势不断消失，竞争力每况愈下，长此以往，失去航空枢纽地位只是迟早的问题，正如失去全球第一货柜港一样，此情可待成追忆。港府警告本港机场容量最快一九年饱和，兴建新跑道刻不容缓，这个道理人人都知，问题是，如果社会继续内斗内耗，如果当局依然束手无策，第三条跑道只能成为无米粥。

文章编号: ecb15b9a0d989167b93b41a2506e52e
-----------------------------------------------------------------------------

70. 东方日报 -  (第三跑道环评：白海豚难栖息) 2014-06-21 港闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局昨公布号称「史上最详尽的」第三跑道环评报告，承认对中华白海豚及渔业等造成中等程度影响并提出缓解措施，包括将填海面积减少至六百五十公顷、设置二千四百公顷新海岸公园补偿海豚生态环境，并为受噪音影响的民居提供隔音窗及空调。有环保团体斥报告不尽不实，或使中华白海豚绝迹本港。机管局承认早前预计的一千三百多亿元工程造价需调整，团体担心重演高铁超支的「大白象」危机。

多名环评顾问和机管局代表昨阐述环评报告。（何颕贤摄）

全份环评报告有逾万页，评估第三跑道工程对十二项环境范畴的影响。报告指工程范围属白海豚重要栖息地，亦是来往龙鼓洲及大小磨刀洲觅食的途经地，工程或使大小磨刀洲海豚数量减少。报告提出缓解措施，改变海天码头的快船航道，并设置全港最大的海岸公园，顾问专家声称工程完成后，白海豚将回归栖息，当海岸公园在三跑对开海域设置后，机场就无法再填海扩建。

二氧化氮浓度势逼上限

在空气质素方面，报告指工程后东涌、屯门及沙螺湾的二氧化氮年均浓度，逼近本港空气质素指标规定的四十微克，当中机场排放所占比例，由百分之六至三成三不等。报告提出减排措施，在今年年底前，规定所有停泊飞机「停机熄匙」，并在二○一七年年底起，规定只准电动房车进入机场禁区。

拟建第三跑道及环境影响缓解措施

在飞机噪音方面，报告预计三跑道系统下，二○三○年全年飞机起降量逾六十万架次，飞机噪音将达顶峰，故在可行情况下，将安排最贴近北大屿山的南跑道，在夜间维持备用状态，减少滋扰民居；工程期间噪音超标的地区，如邻近机场的沙螺湾及北大屿山沿岸村屋，将获提供隔音窗及空调。环评报告开放予市民查阅至下月十九日，期间市民可向环境保护署提交意见。

难逃超支恐沦「大白象」

对于有传第三跑道工程造价大幅飙升，机管局承认五年前预算一千三百六十亿元的造价有待调整。消息人士指，机管局将于三个月内聘请国际顾问，找出最佳控制成本做法，另在机管局架构内设立两个小组委员会，全面审视第三跑道及机场北商业区的工程造价等细节。

工程师学会会长陈健硕指工程造价料「有升无跌」，当中填海所需一亿二千多万立方米海沙将是工程最大开支，成本均动辄亿元计算。另外，环保触觉昨到公布环评会场抗议工程或沦「大白象」，遭保安赶离现场。

文章编号: 104a0c8c810c6dd0d7380713142f41c7
-----------------------------------------------------------------------------

71. 太阳报 -  (第三跑道逼走白海豚) 2014-06-21 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局昨公布号称「史上最详尽的」第三跑道环评报告，承认对中华白海豚及渔业等造成中等程度影响，提出缓解措施，包括将填海面积减少至六百五十公顷、设置二千四百公顷新海岸公园补偿海豚生境，并为受噪音影响的民居提供隔音窗及空调。有环保团体斥报告不尽不实，或使中华白海豚绝迹本港。机管局承认早前预计的一千三百多亿元工程造价需调整，团体担心重演高铁超支的「大白象」危机。

全份环评报告有逾万页，评估第三跑道工程对十二项环境范畴的影响。报告指工程范围属白海豚重要栖息地，亦是来往龙鼓洲及大小磨刀洲觅食的途经地，工程或使大小磨刀洲海豚数量减少。报告提出缓解措施，包括改变海天码头的快船航道，并设置全港最大的海岸公园，顾问专家声称工程完成后，白海豚将回归栖息，当海岸公园在三跑对开海域设置后，机场就无法再填海扩建。

供隔音窗空调补偿居民

在空气质素方面，报告指工程后东涌、屯门及沙螺湾的二氧化氮年均浓度，逼近本港空气质素指标规定的四十微克，当中机场排放所占比例，由百分之六至三成三不等。报告提出减排措施，在今年年底前，规定所有停泊飞机「停机熄匙」，并在二○一七年年底起，规定只准电动房车进入机场禁区，确保空气质素达标。

在飞机噪音方面，报告预计第三跑道系统下，三○年全年飞机起降量逾六十万架次，飞机噪音将达顶峰，故在可行情况下，将安排最贴近北大屿山的南跑道，在夜间维持备用状态，减少滋扰民居；工程期间噪音超标的地区，如邻近机场的沙螺湾及北大屿山沿岸村屋，将获提供隔音窗及空调。环评报告开放予市民查阅至下月十九日，期间市民可向环保署提交意见。

对于有传第三跑道工程造价大幅飙升，机管局承认五年前预算一千三百六十亿元的造价有待调整。消息人士指，机管局于三个月内聘请国际顾问，研究全部工程在不同设计的成本造价，找出最佳控制成本做法，另在机管局架构内设立两个小组委员会，全面审视第三跑道及机场北商业区的工程造价等细节，现有计划的建造方法亦会再审视在最低成本内。

工程师学会会长陈健硕指工程造价料「有升无跌」，当中填海所需一亿二千多万立方米海沙将是工程最大开支，另处理海底淤泥、建造防波堤及填海后的上盖建筑动辄亿元计算。环保触觉昨到场抗议工程昂贵或沦为「大白象工程」，遭保安赶走。

文章编号: f13bf8456756b97bbbe852bf2f152b6c
-----------------------------------------------------------------------------

72. 东方日报 -  (选择性抽取数据 环团斥报告误导) 2014-06-21 港闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】今次环评报告号称「大堆头、有诚意」却遭批评漏洞多多。环保团体发现，报告评估空气质素时，涉选择性抽取数据，降低氮氧化物排放影响。亦有团体指，报告承认填海范围是重要海豚栖息地，绝非结论所指的「中度影响」，至于拟设新的海岸公园，需延至九年后跑道建成后才设立，质疑届时中华白海豚或已绝迹香港水域。

地球之友助理环境事务经理周月翔称，报告比较各区氮氧化物排放趋势时，选用东涌○八年及一二年的数据，龙鼓洲却选用○八年及一一年的数据，当中或涉取巧演绎数据，有误导公众之嫌。她续称，报告预测二○三一年，三跑道达最高容量时符合减排标准，是基于一○年的粤港减排报告，却未有提及其后本港氮氧化物排放逆势趋升。

万页文件难消化促延长谘询

香港海豚保育学会会长洪家耀称，第三跑道使白海豚移动走廊的空间大减五成，窒碍海豚重回大小磨刀洲机会，报告却无考虑，更避谈工程船只对海豚影响。世界自然基金会则指出，大小磨刀洲近年海豚数量急跌，质疑新海岸公园效用，促当局改为在索罟群岛水域的海豚栖息地设保育区。

机场发展关注网络发言人巫堃泰称，第三跑道起飞航机需靠内地开放空域才能达至预测流量，内地未有承诺，当局却做「最佳假设」，估算航机可用新跑道、减少使用南跑道，降低夜间噪音有取巧之嫌。因报告全文逾万页、以英文写成，短时间难消化，环团冀机管局延长谘询期。

文章编号: d3d75719e1a7c90a757504f66ebd3f41
-----------------------------------------------------------------------------

73. 明报 -  (第三跑道污染屯门东涌料近上限 机局提缓解措施环团批环评太乐观) 2014-06-21 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】造价逾千亿元的机场第三条 跑道，机管局终于完成筹备逾年的环评报 告，昨展开一个月法定谘询。报告披露兴建 第三条跑道令未来航班流量大增，所产生的 氮氧化物将在未来20 年大增26％，东涌和 屯门区的空气污染将逼近法定上限边缘。机 管局将提出多项缓解措施减少排放，确保污 染不会超标，惟多个环团质疑报告的假设太 乐观，东涌及邻近地区的污染不超标有「堆 砌数字」和误导公众之嫌，要求重新评估。

被批堆砌数字免超标机局：报告全面 机管局昨先后向学者、议员及业界等持份者安排 简布会，以及为传媒举办工作坊。机管局主席罗康 瑞更大赞报告是全港有史以来最全面， 「所有文件 叠起来有3 呎高」。

机管局建筑工程环保事务总经理李仲腾表示，第 三跑道的环评报告就12 个范畴评估，包括空气、噪 音及海洋生态等，结果全部可以接受。不过局方称 造价仍在评估，未有回应有报道指预算造价会由原 来1362 亿元急升五成至2000 亿元。

氮氧化物大增26%

机场的主要空气污染物为二氧化氮，高浓度氮氧 物会增加市民出现慢性呼吸系统疾病风险。报告预 测，第三跑道建成后，氮氧化物排放会由2011 年的 750 万公斤，增至2031 年（即跑道建成后8 年）的950 万公斤，增幅26％。若维持双跑道，到2031 年氮氧 化物排放只有670 万公斤，较三跑道系统少三成。

另外，三跑道会加上周围基建排放，累积会令附 近地方的氮氧物浓度，达到每立方米28 至39 微克不 等，当中以港珠澳大桥香港口岸及屯门最高，分别 是39 及38 微克，接近空气质素指标40 微克。报告 显示，东涌、沙螺湾及屯门的污染物浓度，都会接 近指标上限（见表）。

地球之友质疑，报告评估第三跑道的氮氧化物排 放趋势，选取东涌监测站于2008 年至2012 年的数 据，但龙鼓洲监测站则选取2008 年及2011 年的数 据，质疑机管局选择性抽取不同年份数据。另外， 报告又引用2010 年的粤港减排成果，用来评估未来 20 年的排放趋势，但事实上，2012 年香港的排放清 单显示，氮氧化物已逆势上升，反映报告假设2031 年，区域减排可抵销三跑道所产生的额外污染，是 太乐观，才出现评估指东涌及邻近地区的污染不会 超标的结论。

环评报告亦为三跑道的噪音污染提出缓解措施， 建议南跑道于夜间会转为备用状态，向东飞的航机 转用经西博寮海峡的南行路线。机管局亦会资助受 影响的大屿山村屋加装隔音窗和冷气，令东涌的噪 音情况得以改善。

资助村屋装隔音窗冷气

机场发展关注网络发言人巫堃泰则指出，新航道 是否获民航处批准使用，报告没有交代，质疑机管 局的纾缓措施是否得以落实。巫堃泰指出，使用第 三跑道的飞机，会于黄金海岸及小榄上经过，料会 有更多居民遭受飞机噪音滋扰。

水质方面，机管局表示，第三条跑道的填海位置 处于海底污泥坑上面，该局会采用日本、韩国及德 国普遍采用的「深层水泥拌合法」填海，毋须预先 挖起污泥，可以直接在泥坑上填海，对水质影响有 限，但成本会上升。

报告昨日开始供公众查阅30 天，7 月中至9 月中由 环谘会审阅，若获通过，环保署会于9 月中至10 月 中期间，决定是否批准报告，因此最快到10 月中会 获发环境许可证。

第三跑道对5 公里范围内影响

中华白海豚影响

工程将损失672 公顷海床， 包括 650 公顷是中华白海豚及其他海洋 生物的栖息范围，估计现时60 多条 活跃于北大屿山的中华白海豚，有 70%即40 多条会于有关水域绝迹

文章编号: 139d184d1cb014d862d0a552e77b37bd
-----------------------------------------------------------------------------

74. 新报 -  (团体轰报告不尽不实) 2014-06-21 港闻 A06 批评声音 

-----------------------------------------------------------------------------

三跑环评报告承认工程影响中华白海豚生态，建议工程完结后，连接机场以北两个海岸公园作补偿。世界自然基金会香港分会对报告「先发展、后保育」深表愤怒，指斥机管局无决心和诚意保育白海豚，警告海岸公园若2023年才落成，中华白海豚极可能已绝迹本港水域。

海豚未必会「回家」

基金会以港珠澳大桥工程为例，指政府承诺2016年设立大小磨刀洲海岸公园，补偿人工岛的填海工程对白海豚的影响，但渔护署发表的研究发现，自工程展开后，该区白海豚数量急跌，连续多个月甚少发现牠们踪影；基金会质疑延迟建立海岸公园有否能够吸引白海豚回来栖息，并认为应立即在西部水域设立两个海岸公园。

香港海豚保育学会洪家耀亦指，浪接浪的发展令白海豚生活空间越来越差，设立新海岸公园无作用，海豚在有关水域会慢慢消失，机管局认为工程完成后海豚会回来是「一厢情愿」。学会正发起「海豚三十」行动，呼吁公众未来一个月积极参与谘询，保育白海豚。

机管局仅望天打卦

地球之友助理环境事务经理周月翔认为，报告有关空气污染的评估及假设，无实质数据支持，不尽不实，认为机管局只是「望天打卦」。她称下周多个环保团体会与机管局代表会面，届时会要求对方交代推算空气质素的理据。

环保触觉总干事谭凯邦批评报告水平低，感到失望。跑道造价估计涉及1,800亿至2,000亿公帑，即每名市民埋单找数要补贴2.5万元，将会成为另一项超级「大白象」工程。新报记者

文章编号: fe625e58ccad7924a87ce8ebd5eb69a5
-----------------------------------------------------------------------------

75. 香港经济日报 -  (新跑道环评 指影响白豚可接受) 2014-06-21 港闻 A19  陈锦燕

-----------------------------------------------------------------------------

　　拟填海650公顷扩建的机场第三条跑道，将令飞机升降量增5成，但最新公布的环评报告指，工程对中华白海豚及鹭鸟林的影响可以接受，空气污染不会增加，噪音更反而减少。

　　多个环保团体狠批报告内容不尽不实，号召公众提出反对，希望环谘会否决报告。

　　香港国际机场的航班升降量频密，为应付不断增长的需求量，机管局计划在机场岛以北填海650公顷，兴建第三条跑道，2023年启用。

　　历时两年的第三条跑道环评报告昨日终于公开，报告未有提及工程造价。对于近日有传造价急涨至2,000亿元，机管局建筑工程总经理梁景然昨日回应指，09年所作的评估约为1,360亿元，机管局现正更新有关估算，完成后会公布。

称鹭鸟林渔业 亦仅中等影响

　　报告承认工程对中华白海豚、鹭鸟林和渔业都达到中等水平的影响，其中填海将导致永久损失672公顷海床，令中华白海豚损失650公顷的开放水域，并阻隔牠们出入觅食地点。

　　报告建议在施工时采用免挖方法，避免打桩及水底爆破，减低对白海豚造成高度滋扰；在3至6月的中华白海豚生育高峰期，停止钻孔打桩工程；又限制海天客运的快船船速及更改航道。报告指，在采用缓解措施后，影响已属不显著或低程度。

倡海岸公园保育 2023年完工

　　长远而言，环评建议在跑道以北设立全港最大、面积约2,400公顷的新海岸公园作补偿，与现有的大小磨刀和沙洲及龙鼓洲两个海岸公园作协同效应，保育中华白海豚。不过，海岸公园需待新跑道全面运作后，即大概2023年才可完成。

　　至于邻近的鹭鸟林亦难逃一劫，报告指，新跑道所需兴建海底航油管道工程，有必要在鹭鸟林所在的沙洲钻孔，建议施工时应避免在鹭鸟繁殖季节施工，以及种植一些让鹭鸟筑巢的植物缓解。

　　另一备受关注的噪音问题，环评指待第三条跑道启用后，会于夜间时段，将较近民居的南跑道改为备用，又会改变飞机夜间航线，以避开经过民居的地区，相信能大幅减少噪音。至于空气质素方面，报告评估指，工程5公里范围内，所有易受空气污染影响地方，如东涌及屯门踏石角等，累积的空气污染物均符合相关的空气质素指标。

罗康瑞：历来最详尽环评报告

　　机管局主席罗康瑞形容，该环评报告可以称是本港有史以来最详尽的环评报告，文件叠起有3呎高。香港航空公司协会主席朱国梁支持兴建第三跑道，认为对本港经济带来莫大好处，希望能立刻上马。

　　香港海豚保育学会会长洪家耀表示，对环评报告感到失望及愤怒；地球之友助理环境事务经理周月翔质疑报告内容不尽不实，错误引用数据（见另文——「环团批报告 避东涌污染评估」）。

　　前珀丽湾业主委员会主席刘蔼宜则担心，第三跑道启用后会令机场升降量增加，令当区居民受噪音滋扰情况加剧。

文章编号: 74a37ba86e481ce26330e85e9f9068e2
-----------------------------------------------------------------------------

76. 香港经济日报 -  (保育与经济发展 怎取舍？) 2014-06-21 港闻 A19  刘雅艳

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场第三条跑道兴建与否，成为经济发展及环境保育之间的角力战。

　　1992年规划兴建新机场时估计，赤鱲角机场至2040年的飞机起降量为每年376,000架次，但航空交通量迅速增长，去年飞机起降量已达372,040架次。

　　环评报告强调不建第三条跑道的后果，指原本预测机场现有双跑道系统将在2019年至2022年之间达到实际最高容量，但最新预测显示，可能会再提早1至3年出现实际最高容量，只能应付420,000架次飞机起降量。

环团促先保育 后发展

　　报告提出，机场日益挤迫令其应付服务中断及恢复服务的弹性减弱，服务水平下降；航空公司会因可供飞机升降的时段有限，而削减航线或航点，变相迫使他们转用其他机场；航空公司亦不能开设新航线或增加现有航线班次。

　　机管局强调，这会削弱本港作为国际航空枢纽和香港整体竞争力，扩建第三条跑道是最佳方案。

　　事实上，环团亦非完全与机管局对立，要求放弃建第三条跑道。

　　香港海豚保育学会会长洪家耀表示，并非要求机管局撤回方案，但当局必须认真评估工程对白海豚生态的影响程度，并做到「先保育，后发展」，好让白海豚有个「避难所」。

　　地球之友助理环境事务经理周月翔则坦言无从评估三跑方案应放行或撤回，因为环评报告欠实质素据支持，令人质疑可信性，公众难以判断其建议的纾缓措施是否真的对症下药。

　　中文大学决策科学与企业经济学系教授及系主任张惠民则认为，即使香港放弃兴建跑道，深圳或广州亦会兴建，由于香港施工一定符合环保要求，故宁愿在港兴建新跑道。他又提醒，愈迟施工，超支愈严重。

文章编号: 7d85f65069a7723b65ffece7538757cd
-----------------------------------------------------------------------------

77. 新报 -  (机管局召开简介会 出席者支持兴建「三跑」) 2014-06-21 港闻 A06 各界意见 

-----------------------------------------------------------------------------

机管局昨日举行简介会，向不同相关人士简介三跑环评报告内容，多名与会人士会后均表态支持兴建第三条跑道。

香港航空公司代表协会主席朱国梁认为，机场第三条跑道应立刻上马，支援本港经济发展，同时解决机场处理力饱和问题，预计新跑道建成后，本港机场总共可提供14万个职位，各航空公司亦支持投放环保措施，相信环评报告建议的缓解措施，能解决兴建时的环境问题及支援白海豚，相信经济发展同时可顾及环境保护。

卢伟国赞报告审慎

立法会工程界议员卢伟国表示，工程界很支持兴建第三跑道，环评报告对有关地区的生态研究，尤其是对中华白海豚的影响做了很多研究，他认为环评报告做得审慎。他称业界会组织论坛，与专业团体、环保组织及市民进一步讨论。

研究物流的中大决策科学与企业经济学系系主任张惠民指，即使香港不建第三条跑道，深圳或广州都会扩建机场。他又认为愈拖得迟，超支愈多。恒生管理学院商学院院长苏伟文亦指，兴建第三跑道可以为本港带来经济机遇。他说，在珠三角地区有5个国际机场，如果本港机场不扩建，有些航班会飞去其他地方的机场，之后就不会再选用香港机场。

新报记者

文章编号: 79203e45dbd91aaaefd056b322694e7e
-----------------------------------------------------------------------------

78. 太阳报 -  (民生经济屡受阻  风风雨雨几时休) 2014-06-20 港闻 A06 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

新界东北发展计划前期拨款申请，今日第六度上财委会审议，立法会内外气氛空前紧张，政府企硬，议员对峙，会外攻防，如临大敌。这哪里是在审议民生议题，更像是一场你死我活的搏斗，在这样的气氛下，试想有关议题如何议下去？

吸取了上两次受到冲击的教训后，立法会行政管理委员会推出十一式所谓辣招，严防今日可能发生的第三波冲击行动，而警方亦作出「强而有效」的保安部署，可谓如临大敌。怕只怕百密终有一疏，激进示威者有备而来，有恃无恐，而且里应外合，遥相呼应，不管当局如何严防死守，也未必可以确保平安无事。正所谓，醉翁之意不在酒，有人在网上发布冲击立法会指南，显然另有所图，反对新界东北发展计划只是借口而已，将事情闹大才是某些人的真正目的。

十多年来本港民生与经济停滞不前，泛政治化却愈演愈烈，破船偏遇顶头风，正是今天香港的写照。经过亚洲金融危机、沙士疫潮及金融海啸冲击后，香港这艘大船已成千疮百孔的破船，不但当年亚洲四小龙的威势不再，持续发展也成疑问。

民生败落，从房屋至安老，不敷社会所需显露无遗；经济衰微，从支柱产业凋敝清晰可见。高房价与滥金融结合，虽然打造虚拟的「繁荣」，也埋下泡沫的风险。民生与经济处于逆水行舟，不进则退的危急关口，可惜并未引起社会高度关注，反而政治气氛不断高涨，形成争拗及内耗的漩涡，令香港停滞不前。

现届政府上场后，接手了前朝贪曾政府的房屋欠帐，将解决房屋问题作为施政重点，给市民燃起安居的希望，但现实冷酷，土地匮乏令当局束手无策。东北发展计划难产，是觅地建屋矛盾的集中体现，若这项计划被推倒，今后还有甚么方法去找到大量的建屋土地？

最不堪的是，因收地困难，房屋署元朗横洲公屋计划被迫大缩水，由原拟建一万七千个单位劲缩至四千个，容纳人口由五万减至一万二千三百人。情势严峻，可见一斑。

事实上，港府动辄得咎，岂止房屋问题寸步难行。为解决本港发展樽颈，当局计划建设机场第三条跑道，也可能受制于环保阻力。保护郊野公园、保护野生蝴蝶生态、保护中华白海豚、保障居民田园，不同诉求在在都是阻力。只是不容开发土地，解决房屋问题与发展经济也就成为无米之炊，如何解决这些矛盾，根本没有人理会。

香港想持续发展？有过度保护的生态环境，却无市民容身之所，如果不能平衡两种需要，就不会有持续发展可言。在社会泛政治化的氛围下，如何取得平衡发展，一直缺乏理性的讨论，也很少有解决问题的善意动机，没法找到社会平衡发展的途径，持续发展就是空想。

就在香港热衷于政治争拗之际，周边经济体却轻舟急渡，飞驶而过万重山了。如今本港经济江河日下，增长率已跌至跑不赢通胀水平的境地，且不说胜过周边经济体，不被抛离已算好彩。

多少事，从来急，天地转，光阴迫。香港社会若不能排除阻力、凝聚动力，专心发展民生和经济，就只能落于人后空嗟叹。

文章编号: 7d492894a463ca7b46f1b3bcc2986e45
-----------------------------------------------------------------------------

79. 晴报 -  (吁保护白海豚 团体反对建第三跑道) 2014-06-20 新闻 P30  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机管局将于明天发表机场第三跑道的环评报告，香港海豚保育学会批评30天谘询期过短，并打算于期间举办名为「海豚三十」行动，期望收集至少10,000份公众意见书，反对兴建跑道以保护中华白海豚。

　　学会会长洪家耀形容谘询期「短得可悲」，批评「毫无诚意」兑现保护白海豚的承诺。他指跑道将摧毁北大屿山海豚族群中，至少七成即45条白海豚的栖息地，认为即使兴建海岸公园「亦未能补救」，加上海岸公园于2023年才动工，惟跑道于2016年动工，反对政府「先破坏，后建设」。

　　故此，学会将于未来30天举办有史以来「最大型」，名为「海豚三十」的保育海豚行动。学会将拣选30条受害海豚，每日透过facebook、网页宣扬他们的诉求；亦会培训过百名「海豚代言人」及摆设50个街站，力图争取过万份公众建议书反建跑道，保护白海豚。

文章编号: bd91b76744bd5efa9c12dc125f034daf
-----------------------------------------------------------------------------

80. 头条日报 -  (环团忧第三跑道赶绝白海豚) 2014-06-20 港闻 P30  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局今日公布兴建第三条跑道的环评报告，同时展开为期三十天的公众谘询期。香港海豚保育学会预计，因工程填海逾六百五十公顷土地，届时将威胁本港中华白海豚的生活，当工程开展，极端情况下，可能将大部份生活在该水域的海豚绝迹。

学会会长洪家耀解释，中华白海豚主要在北大屿山及西大屿山水域生活，其中北大屿山族群约四十五条海豚成员，经常往来拟建第三条跑道所覆盖的海域，如填海工程落实，将导致超过六百五十公顷的海豚重要栖息地永久消失，跑道兴建及运作期间，将令邻近两个为保育海豚而成立的海岸公园失效。

学会将于公众谘询期间，发起名为「海豚三十」的拯救行动，呼吁市民发表意见，并培训一百位「海豚代言人」，尝试搜集一万份公众意见书，向环保署及环谘会成员反映海豚的困境，期望他们严谨审批环评报告。

文章编号: b30a1120a48b646d19a568b86321c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

81. 南华早报 -  (Third runway：dolphins offered ‘phoney’ deal) 2014-06-20 CITY CITY1 Environment Ernest Kao

-----------------------------------------------------------------------------

Measures proposed in an environmental impact assessment of the airport’s planned third runway – due for release today – are unlikely to compensate for the loss of dolphin habitat, a conservation group says.

In particular, the Dolphin Conservation Society describes as “phoney” a proposal for a new marine park area to be established after the runway’s completion in 2023. The society said yesterday that the planned reclamation would gobble up 650 hectares of sea now used by the rare Chinese white dolphin.

As a result, 70 per cent of an estimated 65 dolphins that belong to the northern social cluster of dolphins north of Chek Lap Kok would be at direct risk from reclamation work, it said.

Society chairman Dr Samuel Hung Ka-yiu said the reclamation area was a major travelling corridor for dolphins roaming to and from feeding grounds between the Brothers Islands and the Sha Chau and Lung Kwu Chai Marine Park.

The runway expansion would also force the dolphins north and into busy shipping lanes used by high-speed vessels, Hung added.

The report is set to propose the merging of the Sha Chau marine park with a new one east of the runway after its completion in 2023 but the society dismissed this as a “phoney” attempt at compensation.

“Designating this marine park in 2023 will be too late and the damage will already be done. It will not help bring the dolphins back.”

The society has vowed to campaign hard during the 30-day public consultation period to persuade the Environmental Protection Department to reject the report when it meets in August.

It will launch a campaign over the next month to highlight the plight of dolphins living in the area. The society hopes to collect 10,000 comments from the public against the report.

The authority says it has studied the possible impact of the airport expansion in 12 key environmental aspects and proposed measures to “avoid, reduce, mitigate and compensate for any potential environmental impact”.

The runway, due for completion by 2023, is expected to cost HK$130 billion and bring about HK$912 billion in economic benefits in 50 years.

文章编号: eabb84a7d66a032683126f268992332c
-----------------------------------------------------------------------------

82. am730 -  (第三条跑道环评报告今出炉 团体望市民 齐救海豚) 2014-06-20 新闻 A12 本地 

-----------------------------------------------------------------------------

有关本港第三条机场跑道的环评报告，料今日经互联网上载供公众查阅， 并展开约30日的公众谘询。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，跑道工 程计划需填海650公顷，或令在北大屿山生活约65条中华白海豚的栖息地永久 消失，亦严重阻碍海豚的移动路线，直接影响海豚的生活环境。

现时于本港水域生活的中华白海豚可分为两个族群，分别有约65条于北大屿山及约78条于西大屿山水域游弋。洪家耀表示，约七成北大屿山的海豚经常游经拟建第三条跑道所覆盖的海域，即来往大小磨刀洲及沙洲龙鼓洲海岸公园的两个北大屿山最重要的海豚生境，若填海工程展开，或令大部分海豚绝迹于该片水域。

洪家耀又称，计划的第三条跑道与沙洲龙鼓洲海岸公园相距不足一公里，即使为海豚设立保护区，仍像被「废武功」，起不到保育功效。另外，他预计跑道工程完成后，附属机场的海天客运码头的高速船班次会更频繁，加上填海工程期间的工程船，将制造大量水底噪音，严重干扰海豚之间的沟通及生活。

为解决对海豚造成的影响，机管局曾建议于2023年建立新的海岸公园，但洪家耀则认为机管局是「先破坏后保育」，更笑言「到时已经冇晒海豚，仲保护啲咩？」

学会会在预计的30天公众谘询期，发起「海豚三十」行动(图)，于港九新界设街站、派发宣传品等，希望为海豚搜集1万份公众意见书交予环保署及环谘会，为海豚发声。

文章编号: a3bca5cdb9076c9c33143067a50a84cc
-----------------------------------------------------------------------------

83. 新报 -  (栖息海域5填海计划竣工难「回家」 机场新跑道赶绝海豚) 2014-06-20 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

「香港海豚保育学会」昨趁机场管理局发表第三条跑道环评报告前夕，召开记者会，指学会最新研究发现，约有45条居住在北大屿山对开水域的海豚，经常出现在拟建第三条跑道所覆盖的海域，填海工程会截断海豚往海岸公园移动路线，如机管局未能提供有效补偿生态的措施，海豚或会绝迹于此片水域。

采访：静态组

机管局公布，扩建机场第三跑道的环评报告公众查阅期今天起展开，为期30天，直至下月19日止，并将于下周六举行两场公众论坛。机管局行政总裁许汉忠表示，用了超过20个月审慎研究计划对12项特定环境范畴的潜在影响，报告清楚列明研究结果和w可能造成的影响，以及缓解措施。

不过，香港海豚保育学会指大屿山以北水域将会有5项拟建填海计划，包括第三条跑道、东涌东、小蚝湾、龙鼓滩，而新建的海天客运码头航线会有121航次进出龙鼓水道，即香港至今唯一中华白海豚保护区。学会会长洪家耀形容现在北大屿山的海豚栖息地「七国咁乱」，生态影响深远。

A货补偿措施不收货

机管局预计虽然工程拟填海六百多公顷，但将会在2123年竣工后赔偿二千多公顷海面面积作海岸公园用途，这是参考港珠澳大桥2016年竣工后起海岸公园做法。

洪家耀表示：「这是『A货』补偿措施，如果这是机管局的主菜措施，我们绝不收货。」洪家耀指待第三跑道工程竣工后，海豚会归来原有栖息地想法太天真。拟建第三跑道工程将会2016年至2023年填海期间会对生态造成极大破坏，做成环境透支，「先破坏，后建设」，再进行小修小补是无补于事，批评此想法荒谬。

他坦言在3年前机管局计划兴建第三条跑道时，机管局曾寻求他的意见，惟对方最后没有采纳香港海豚保育学会的意见，所以在环评阶段洪家耀只会重点批评机管局补偿措施不足之处。

已招募50海豚代言人

洪家耀表示，会在环评报告发表日起计30天，发起「海豚三十」活动。此活动会挑选30条在北大屿山聚居的海豚作每日个案，向市民讲解兴建第三跑道后对海豚生活影响。另外该会亦举办多个培训课程训练，现已招募50位海豚代言人，期望在公众谘询期间收集一万份公众建议书，向审计环评报告的环境署及环谘会成员反映。洪家耀有信心环谘会会做出有智慧的决定，他表示自上次龙尾滩市民强烈反对事件后，环谘会成员已加入不少生态研究专家，相信他们会明白该会诉求。

文章编号: 56b33850271e2997070e7ef2421d01c8
-----------------------------------------------------------------------------

84. 东方日报 -  (第三跑道工程恐赶绝白海豚) 2014-06-20 港闻 A31  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局今日公布第三条跑道环评报告，展开三十天公众谘询。据港府最新文件显示，为缓解工程对中华白海豚的影响，机管局拟将大屿山东部海天码头的高速渡轮航线改道，并设立新的海岸公园。但海豚专家研究发现，第三跑道位置，有四十五条白海豚经常出没，工程或阻断海豚来往龙鼓洲和大小磨刀洲的路径，使港府拟建的大小磨刀洲海岸公园形同虚设。

香港海豚保育学会的「海豚三十」行动，望获一万份意见书。（黄仲民摄）

机管局前年八月起邀请顾问专家，评估第三跑道工程对十二项环境范畴的影响，报告终完成，今日起供公众查阅。机管局将于本月廿八日举行公众论坛，收集市民意见。另外，港府昨提交立法会文件指，由于大屿山水域多项基建同时进行，去年展开非法定的累计性环境影响评估，预计今年下半年完成报告。

45条活跃工程位置

香港海豚保育学会会长洪家耀昨称，该会逾十年的海豚追踪研究最新发现，大屿山海域的中华白海豚，分为南和北两个社群。第三跑道的工程直接影响六十五条活跃大屿山以北的白海豚，当中四十五条常在工程位置活动。

洪家耀续指，海天码头的高速渡轮，料将绕道龙鼓洲以北前往珠三角地区，但一样对活跃龙鼓洲的白海豚造成影响，形容缓解措施「无惊喜」。该会将发起「海豚三十」行动，举办公众教育课程，培训至少一百名「海豚代言人」，期望在三十天公众谘询期内，收集一万份意见书，向港府反映工程对生态影响。

文章编号: a166d6da12c268b56a251b849488cfe6
-----------------------------------------------------------------------------

85. 星岛日报 -  (第三跑道报告今供查阅) 2014-06-20 政治 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机场第三跑道的环评报告，今日起展开三十日公众查阅期，环团正密切留意有关报告，海豚保育学会昨指出，工程填海六百五十公顷，与大屿山北面海域四十五条中华白海豚（见图）的活动范围重 叠，加上港珠澳大桥人工岛工程，将进一步影响海豚通往大小磨刀洲及沙洲龙鼓洲海岸公园，计画举办「海豚三十」活动，呼吁市民为海豚发声。

团体：影响海豚栖息地

　　机管局用了二十个月时间，为机场第三跑道进行环评研究，早前已提交环保署，今日起展开为期三十日公众查阅期，至七月十九日止，机管局今日亦会向传媒及环团进行简介。机管局行政总裁许汉忠表示，一直与国际及本地专家，仔细研究十二项特定环境范畴的潜在影响，并举行了五百场持份者活动，收集意见。本月二十八日亦会再举行两场公众论坛。

　　外界一直关注机场第三跑道的嘈音、空气污染和海洋生态影响。海豚保育学会昨指出，本港水域生活的中华白海豚分为两个族群，分别在北大屿山及西大屿山水域，其中北大屿山族群约有六十五条海豚，当中约七成，即四十五条海豚经常在拟建第三条跑道海域出没，更是海豚来往北大屿山及大小磨刀洲和沙洲龙鼓洲海岸公园的重要通道，担心填海工程后，令这两个为保育海豚而成立的海岸公园形同虚设。

　　海豚保育学会会长洪家耀直斥，填海工程令海豚重要栖息地消失，而且新填海区令海上交通更频繁，可能令海豚绝迹北大屿山水域。该会将在公众查阅期间，举行「海豚三十」活动，呼吁市民发声，并培训一百名「海豚代言人」，目标收集一万份公众意见书，向环保署及环谘会反映。本报记者

文章编号: 41b282ee2dffe103bf1d28d66bf254d4
-----------------------------------------------------------------------------

86. 太阳报 -  (海岸公园保育白海豚如虚设) 2014-06-20 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局今日公布第三条跑道环评报告，展开三十天公众谘询。据港府最新文件显示，为缓解工程对中华白海豚的影响，机管局拟将大屿山东部海天码头的高速渡轮航线改道，并设立新的海岸公园。但海豚专家研究发现，第三跑道位置，有四十五条白海豚经常出没，工程或阻断海豚来往龙鼓洲和大小磨刀洲的路径，使港府拟建的大小磨刀洲海岸公园形同虚设。

第三跑道工程赶绝

机管局前年八月起邀请顾问专家，评估第三跑道工程对十二项环境范畴的影响，报告终完成，今日起供公众查阅。机管局将于本月二十八日举行公众论坛，收集市民意见。

另外，港府昨提交立法会文件指，由于大屿山水域多项基建同时进行，去年展开非法定的累计性环境影响评估，预计今年下半年完成报告。

香港海豚保育学会会长洪家耀昨称，该会逾十年的海豚追踪研究最新发现，大屿山海域的中华白海豚，分为南和北两个社群。第三跑道的工程直接影响六十五条活跃大屿山以北的白海豚，当中四十五条常在工程位置活动。

此外，港府拟设大小磨刀洲海岸公园作为港珠澳大桥的补偿措施，洪家耀却指，第三跑道工程或使白海豚绝迹大小磨刀洲。倘机管局待跑道工程完结后才另设新的海岸公园，「已经太迟」。

洪家耀续指，海天码头的高速渡轮，料将绕道龙鼓洲以北前往珠三角地区，但一样对活跃龙鼓洲的白海豚造成影响，形容缓解措施「无惊喜」。该会将发起「海豚三十」行动，举办公众教育课程，培训至少一百名「海豚代言人」，期望在三十天公众谘询期内，收集一万份意见书，向港府反映工程对生态影响。

文章编号: 228f99cdcb7517eb17fa47eaabaaa2d1
-----------------------------------------------------------------------------

87. 东方日报 -  (立会再演攻防战  望天打卦叹奈何) 2014-06-20 港闻 A31 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

一波三折的新界东北前期工程拨款申请今日第六次提上立法会财委会审议，尽管当局严阵以待，采取了空前严密的保安措施，但面对愈来愈激烈的示威行动，这些措施是否经得起冲击，不能不令人怀疑，至于拨款申请能否通过，更是只能听天由命。

吸取了上两次受到冲击的教训后，立法会行政管理委员会推出十一式所谓辣招，严防今日可能发生的第三波冲击立法会行动，而警方亦作出「强而有效」的保安部署，可谓如临大敌。其实，上两次冲击之所以造成严重破坏，正是因为当局后知后觉，没有作好防范措施，今次亡羊补牢，总好过坐以待毙，怕只怕百密终有一疏，激进示威者有备而来，有恃无恐，而且里应外合，遥相呼应，不管当局如何严防死守，也未必可以确保平安无事。正所谓，醉翁之意不在酒，有人在网上发布冲击立法会指南，显然另有所图，反对新界东北发展计划只是借口而已，将事情闹大才是某些人的真正目的。

事实上，在泛政治化的今日，有人为拉布而拉布，为反对而反对，一次比一次激进，一次比一次暴力，当局根本无可奈何。尤其是新界东北发展计划已被扭曲为政治问题，更是阻力重重，即使前期工程拨款获财委会开放绿灯，也不容易落实整项计划，何况想通过财委会这一关仍要望天打卦。

见微知著，发展新界好事多磨，只是社会纷纷扰扰、港府施政维艰的一个缩影。香港房屋问题严重，拓地建屋刻不容缓，道理人人都懂，然而在目前的社会气氛下，哪怕是再好的发展计划，哪怕得到多数民意支持，也必然遭遇巨大阻力。新界东北固然闹得满城风雨，而发展大屿山则被指破坏蝴蝶生态，连兴建机场第三条跑道的计划亦被指影响中华白海豚，港府动辄得咎，大事做不到，小事也做不了。更不堪的是，房屋署原本计划在元朗横洲兴建一万七千个公屋单位，容纳五万人，可惜由于收地困难，结果被迫大幅缩水至四千个单位，只能容纳一万二千多人。当局觅地困难，建屋计划处处受阻，由此可见一斑。

当然，香港深层次矛盾千头万绪，房屋问题只是其中之一。在政治压倒一切的情况下，社会浮躁不安，整天吵吵闹闹，根本没有人关心经济和民生，也没有人关心香港的发展和未来。特别是政改争拗已趋于白热化，提前占中的呼声甚嚣尘上，更是予人一种山雨欲来风满楼的感觉，新界东北发展计划引发连场乱象，实际上就是占中的彩排和预演，一旦冲击立法会成为常态，岂是警方或立法会保安所能应付。

说到底，是福不是祸，是祸躲不过。香港处于多事之秋，连中央也束手无策，港府更是无能为力，面对如此乱局，新界东北发展计划只能尽人事听天命，而今日立法会内外将会上演甚么闹剧，大家也只能拭目以待。

文章编号: c63199162e693943ab3cd957a8d69435
-----------------------------------------------------------------------------

88. 明报 -  (环团忧第三跑道阻45海豚 机管局今公布环评报告) 2014-06-20 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机管局今日发表机场兴建第三条跑道的环评 报告，将交代工程对12 个范畴的影响，包括生态、水质、 空气污染物排放和飞机噪音对健康的影响等。香港海豚保育 学会会长洪家耀表示，跑道填海工程刚好落在全港七成约 45 条中华白海豚来往北大屿山及大小磨刀洲的重要通道， 担心填海会令该批白海豚的移动空间大大减少，最终绝迹北 大屿山一带。

按环评条例，该环评报告会谘询公众30 天，再交环谘会 讨论，若能顺利通过，最快可于今年内取得环境许可证。

七成海豚在该海域出没

自1999 年起追踪海豚活动路线 的洪家耀表示，现于香港水域生 活的白海豚，分布在大屿山西面 及北面水域，当中约七成在北大 屿山水域出没，并经常利用拟建 第三条跑道覆盖的海域作重要通 道，来往沙洲及龙鼓洲海岸公园 及大小磨刀洲。

洪家耀指出，自海天客运码头 于2009 年启用以来，来自内地及 澳门的高速船航线穿过白海豚的 移动通道，前往大小磨刀洲一带 的白海豚已大减。他预料，第三 条跑道填海工程将会令白海豚的 移动空间进一步减少，更可能令 牠们完全绝迹北大屿山一带。此 外，频繁水上交通及工程噪音， 亦会干扰白海豚日常沟通，导致 海豚误闯高速船航线，甚至误撞 船死亡。

恐海豚绝迹北大屿

机管局早前提出在工程完成 后，会于大小磨刀洲成立新的海 岸公园，但洪家耀指机管局「先 破坏后保育」无补于事，由于移 动走廊被破坏，海豚已不会再前 往大小磨刀洲水域，加上第三条 跑道的兴建范围和现有的沙洲及 龙鼓洲海岸公园相距不足1 公 里，亦会影响海岸公园生态。

除了生态，机场新跑道对区内 的空气及噪音影响，亦将成为讨 论焦点。根据机管局的第三跑道 网页，环评报告会评估新跑道于 施工及营运阶段，对空气质素的 潜在影响。据了解，机管局以今 年实施的新空气质素指标为评估 标准，结果显示东涌部分地区空 气质素超标， 但可透过缓解措 施，例如所有在机场的飞机必须 使用固定地面供电系统，减少排 放。至于飞机噪音，报告指出新 跑道会为欣澳、青龙头、汀九、 马湾及屯门黄金海岸居民带来影 响， 亦可透过优化飞机升降模 式，及优先采用对民居带来最少 飞机噪音的跑道及航道，以减低 影响。

文章编号: 675119792dd4e4f15c6fb11079bebe27
-----------------------------------------------------------------------------

89. 文汇报 -  (第三跑道环评 公众查阅30日) 2014-06-20 香港新闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 罗继盛、实习记者 蔡雨诗）备受公众关注的香港国际机场扩建第三跑道环评报告，即日起至7月19日为公众查阅期，共30天。机管局行政总裁许汉忠表示，机管局自2012年8月接获研究概要后，通过逾20个月时间，与多个国际及本地专家团队紧密合作，审慎研究计划对12项特定环境范畴的潜在影响，故报告将包括研究结果及可能造成的影响，同时列出缓解措施。

本月28日办两场公众论坛

他续指，机管局已就环评报告与各界持份者进行联系活动逾500次，包括公众人士以及居民团体、专业团体、学校、传媒、环团等，包括2013年8月举行的两场公众论坛。当局已收集意见，期望在可行及合适情况下纳入环评研究内。机管局亦会在本月28日，举行另外两场公众论坛。

另外，有海豚关注组织趁环评公布前夕，表达三跑道对中华白海豚影响的关注，并呼吁市民关注海豚保育情况。组织计划今日发起名为「海豚三十」的中华白海豚拯救行动，透过社交网站、街站，呼吁公众关注海豚情况，期望可在谘询期内收到逾万份公众意见书，促请环保署及环谘会严谨审批环评报告。

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，根据1990年代起对个别海豚的研究，本港水域生活的中华白海豚可分为两个族群，在北大屿山及西大屿山水域生活，海豚数量分别为65条和78条。北大屿山族群中，45条海豚经常使用拟建三跑道的范围。

洪家耀质疑，三跑道工程将令650公顷海豚栖息地永久损失，并严重阻碍海豚移动路线。三跑道距离沙洲龙鼓洲海岸公园界线不足一公里，担心附近海岸公园功能犹如「废武功」。他认为，机管局早前提出初步环境缓解措施，如工程后在跑道附近水域设立海岸公园、海天码头航线改道等，均未足以保护在港水域的中华白海豚。

文章编号: 63a7725b031fcc6cb6dbf8dc3cdb94c1
-----------------------------------------------------------------------------

90. 成报 -  (保育团体发起拯救海豚行动) 2014-06-20 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】机场管理局今 日公布第三条跑道的环境影响评估报 告，环境保护署同日展开为期30天公 众谘询，而海豚保育学会昨日指出，若 兴建第三条跑道，将有45条中华白海 豚受影响，期望能搜集一万份公众意 见书呈交当局，要求当局以海豚利益 为依归。

第三条跑道填海工程项目若通 过，或为本港历来第二大的填海工 程，须填海650公顷，但海豚保育学 会指出，填海工程项目将严重威胁本 港中华白海豚的生存空间。学会解 释，在本港水域生活的中华白海豚，分 别在北大屿山和西大屿山水域生活，其 中北大屿山群族约有65条，当中七成 即45条经常利用第三条跑道填海范 围，即大小磨刀洲和沙洲龙鼓洲海岸 公园作重要通道。

海豚保育学会会长洪家耀指 出，2012年展开的港珠澳大桥口岸人 工岛填海工程，已大大缩减海豚的生 活空间，若开展第三条跑道填海工 程，必定会令情况雪上加霜。学会为 保育海豚生态，发起「海豚三十」行 动，利用不同网上渠道和街站，在公 众谘询期内，鼓励市民积极参与谘询 过程，并在谘询期完结后与环境谘询 委员会再作讨论，协力拯救海豚。

文章编号: c16b3199c0b05d003e3532269740e2a
-----------------------------------------------------------------------------

91. 香港经济日报 -  (环团争万人意见书 保护白海豚) 2014-06-20 港闻 A36  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】机管局今天公开机场第3跑道的环评报告，谘询公众30天。有环团发起「海豚三十」行动，冀收集至少1万份公众意见书，反对兴建跑道以保护中华白海豚。

　　环境局称，机管局就中华白海豚的影响提出缓解措施，包括新设海岸公园。

摆街站 培训百名代言人

　　香港海豚保育学会会长洪家耀昨形容，第3跑道环评的谘询期「短得可悲」，批评「政府毫无诚意」兑现保护白海豚的承诺。

　　他指跑道将摧毁北大屿山海豚族群中，至少7成即45条白海豚的栖息地，认为即使政府兴建海岸公园「亦未能补救」，加上海岸公园于2023年才动工，惟跑道于2016年动工，反对政府「先破坏，后建设」。

　　学会将于未来30天举办名为「海豚三十」的保育海豚行动。学会将拣选30条受害海豚，每日透过facebook、网页宣扬他们的诉求；亦会培训过百名「海豚代言人」及摆设50个街站，力图争取过万份公众意见书反建跑道，保护白海豚。

第3跑道环评报告 今公开

　　环境局向立法会提交的文件则指出，机管局4月17日已交报告予环保署，该署上周四（12日）知会机管局该报告符合要求，机管局今日会将报告供公众阅览，为期30天。

　　环境局称，根据研究概要的要求，环评报告已评估3跑道系统计划在12个范畴所引致的环境影响，包括海洋生态范畴，特别是中华白海豚。

　　机管局已提出多项措施以缓解、抑减和补偿该计划引致的生态影响，包括设立新的海岸公园、更改在海天客运码头营运的高速渡轮航线，可以在建议的海岸公园范围外航行、采用免挖方法拓地和海堤建造方法、采用深层水泥拌合技术进行地质改良工程等。

　　机管局行政总裁许汉忠说，当局花逾20个月进行环评，已为公众、居民团体、专业团体、业务伙伴、学校、传媒及环保团体等各界持份者，进行逾500次联系活动，收集意见，并在可行及合适的情况下将意见纳入环评研究内。机管局将于下周六（28日）举行有关环评的公众论坛。

文章编号: 1745f7f51a09cb6b7e8ee634afec3650
-----------------------------------------------------------------------------

92. 大公报 -  (第三届「观澜湖世界明星赛」十月举行 赛事首度为世界自然基金会筹款) 2014-06-19 工商资讯 B14  

-----------------------------------------------------------------------------

2014 「观澜湖世界明星赛」日前举行香港记者会暨展览会开幕仪式， 会上，观澜湖集团副主席朱鼎耀联同是次活动的受惠机构代表世界自然基金 会香港分会（WWF-Hong Kong）行政总裁顾志翔、嘉宾何韵诗、刘心悠 、丁子高一同打下手印，迎接10月份举行的第三届「观澜湖世界明星赛」， 为WWF筹募善款。

今年观澜湖继往开来，将于10月24-26日， 在海口黑石球场，举办第三届「观澜湖世界明星 赛」（Word Celebrity Pro-Am），今年的明星 赛由24位国际高尔夫职业巨星和24位国际知名文 体巨星组成，阵容同样强大，但是明星的面孔焕 然一新。一向支持环保项目，坚守可持续发展的 观澜湖，本届明星赛将首度为WWF筹款，并以 「海、陆、空」为主题，希望透过展览令更多人 认识中华白海豚、老虎以及黑脸琵鹭所面临的境 况，为支持保护环境及保育濒危物种出一分力。 而「观澜湖世界明星赛」展览会则由即日起至6 月19日在海港城威商场大堂II举行。

唤起大众对濒危物种的关注

在会上，向来对动物爱护有加的 何韵诗表示： 「现今香港人的步伐很 快，除了工作之外便很少关心社会问 题，很开心见到观澜湖今次为WWF筹 款，大力支持其保育项目；希望透过 今次的合作，能够引起大众对保育濒 临绝种物种的关注。」另外，刘心悠 提到自己一向很欣赏WWF默默为保护环境及 保育工作出力，要知道每位人员都需要对所保 育的物种深入了解才能提供相应的支持，绝对 是用心又用力。

今届经已是第三次参与「观澜湖世界明 星赛」活动的另一嘉宾丁子高则笑言时间飞 逝，转眼已经见证过两次星光熠熠的精彩赛 事，因此今次亦兴奋地表示十分期待10月赛 事的星级阵容，相信必定又是一件高尔夫球 坛上的大事。

为是次活动设计了一系列T-Shirt的 著名时尚插画师Mickco Chan亦身体行到 场支持。Mickco Chan表示： 「很荣幸能 够为『观澜湖世界明星赛』设计T-Shirt 及透过是次筹款活动为WWF出力，希望 能透过插画演绎出人类与动物之间的友好 关系，让保育讯息如T-Shirt般贴身，不 再是遥不可及的范畴。」

多位国际知名巨星共同参与

会上，观澜湖集团副主席朱鼎耀宣布： 「将 于2014年10月24-26日，在观澜湖．海口黑石球 场，举办第三届『观澜湖世界明星赛』，到目前 为止，答应出席10月盛会的艺人阵容鼎盛，包括 荷里活『女神』谢茜嘉．艾芭（Jessica Alba）、 『色士风王子』Kenny G、功夫巨星甄子丹等国 际巨星。另外，香港演艺名人包括曾志伟、香港 金像奖影帝任达华、『贺岁片之父』冯小刚、著 名影星陈道明和王志文等均已确定出席，星光熠 熠。」至于已确定参赛之体坛名将则有前NBA 篮球巨星「小巨人」姚明、俄罗斯「冰上王子」 普鲁申科（Evgeni Plushenko）、「体操王子」 李宁等；而高球名星格雷格．普雷尔（Gary Player ）等都已确认参加2014年观澜湖世界明星赛。

文章编号: 34b242226248e5d35037180ffb27a002
-----------------------------------------------------------------------------

93. 香港商报 -  (爱海豚要建第三跑道) 2014-06-17 香江评论 A02 狮子山下  何民杰 

-----------------------------------------------------------------------------

航空业对香港经济持续发展极其重要，兴建机场第三条跑道的计划对香 港影响深远，故自发表以来，引发各界热烈讨论。

机管局本周将发表机场兴建第三条跑道环境评估报告，有批评指第三跑道是大 白象工程，甚至是社会的「负资产」。然而，要计算是否「负资产」，首先要分析 这项工程的社会成本，可归纳为实质经济成本及不能量化为金钱单位的成本，例如 工程对环境生态的影响等。

先说实质经济成本，虽然工程造价逾千亿，但有研究指，三跑道系统于未来50 年，将会为香港带来5420亿港元的经济效益。另外可创造逾14万个直接的就业机会 和约20万个间接的就业机会。相比工程一再延误的高铁相比，第三条跑道的效益高 得多。

至于难以量化成金钱单位的成本，例如有指民居或在工程期间受噪音滋扰，反 过来想，假若不起第三跑道，当机场跑道使用量饱和时，深宵时分起降的航班增加 ，邻近的民居将更受影响。

而环保团体最忧虑的中华白海豚，建跑道或只让牠们迁移到邻近海域生活，但 由于本港法例禁止以科技追踪中华白海豚实质栖息海域，故实际有多少海豚受影响 ，仍不得而知。

既然建第三跑道会带来正面的经济效益，机管局亦应积极考虑，拨出部分盈利 作海洋保育工作，甚至在本港以外海豚聚居的地方，设置海豚繁殖保育基地，让宝 贵的野生动物得以在适合的环境生活。

香港作为全球数一数二的航空中心，多年来以高效率和优质服务领先世界，在 全球最繁忙机场排第11，连续4年蝉联全球第一航空货运处理量。如果香港航空业 在此时选择放弃发展，停滞不前，数年后优势不再，「一哥地位」很容易被其他地 区取代。

环顾邻近地区，近年无不积极发展航空业，以应付不断上升的载客量和货运量 ：广州白云机场正在兴建第三条跑道；深圳宝安机场亦已计划兴建第三条跑道；首 尔仁川国际机场将于2020年拥有五条跑道；泰国曼谷机场第三跑道将于2016年完工 。

如果担心庞大的工程成本全由纳税人负担，会衍生浪费公帑的问题，第三条跑 道项目大可发行债券，甚至将机管局上市，由市民用真金白银投票，监察公帑用得 其所。

狮子山学会政策研究员、107动力召集人何民杰

文章编号: a796c29b05cb1c77a0632d12eff53429
-----------------------------------------------------------------------------

94. 明报 -  (指基建屡受阻反对者非完全无理 汇丰梁兆基：施政不妥协普选难救) 2014-06-16 港闻 A04 专访 

-----------------------------------------------------------------------------

瑞士洛桑国际管理学院（IMD）早前发表 新一份《全球竞争力年度报告》，香港竞 争力排名自2004 年来首次跌出三甲，主 要受管治架构及政治稳定因素拖后腿。金融发展局成 员、汇丰亚太区顾问（业务策略及经济）梁兆基认为， 这是对港府的警号。他表示社会近年冲突增，惟反对者 不是完全无理。他指出，港府回归以来仍停于「精英管 治」行政主导，未有正视如何吸纳民意并政治妥协。 明报记者梁卓怡

政策评分拖累竞争力给政府警号

股市有上有落，市场瞬息万变，梁兆基接受访问时说，国际排 名也有升有跌，不同城市各有优势，而数字上落亦毋须紧张，但 有需要明白排名背后的信息。香港今次在报告下跌一名，不会一 沉不起，竞争力也不会「即时变差」， 「否则新加坡就好大件 事？成日都跌在下面，最近才上番来」。不过，港府在「政府政 策」评分有退步，就是不争事实， 「（对排名下跌）你可以有很 多解释，立法会、有人扯后腿……但我不理是什么原因，是差 了。」他指是次竞争力排名下跌，带给港府的信息是一个「警 号」。

叹「该做无做」规划失当拖慢基建

香港今年经济表现评分优于去年，但受政府效能表现评分拖 低，梁兆基叹香港近年「应该做的没有做」。建高铁遇上迁拆示 威、增建机场第三条跑道碰上白海豚，梁兆基随口数来两三项基 建遇阻， 「现在连垃圾（处理）都搞不到」， 「你是怎样的一个 商业城市？」梁兆基说商业城市需政策、基建，软硬件双配合， 现在「全部也拖慢，自然影响竞争力」。

「这些（基建）搞这么久都不行，这是否表示反对声音不对 呢？不是，而是在规划上肯定有问题。」梁兆基相信，政策拖慢 的问题可能是出于政府酝酿、推展政策的过程， 「若你解决到环 境、拆迁的问题，我不相信反对者会盲目反对」。

民意膨胀殖民年代行政主导不适用

梁兆基说，回归前后管治模式有大改变，民权、民意日渐膨 胀，「但没有以民意为主导的政治制度，仍用行政主导，那一定会 crash（有冲突）的」。他忆述，殖民政府行政主导强，推动政策速度 也快，「有点新加坡味道」，但回归以后民权意识渐增，殖民地年 代的「行政主导」思维，已不适用于今天民权意识高涨的社会。

应融入民意指政府「冲突多于摸索」

「政府执行上要抚平民意、摆平利益，要用另一套手法处理， 要真的做谘询，规划前、中、后期也要做好，而行政立法关系也 要和谐，否则政策只会多人反对。」不过，他认为，回归以来港 府亦未曾思索如何在《基本法》「行政主导」的框架下融入民 意，政治妥协的管治文化仍未形成，观乎过往港府表现亦「冲突 多于摸索」。

梁兆基说，《基本法》写明特区政府要行政主导，若港府不建 立妥协文化，即使特首普选产生亦解决不了问题， 「怎选也没有 用」， 「因我们不完全是西方模式，也不是完全殖民模式，但香 港从来没有思考在既定基本法下，行政主导如何和民意基础（磨 合）、普选特首下如何执行妥协方案」。至于特首梁振英是否懂 得妥协？梁兆基笑言问题已超出可回答范围， 「你说评选哪一个 做得到（妥协），哪一个人做不到，你问泛民或建制派应会有更 多意见」。

文章编号: c7b23f89c7f71302d2647fcf6ab44d0
-----------------------------------------------------------------------------

95. 香港经济日报 -  (林天福料掌机管局 数月后接棒) 2014-06-16 要闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】机管局行政总裁许汉忠下月正式离任，本报获悉，新任总裁人选最快将于明天公布，现任香港贸易发展局总裁林天福将会接任。

　　惟贸发局工作繁重、交接需时，预计将于数月后才接棒上任，而贸发局总裁一职，将按程序进行招聘。

　　现年56岁的贸发局总裁林天福，于1986年加入贸发局，2004年升任总裁一职至今达10年，虽然他的航空经验有别于曾任职国泰港龙的许汉忠，但他有丰富的管理公营机构经验，相信能带领机管局面对未来多项挑战。

　　贸发局未来数月踏入展览高峰期，包括7月的香港书展、8月的美食博览会、以及9月的钟表展，均属贸发局年度重头盛事，据了解，宣布任命后贸发局将启动招聘新总裁的程序，而林天福将于数个月后才交棒，相信未必可在许汉忠离任后即时接任。

　　在贸发局任职28年的林天福，上任机管局后的首要任务相信是兴建第三条跑道；机管局执行总监冯伟业日前指出，三跑环评报告最快将于本周五公布，并将谘询公众一个月，但环保团体担心工程破坏生态，令中华白海豚数量进一步减少，将会全力反对兴建新跑道。

　　港府早前公布，贸发局主席苏泽光将于2015年6月1日起出任机管局主席，林天福是在苏的引荐下加入贸发局，曾共事多年，他曾在接受访问时形容苏泽光「做事充满创意」，未来二人将再度在机管局携手合作。

贸发局新总裁 将公开招聘

　　贸发局将就新总裁一职展开公开招聘程序，在未有合适人选之前，预料可能暂由该局副总裁方舜文（国际推广及贸发局全球办事处）或周启良（展览事务、刊物及电子商贸）署任。

　　许汉忠原定明年初约满才离任，但他去年中卷入机场铺位招标风波，被指在机场铺位招标时更改计分方法，令另一家公司中标，去年10月突然宣布提早6个月离任，其后机管局展开全球招聘，但原先敲定的外籍人选突然拒绝出任。

文章编号: 9c97a995ddf6087b9eb34832d89156ef
-----------------------------------------------------------------------------

96. 文汇报 -  (冲击立法会意在乱港) 2014-06-16 文汇论坛 A15  文踀林

-----------------------------------------------------------------------------

立法会财委会审议新界东北计划拨款申请，遭到反对派激进团体有组织的示威阻挠破坏，令到财委会会议被迫腰斩，拨款申请无法通过。

从电视新闻画面所见当晚立法会的攻防战，有两点值得社会关注，一是示威者是有部署、有组织、有计划而来的；二是示威者与维持秩序的警务人员进行冲击搏斗，完全失去理性，不听劝喻，令立法会大楼受到严重破坏。

说示威者是有组织有计划，指的是参加的人，除了少数是当地原居民之外，其他大部分都是属激进团体如「学联」、左翼二十一等，大多数是熟口熟面的示威常客。而大多数真正的原居民却在另一边示威区支持拨款。由此可见，当地原居民大多数都是支持拨款，支持政府征地和发展建屋计划，只有极少数者被人唆摆站出来示威反对。

反对派今次有组织有计划暴力冲击立法会大楼，阻挠发展新界东北计划拨款，是一起严重暴力行为，目的就是为反而反，凡是政府作出有利于社会发展及民生改善的，他们都不惜一切进行反对、干扰和破坏。早前，政府为开拓住屋用地解决市民住屋问题，在大埔龙尾滩计划增建房屋土地，亦遭到一个所谓以环保为名之「守护龙尾滩大联盟」的阻挠，提出司法覆核，令到政府增加用地兴建住屋计划受阻。类似事件多不胜数。近年来，反对派不断改变他们乱港手段，除了惯用「关注组」之名反对和阻挠政府的每一项发展计划，近期又以甚么环保组织，提出所谓环保理由阻挠政府各项发展计划。又例如政府要在屯门海边填海发展用地兴建住屋计划，反对派又匆匆地成立一个所谓保护白海豚之类的环保团体，反对政府填海工程。

凡此种种，无论填海也好，征地也罢，甚至拆旧重建，反对派都有许多借口，反对政府进行发展，一于令到政府寸步难行，一事无成。这就是反对派为反而反的最大目的--乱港。

文章编号: b31a19320afe6655b2cab95356e89613
-----------------------------------------------------------------------------

97. 东方日报 -  (第三跑道环评 破例测碳排放) 2014-06-15 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局本周五发表机场兴建第三条跑道环境评估报告，将在十二个范畴量化工程的影响，包括生态、水质、空气污染物排放和飞机噪音对健康的影响等。机管局企业发展执行总监冯永业昨透露，该环评报告更罕有地针对碳排放进行评估，超出了环境保护署要求的评估内容，但因有关评估尚未完成，未能赶及本周一并发表，料本年内会公布。他强调，以环评报告内容广泛性和深入程度，相信市民可感受到机管局的「诚意」。

环团指涉社会成本6688亿

在昨日的「第三条机场跑道社会代价及回报评估」（SROI）研讨会上，地球之友高级环境事务主任周月翔预计新跑道启用后，噪音将对欣澳、青龙头、汀九、马湾和屯门黄金海岸带来影响，若以噪音对楼价及加装隔音设施的成本计算，推算每增加一个分贝噪音，涉及的噪音成本介乎逾十六亿元至约六十七亿元。若累计早前公布的新跑道对中华白海豚和碳排放的社会成本，估算涉及的社会总成本高达六千六百八十八亿元，扣除机管局预计新跑道带来的五千四百二十亿元净经济收益，估计新跑道倒蚀逾一千二百亿元。

不过，冯永业对相关研究有保留，但称会尊重环团的意见，又指SROI是志愿团体评估非牟利项目收益的研究，并不适用于新跑道等大型基建项目。综观全球排名首卅位的机场的扩建工程，均无采用SROI，形容希思路机场是例外，「好难将一个例外引伸到全世界」。他强调，当局已破例进行碳排放评估，认为已回应环团的诉求。

文章编号: 7af57dd0ba17c9611b2890350025b4b9
-----------------------------------------------------------------------------

98. 太阳报 -  (新跑道环评报告周五发表) 2014-06-15 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局本周五发表机场兴建第三条跑道环境评估报告，将在十二个范畴量化工程的影响，包括生态、水质、空气污染物排放和飞机噪音对健康的影响等。机管局企业发展执行总监冯永业昨透露，该环评报告更罕有地针对碳排放进行评估，超出了环境保护署要求的评估内容，但因有关评估尚未完成，未能赶及本周一并发表，料本年内会公布。他强调，是次环评报告内容广泛性和深入程度，绝不低于伦敦希思路机场当年建新跑道的环评报告，相信市民收到报告时可感受到机管局的「诚意」。

在昨日的「第三条机场跑道社会代价及回报评估」（SROI）研讨会上，地球之友高级环境事务主任周月翔预计新跑道启用后，噪音将对欣澳、青龙头、汀九、马湾和屯门黄金海岸带来影响，若以噪音对楼价及加装隔音设施所需成本计算，推算每增加一个分贝噪音，涉及的噪音成本，介乎逾十六亿元至约六十七亿元。

称已回应环团诉求

若果累计早前公布的新跑道对中华白海豚和碳排放的社会成本，估算涉及的社会总成本将高达六千六百八十八亿元，扣除机管局预计新跑道带来的五千四百二十亿元净经济收益，悲观估计新跑道将会倒蚀逾一千二百亿元。周续称，若果新跑道的经济收益未达预期，最坏情况将会倒蚀五千六百四十四亿元。

不过，冯永业对相关研究有保留，但称会尊重环团的意见，又指SROI是志愿团体评估非牟利项目收益的研究，并不适用于新跑道等大型基建项目。

综观全球排名首三十位的机场的扩建工程，均无采用SROI，形容希思路机场是例外，「好难将一个例外引伸到全世界」。他强调，当局已破例进行碳排放评估，认为已回应环团的诉求。

文章编号: 5bd73167a570aaf4303f4d07e4b91325
-----------------------------------------------------------------------------

99. 星岛日报 -  (第三条跑道环评 报告本周公布) 2014-06-15 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机管局执行总监冯伟业昨在一个讨论第三条跑道的研讨会上表示，最快本周五公布增建第三条跑道环评报告，将就此谘询公众一个月。环保署已完成审核有关报告，并同意报告已达到环评概要及技术备忘录的要求。

　　环保团体指出，第三条跑道的经济及环境利益净值，远低于政府及机管局的估算。公共专业联盟创会主席黎广德说，有关环境影响包括碳排放、中华白海豚生态、噪音和空气污染等社会成本，估计涉及近四千亿元，不过社会回报只有约一千五百亿元。

文章编号: 15ac3758a6307609b5f2d4855fc54891
-----------------------------------------------------------------------------

100. 新报 -  (环团指第三跑道得不偿失) 2014-06-15 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】机管局执行总监冯永业表示，最快本星期会公布兴建机场第 三条跑道的环评报告。有环保团体指出，兴建第三跑道的环境影响，包括碳排放、 中华白海豚生态，以及增加飞机流量引致的噪音和空气污染等社会成本，估计涉及 近4,000亿元，认为第三跑道的社会整体回报只有约1,500亿元。

理工大学及公共专业联盟下午举行研讨会，发表环团就机场第三跑道进行的社 会成本研究结果。公共专业联盟创会主席黎广德指，根据民航处于2012年4月至201 3年3月数据显示，现有两条跑道的航机升降，令马湾、汀九及青龙头1年内有25%时 间录得逾65分贝噪音，研究认为若第三跑道落成，噪音将伸展至屯门黄金海岸一带 ，对楼价等造成影响。

最坏情况蚀5644亿元

研究指出，航机噪音每上升1分贝，涉及的噪音成本为16.1亿至66.9亿元，连 同第三跑道对中华白海豚等影响，估计涉及近4,000亿元，认为第三跑道的社会整 体回报只有约1,500亿元。由于近期工程造价增加，若机管局估算失准，最坏情况 需蚀5,644亿元。

出席研讨会的机管局企业发展执行总监冯永业称，上述研究采用的方法常用于 慈善团体评估非牟利项目，不适用于大型基建，指全球排名首30位的机场，仅得伦 敦希斯路机场采用同类方法评估，属个别例子。又指，兴建机场第三条跑道环评报 告最快本周公布。

文章编号: 2c6e0ce395ca9b586d3689228d3c47df
-----------------------------------------------------------------------------

101. 明报 -  (环团：第三跑道恐成「负资产) 2014-06-15 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机管局表示本周将公布造 价逾千亿元的机场第三条跑道环评报告。 多个民间团体昨先就第三条跑道涉及的社 会成本发表报告，指建其50 年经济效益有 5420 亿元，但会破产中华白海豚生态，连 同增加飞机流量所产生的噪音和空气污染 等带来的社会成本最高可达6688 亿元，或 令第三跑道变成社会「负资产」。

称社会成本或达6688 亿

另外，大屿山发展谘询委员会昨举行第 二次会议，发展局长陈茂波表示，将进一 步探讨四个大屿山发展方向，包括在北大 屿山走廊作经济及房屋发展，东北大屿山 汇点可作休闲、娱乐及国际旅游。日后开 发的人工岛等「东大屿都会区」则设核心 商业区，另外大屿山大部分地区可作保 育、消闲、文化及绿色旅游。委员会将于 7 月就发展方向作深入讨论。

地球之友、海豚保育学会及公共专业联 盟去年成立「第三条机场跑道社会代价及 回报（SROI）评估小组」，邀请国际顾问合 作，评估第三条跑道的经济效益，以及因 破坏生态及空气噪音等污染所造成的社会 成本，以评估其整体社会效益。结果显 示，第三跑道的社会总代价在基本情况下 有3918 亿元，令跑道的社会效益由5420 亿减至1500 亿元；悲观情况下社会成本达 6688 亿元，令跑道社会效益变成负1268 亿元。屯门青龙头、欣澳、汀九及马湾等 区的住宅楼价更会因飞机噪音而下跌，飞 机噪音每上升1 分贝，该区楼价便平均下 降1.2%。昨有份出席论坛的机管局企业发 展执行总监冯永业表示，尊重团体的研 究，但外国同类评估通常用于非牟利建设 上，不太适合用于大型基建。

文章编号: 15c29557b64d0261a01c48465c4811fd
-----------------------------------------------------------------------------

102. 信报财经新闻 -  (第三跑道恐赶绝白海豚 环团迫政府保育打硬仗) 2014-06-13 独眼香江 A16 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局最快下周公布机场第三条 跑道环境影响评估报告，由于跑道工程的 填海范围大至650公顷，直接影响中华白 海豚栖息地，搞不好随时令白海豚绝迹香 港，环保团体已准备跟政府和机管局打硬仗。

港珠澳大桥等基建工程在大屿山水域附近展开，令白海 豚数量逐年下跌，有机构指香港只剩下61条白海豚，较2003 年大减逾六成。保育人士力促政府设立海岸公园以保护海 豚，其实政府不是没有计划，只是决心不足，行会原已通过 设立两个海岸公园，惟12年来仍属纸上规划。

香港海豚保育学会每年都有统 计香港的中华白海豚数量，由2003 至2012 年，海豚数字竟由158 条减 至61条，大减逾六成。该会会长洪家 耀表示，第三条跑道计划是保育团体 一场硬仗，他会争取机管局承诺，限 制工程船速度及建设海岸公园，减低 对白海豚的影响。世界自然基金会则 建议，当局应检讨碳排放成本及过去 环境保育措施成效。

大屿山海域一向是本港中华白 海豚的主要栖息地，但政府近年锐意 在大屿山发展多项基建，除了第三条 机场跑道外，扩充东涌新市镇等计划 都涉及填海，对白海豚的生态造成直 接威胁。

至于已动工的港珠澳大桥香港段 工程，虽然填海面积为160公顷，但 周围要放置防鲨网，令中华白海豚的 活动范围被迫缩减约200公顷。每日 10 多艘工程船进出亦构成威胁，故 近年白海豚分布明显改变，由大屿山 东北海域避走至北面海域。

四周是工程 无处栖息

近年白海豚的最大隐忧，是政 府计划在北面海域兴建机场第三条 跑道，填海面积达650公顷，是香港 史上第二大的填海工程。香港海豚保 育学会会长洪家耀表示，届时白海豚 将再次失去栖息地，「大屿山海域四 周都是工程，都不知牠们可以游去哪 儿」。

现时每日有121班高速船，从机 场驶往内地及澳门，途中必须经过白 海豚出没的海域。第三条跑道一旦 落成，海面空间将大幅减少，高速船 班次却更频密。而且大型填海工程 会严重影响水流，部分鱼类未必能 生存，白海豚难以觅食，「工程期间 及完成后，如果政府没足够保育措 施，大胆讲句，白海豚有可能绝迹」。

由2003至2012年间，白海豚数 量已由158条减至61条，下跌超过六 成，在东北海域更下跌了近九成。洪 家耀指有三个原因，包括死亡、游离 香港海域及繁殖减少，主因无从分 辨。但近年工程展开后，白海豚夭折 的情况愈来愈常见，母海豚会用身 体支撑着小海豚遗体，以免沉落大 海，「这种画面，以前两三年才见到1 次，但去年见到7次」。

他认为，第三条跑道对环境影 响极大，环评中应有更完整的纾缓 措施。据悉，机管局最快下周发表环 评报告，当中会提出研究高速船改 道，以及兴建一个较填海范围大的海 岸公园，作为白海豚栖息地。

在港珠澳大桥的环评中，亦提 及兴建大小磨刀洲海岸公园作为保 育措施。但政府却坚持2016 年才落 成，目前在该处放了趸船，变相先迫 走白海豚，「2016年有海岸公园，白 海豚都未必会回来。如果机管局照抄 旧有措施，根本是药石乱投」。

争取当局作出更多承诺

洪家耀形容，第三条跑道是保育 团体和机管局之间「一场非常大的硬 仗」，「万一兴建时才发现白海豚濒 临绝迹，都不可能再制止」。他会争 取机管局在动工前，作出更多保育承 诺，包括开始兴建大屿山西部及索罟 群岛海岸公园，以及工程船改道或限 速。

世界自然基金会助理环境保护 经理李美华同意，应尽快兴建两个 海岸公园，同时成立跨部门合作小 组，协调工程及环保工作。另外，由 于第三条跑道会增加碳排放，政府应 详细研究碳排放成本。

她续称，港珠澳大桥工程的保育 措施成效低。例如在拟建的海岸公园 中，以人工鱼礁聚集鱼群，确保白海 豚有足够食粮，但人工鱼礁可能被沉 积物淹盖，效用成疑，故机管局应检 讨所有曾沿用的保育措施成效，确保 第三条跑道工程不会重蹈覆辙。

事实上，环评报告首先要过环保 署一关，环保署发言人同老纪讲，他 们联同其他政府部门已审核过机管 局的报告，并同意该份报告已达要 求。环保署昨天已通知机管局可让公 众查阅。

机管局发言人则表示，理解保育 中华白海豚的重要性，会审慎、全面 及认真为三跑道系统进行环境影响 评估，探讨一切可行方法，尽量缓解 及补偿有关工程对环境包括中华白 海豚造成的潜在影响。

纪晓风

文章编号: 1be794343bcf86c4e91f1ac3c1e5afce
-----------------------------------------------------------------------------

103. 香港经济日报 -  (保生态 倡勿再先发展后保育) 2014-06-13 港闻 A38  

-----------------------------------------------------------------------------

　　大小磨刀洲是中华白海豚的栖息重地之一，但随着港珠澳大桥上马，香港海豚保育学会会长洪家耀形容中华白海豚早已「家不成家」。

　　面对机场建第3条跑道要进一步填海，有关环评公布在即，洪冀当局汲取教训，勿「先破坏、后保育」，保护中华白海豚的生活环境。

　　记者昨随环团到大小磨刀洲和龙鼓水道一带视察，受港珠澳大桥工程影响，处处可见工程用的趸船进出或停泊。

　　世界自然基金会（WWF）香港分会助理环境保护经理李美华直言，大桥环评时已知对海豚构成影响，惟当局仅承诺2016年大桥完工时，会重划大小磨刀洲800公顷为海岸公园作为补偿措施。

　　「这是先发展后保育，海岸公园并非（施工）之前或同步进行，现在已见到海豚数目下跌，到（完工）时仲有无海豚？海豚仲会不会回来？这是一个未知之数！」李美华说。

文章编号: bfd9d1a04f99706473dad6f27adc3a4b
-----------------------------------------------------------------------------

104. 新报 -  (母豚伴幼尸两月内6宗 先发展后保育害死海豚) 2014-06-13 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

茫茫大海中，中华白海豚以身体一次又一次将小海豚尸体顶上水面，以 防它沉到深海。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，海豚妈妈不舍子女离世，作出 这种伴尸行为，平均每两至三年都会发现一次。不过，受大型填海工程和高速船航 线影响，学会今年4至5月便发现6宗同类个案，显示港海仅余数十条的中华白海豚 ，生命岌岌可危。

采访：静态组

据香港海豚保育学会统计，香港海域中华白海豚数量由2003年158条，急跌逾 六成，至2012年仅剩61条。至于现时实际数量，由于学会缺乏经费，去年无法再进 行统计。

中华白海豚受重创

洪家耀昨午带领传媒出海，到港珠澳大桥港方段地盘附近水域视察时，指过半 海豚消失，与政府近年于大屿山进行多项大型填海工程有关。他举例指，工程打桩 和船只航行均会产生噪音，严重影响以听觉觅食和沟通的海豚。他又说，现时路政 署只于工程进行的海域放置防鲨网，使因船只航行和工程扬起的海底淤泥不致外泄 ，惟部份防鲨网已经破损，故不时出现多片混浊水面。

他指政府抱着「先发展，后保育」的心态，根本无助保育海豚，批评政府为求 发展，在环评报告上作出保育生态的亮丽承诺，即使工程进行时承诺无法兑现，亦 「米已成炊」。他希望政府重新审视现有做法，应立刻进行保育工作。

政府虽拟建大小磨刀洲海岸公园，补偿因港珠澳大桥损失的海豚栖身地。但洪 家耀认为工程改变原来海豚栖身海域的生态，如水流和食粮等。待工程完结后，海 豚会否回归是一个疑问。

机场第三条跑道的填海工程达650公顷，是香港史上第二大填海工程，环评报 告料于下周公布，洪透露政府同样希望以海岸公园作补偿，他认为政府不应只看重 经济成本，亦须考虑生态价值。

七成三市民愿保育

海豚保育学会于去年12月，委托浸大以电话访问1,007名香港居民对白海豚保 育的看法。结果显示有七成三受访者赞成或非常赞成中华白海豚是无价；受访市民 未来10年愿意支付平均253港元保护白海豚，总额约159亿元。洪指调查发现不少港 人愿意为保育白海豚付出，希望政府正视保育白海豚。

文章编号: b127a45a87bc8a167afd82b561f82ef3
-----------------------------------------------------------------------------

105. 晴报 -  (白海豚妈妈 负夭折幼豚尸出没) 2014-06-13 新闻 P06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　港珠澳桥工程如火如荼，影响大屿山东北水域，令中华白海豚数量骤降。香港海豚保育学会指，仅去年已七度录得中华白海豚妈妈，于幼豚夭折后，背负豚尸（红圈）出没。

　　学会又称，中华白海豚自港珠澳桥工程展开后，已由大屿东北部，迁至大屿北部，数目10年间骤降六成，警告如不即时采取补救措施，或令海豚绝迹本港。

　　该会委托浸会大学访问1007名市民，有75％受访者赞成或非常赞成下一代可见到中华白海豚。

文章编号: 24f78cf4a01c47c4b0c0586d6c13dcee
-----------------------------------------------------------------------------

106. 新报 -  (环团轰填海害死海豚) 2014-06-13 港澳新闻 M02  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港消息】茫茫大海中，中华白海豚以身体一次又一次将小海豚尸体顶上水面，以防它沉到深海。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，海豚妈妈不舍子女离世，作出这种伴尸行为，平均每两至三年都会发现一次。不过，受大型填海工程和高速船航线影响，学会今年4至5月便发现6宗同类个案，显示港海仅余数十条的中华白海豚，生命岌岌可危。

据香港海豚保育学会统计，香港海域中华白海豚数量由2003年158条，急跌逾六成，至2012年仅剩61条。至于现时实际数量，由于学会缺乏经费，去年无法再进行统计。

破坏生态米已成炊

洪家耀昨午带领传媒出海，到港珠澳大桥港方段地盘附近水域视察时，指过半海豚消失，与政府近年于大屿山进行多项大型填海工程有关。他举例指，工程打桩和船只航行均会产生噪音，严重影响以听觉觅食和沟通的海豚。他又说，现时路政署只于工程进行的海域放置防鲨网，使因船只航行和工程扬起的海底淤泥不致外泄，惟部份防鲨网已经破损，故不时出现多片混浊水面。

他指政府抱「先发展，后保育」心态，无助保育海豚，批评政府为求发展，在环评报告上作出保育生态的亮丽承诺，即使工程进行时承诺无法兑现，亦「米已成炊」。他希望政府重新审视现有做法，应立刻进行保育工作。

政府虽拟建大小磨刀洲海岸公园，补偿因港珠澳大桥损失的海豚栖身地，洪家耀认为工程改变原来海豚栖身海域的生态，如水流和食粮等。待工程完结后，海豚会否回归是一个疑问。

机场第三条跑道的填海工程达650公顷，是香港史上第二大填海工程，环评报告料于下周公布，洪透露政府同样希望以海岸公园作补偿，他认为政府不应只看重经济成本，亦须考虑生态价值。

文章编号: 25601da9729ff1a76cdf0607bd2084cf
-----------------------------------------------------------------------------

107. 文汇报 -  (大屿山东北 白海豚出没减) 2014-06-13 香港新闻 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（实习记者 韩咏仪）有环保团体指出，受港珠澳大桥工程影响，本港中华白海豚出没的数目逐渐减少，情况令人忧虑。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，机场第三条跑道的环境影响评估报告即将发表，希望环评报告能实事求是，不要淡化负面影响，同时促请当局加速推行补救措施，避免海豚的生态环境进一步受到破坏。

香港海豚保育学会研究发现，在大屿山东北面水域出没的中华白海豚数目过去两年持续减少，对比10年前约160条中华白海豚，近年只剩下约60条出没，且有迹象显示海豚放弃大屿山东北面水域，希望政府关注海豚生态的问题。

香港海豚保育学会会长洪家耀指出， 港珠澳大桥填海工程令海洋环境恶化，水污染加剧，若情况持续，中华白海豚便会面临灭绝危机，情况值得关注。除工程影响之外，洪家耀认为海事处应加强管理海上交通，减少船只航行的数目，减低对海豚的影响。

机场第三条跑道的环境影响评估报告即将发表，洪家耀期望当局能汲取过往的教训，并加以检讨补偿方法的成效。对于政府预期2016年在大屿山设两个海岸公园作补偿措施，他希望当局尽快履行承诺，尽力保育中华白海豚的生态环境。

文章编号: af2e1f8a6f7769d1e407e6ff1e4243e2
-----------------------------------------------------------------------------

108. 香港经济日报 -  (白海豚急降6成 幼豚夭折增) 2014-06-13 港闻 A38  陈正怡

-----------------------------------------------------------------------------

　　在港珠澳大桥等工程包围大屿山水域下，中华白海豚数量近年急降6成，幼豚夭折个案亦增加，单是去年已7度发现有海豚妈妈难舍已死的幼豚，孭着尸体不放。

　　香港海豚保育学会指，中华白海豚自港珠澳桥工程展开后，已由大屿东北部，迁至大屿北部，数目10年间骤降6成，警告如港府再不采取即时补救措施，长远或令中华白海豚绝迹本港。

母豚孭幼豚尸 去年7度发现

　　该会会长洪家耀表示，幼豚夭折后，海豚妈妈仍孭着豚尸游走的情况不常见，以往每隔2、3年才会出现一次，但单是去年已录得7次同类情况，且当中有5次更集中于4、5月。

　　「见到时不想接近，怕刺激到海豚妈妈，到幼豚尸浮上海面时都已经腐烂，难去确定死因。」洪说。

　　洪估计，幼豚夭折情况加剧，或与水质污染及生活压力大有关。他称，过去研究发现，幼豚尸体内积聚高浓度污染物，有机会是海豚妈妈哺乳时，将体内脂肪累积的污染物间接传给幼豚，但幼豚免疫系统未成熟，因而令幼豚夭折。

　　他指，本聚居于大屿山东北部水域的中华白海豚，受港珠澳大桥的人工岛工程影响，加上工程趸船进出或停泊海豚活动海域，令中华白海豚活动范围收窄，甚至需迫迁至沙州及龙鼓州一带，令大屿山东北部的中华白海豚数目下跌8至9成。

　　世界自然基金会（WWF）香港分会助理环境保护经理李美华表示，自港珠澳大桥施工以来，本港海豚数目骤降，由03年158条跌至去年仅60多条，10年间大减6成：「以前于大小磨刀洲一次可见10多条（中华白海豚），但施工后一个月只是见到1、2条。」

料环境压力大 繁殖能力下降

　　洪家耀指，海豚数目骤降有3大原因，包括海豚死亡、已离开香港水域及繁殖能力下降，「以前至少3年生一次，现在隔5、6年才一次。」他相信与环境压力有关。

　　他警告，「不要以为中华白海豚离开本港水域，北上内地就无事，那边水质都有问题，会不会绝种我不敢说，但如果（港府）再不补救，是有机会绝迹本港。」

　　香港海豚保育学会与浸会大学合作研究，于去年底访问1,007名市民，发现有3/4受访者「赞成」或「非常赞成」下一代可于本港看到中华白海豚。对于兴建机场第3跑道，有47%受访市民认为基于成本效益及保育考虑，宁选扩建现有2条跑道，亦不想兴建第3跑道。

文章编号: ffdae7b1dd0635a097dd2e6e07d0d008
-----------------------------------------------------------------------------

109. 太阳报 -  (发展大屿山中华白海豚濒绝迹) 2014-06-13 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 香港海豚保育学会会长洪家耀指，受港珠澳大桥工程影响，唯一终年栖身本港水域的白海豚族群，今年只曾见过三群出没于大小磨刀洲水域。

158条降至仅61条

洪家耀忧虑若机场第三条跑道通过环境评估后动工，中华白海豚将无法返回大小磨刀洲水域栖身。机管局回应指，理解保育中华白海豚的重要，将尽可能避免、尽量减少、缓解及补偿工程对环境造成的潜在影响。

中华白海豚数目减少，洪指，数量由○三年的一百五十八条下降至一二年的六十一条，原于大小磨刀洲附近栖身的白海豚近乎绝迹。他批评路政署保育工作不足，用作隔绝泥沙冲入海洋的防沙网不完整，沙泥飘出大海。不少工程船停泊在非工程范围，亦影响生态。

记者昨日乘船到大屿山北面海域观察，见大量工程船于各处停泊，来往工程船的小船经过海面后泛起不少泥沙，令海面出现泥水色。路政署回应指，港珠澳大桥施工期间，已采取措施纾缓对中华白海豚的影响。所有工程船必须按照预定航线航行，尽可能避开中华白海豚活跃地点。

洪又批评，港珠澳大桥工程通过环评时，以大小磨刀洲建海岸公园作补偿方案，但预期要一六年才兑现。他续指，预料港府下周公布机场第三条跑道环评报告，若于机场附近海域施工，现时离开了大小磨刀洲的白海豚终无法返回海岸公园生活。

文章编号: bc5200510b82d37a29963943dae31b93
-----------------------------------------------------------------------------

110. 明报 -  (调查：保育白海豚 三成人愿年花逾500 元) 2014-06-13 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】香港海豚保育学会与浸会 大学去年12 月做电话调查，了解保育中 华白海豚意见，结果发现，47%受访者赞 成基于成本效益和保育考虑，机场维持两 条跑道，另有三成人愿意于往后10 年， 每年花500 元或以上保护中华白海豚生 态。香港海豚保育学会会长洪家耀表示， 受港珠澳大桥工程影响，该处附近最近只 能见到零星海豚出没。

该调查以电话访问1007 名市民，75%受 访者期望子女或社会可见到中华白海豚， 被问及往后10 年保育海豚花费，四成人 表示愿意每年付出100 元，两成人愿意花 500 元，一成人愿意花1000 至1500 元。

团体称港珠澳桥工程阻活动

香港海豚保育学会及世界自然基金会昨 带传媒到大屿山北面口岸人工岛、香港接 线、屯门赤鱲角连接路等地方考察。洪家 耀表示，昨日不见海豚踪影，他称，受港 珠澳大桥工程影响，海面设置多个防沙 网，又停泊多艘工程趸船，制造噪音之余 又阻碍海豚行动，而近期考察只能见到零 星海豚出没，期望政府多考虑生态环境。

零星出没

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，受港珠 澳大桥工程影响，近期到该处附近考察只能 见到零星中华白海豚出没。图为其较早前拍 摄到的中华白海豚。

（香港海豚保育学会提供）

文章编号: 1f45c09f3adb01044aacc5c1f803bf0d
-----------------------------------------------------------------------------

111. 香港商报 -  (顶烈日抵风雨 出海考察研究 洪家耀与豚结友17年) 2014-06-13 新．关注 N02  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者吕文蕙报道：粉红色的中华白海豚模样可爱，不时跃出水面，而灰黑色的江豚则性格害羞，不爱露面，牠们多年来得到香港海豚保育学会的关注，会内的研究员不时顶着烈日与风雨，追寻和记录牠们的身影；而会长洪家耀留港研究海豚17年，早把海豚当作朋友。他认为，中华白海豚是香港的「原居民」，或多或少在旅游及教育间均对香港作出贡献，今后会坚持作相关研究，希望以道理说服市民，在有需要时为牠们发声。

97年美国回港投入研究

洪家耀在香港完成中学课程后，到美国大学修读生物学，1997年回港随香港鲸豚专家解斐生博士（Dr. Thomas Jefferson）实习，并于1998年夏天展开全职的鲸豚研究工作。在香港，中华白海豚可算是家传户晓，但其实江豚亦是另一种「原居民」，同样在本港海洋生态中担当重要的角色。中华白海豚是海豚科的成员，而江豚则属于鼠海豚科，牠们无论在外形及生态特征上，都存在很大的差异。

江豚性格害羞难见踪影

由于江豚性格害羞，不太好动，从未有人见过牠们跳出水面，体色亦不如粉红色的中华白海豚般抢眼，极难在海上发现牠们的踪影，所以本港暂时未就境内江豚的数目作评估。一般来说，鼠海豚的体形较为细小，体长一般不会超过2.5米，亦没有海豚科成员所拥有长长的吻部，所有鼠海豚科成员的背鳍前方边缘都有一些凸起的小凸粒。当中最明显的分别是牙齿的形状，鼠海豚科成员的牙齿都是铲形的，而海豚科成员的牙齿则呈圆锥形。

七成民意愿保护白海豚

虽然会方一直认为海豚无价，不希望量化其价值，但本年初，香港海豚保育学会联同地球之友、公共专业联盟、香港浸会大学及英国智库等专家，进行「社会化价及回报评估」调查，访问超过1600名港人和旅客，推算中华白海豚在未来10年，可为本港带来361亿元的经济收益。

调查发现，七成受访者有保护白海豚的意欲，七成人表示愿意花钱保护白海豚，人均花费253元，而为减少高速渡轮对白海豚的滋扰，受访者平均愿意延长等候渡轮绕道约21分钟；综合后，推算未来10年，香港社会愿意为保育中华白海豚现有生态付出186亿元。

观豚约可创175亿收益

调查又发现受访者有兴趣及愿意花费573至779元于参加观豚活动上，推算10年间观豚活动可为本港带来约175亿元潜在经济收益。累计未来10年，中华白海豚在香港的社会及经济价值高达361亿元。

中华白海豚主要聚居在香港西部水域沿岸，而江豚则主要出没在本港东面及南面水域；学会平均每星期外出考察3至4次，到本港不同水域作不同调查。记者早前随会方进行「样条线船上调查法」考察，由香港仔出发，途经喜灵洲、石鼓洲、大澳及东涌等地，期间发现不少中华白海豚及江豚的身影。研究员把香港广阔的水域划分为12个研究区，每区设定路线，以便调查时重复在特定路线上航行，寻找海豚踪影。

每次3人出海轮更监察

研究员考察的配备简单，包括望远镜、全球定位系统（GPS）、传呼设备及相机等。洪家耀说，每次考察最少要有3人同行，他们会每半小时交替的形式轮更工作，以肉眼监察海面上白海豚及江豚的分布及数目。

此外，他们亦会利用声纳仪器，搜集江豚发出的声音信号；而为了在一些较偏远的水域，如香港东部水域或大鹏湾等地寻找江豚，研究员亦会利用经渔护署安排的政府飞行服务队直升机，定期在空中调查江豚的分布及行踪。研究员经常在日晒雨淋的情况下「海陆空地毡式搜索」海豚的踪影，实为本港研究海豚工作作出重大的贡献。

香港海豚保育学会会长洪家耀（右）表示，每次考察最少3名研究员同行，每半小时交替轮更观察。记者 洪志富摄

江豚性格害羞，体色呈灰黑，较难被发现。 洪家耀提供图片

研究员考察的配备，包括望远镜、全球定位系统（GPS）、传呼设备及相机等。

调查推算中华白海豚在未来10年，可为本港带来361亿元经济收益。

江豚出水面呼吸动作十分短促，记者难得地拍摄其踪影。

本报记者随行考察，发现不少中华白海豚的踪影。 记者 洪志富摄

洪家耀发现海豚踪影后，会在纪录簿上记录海豚的数目、位置及距离等。

研究员把香港广阔的水域划分为12个研究区，每区设定路线，以便调查时重复在特定路线上航行，寻找海豚踪影。

文章编号: c7df7cdb6109a572391a12626302912e
-----------------------------------------------------------------------------

112. 成报 -  (港珠澳桥人工岛海豚绝迹) 2014-06-13 港闻 A06 新闻精选  

-----------------------------------------------------------------------------

海豚保育学会昨日出海视察港珠澳大桥对中华白海豚 影响，过去海豚经常出没的大小磨刀洲，抑或大澳水域都 未见海豚踪影。学会会长洪家耀表示，白海豚观察数量已 由工程动工之初的6只减至1只，今季更完全找不到海豚在 人工岛口岸出没。他认为，当局虽承诺在完工后于大小磨 刀洲建立海岸公园，但其实2016年后才能做到，但届时机 场第三条跑道又要上马，工程防沙网、工程船、运沙船都 对海豚的栖息和航道有影响，而且范围贴近日后的海岸公 园，故很难令人相信缓解工程真的有效。

文章编号: 6b1c58d060f9475757efd00e7f9e9504
-----------------------------------------------------------------------------

113. 信报财经新闻 -  (市民多赞成高速船改道减慢) 2014-06-13 独眼香江 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

香港海豚保育学会去年底曾进行调查，了 解市民对中华白海豚「有无feel」，愿意为白 海豚去到几尽，结果在1007 名电话受访者 中，七成半人表示想自己的下一代可以看到 中华白海豚，同样有七成多人觉得白海豚是 无价的。如果船只改道可保护白海豚，不少受 访者均说愿为白海豚「兜大圈」，不介意多花 数十分钟船程。

想下一代看到白海豚

调查还问及未来10年，愿意每年付出多 少钱去保护白海豚，结果29% 选择零，41% 选择100 元，愿捐500 至1500 元的合共有 30%。

老纪觉得捐款之外，也有其他方法支持 保护海豚的，例如环团争取高速船只在白海 豚出没的水域减速或者更改航道，这会令乘 客稍迟抵埗，27%受访者愿为白海豚接受每 次航程多花20分钟时间、23%人可接受30分 钟。不过，也有14%受访者选择零，即一分钟 也不能少。

基于机管局预测兴建第三条跑道的成本 要1360亿元，相当于放弃兴建约26万个新公 屋单位，海豚保育学会问受访者是否赞成采 用两条跑道模式、较三条跑道更为合适，受访 者的意见在这方面相差不大，47%非常赞成 及赞成，余下53% 不赞成、非常不赞成以及 无意见。

文章编号: 10f4ed3920b12e58326c0a0b829b8ef6
-----------------------------------------------------------------------------

114. 香港商报 -  (保育学会促设海岸公园 大屿告急救白豚) 2014-06-13 新界专刊 N01  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者吕文蕙报道：香港海豚保育学会去年公布数字显示，香港中华白海豚数目由2003年的158条，锐减逾六成至2012年的61条。学会会长洪家耀认为，海豚数目下降与大屿山海域附近的大型基建发展不无关系，促请政府在发展的同时，考虑保育的重要性，尽快设立海岸公园，把对海豚的影响减至最低。

聚居港西水域原居民

中华白海豚的栖息地横越珠江口，整个种群数目估计约有2500条。牠们是香港珍贵的野生动物，世代扎根香港，聚居在香港西部水域沿岸，属本地的「原居民」。洪家耀指，虽然2013年中华白海豚的最新数字尚未公布，但预计其跌幅仍然会持续，形容已到「生死存亡」的阶段。

他推测，近年中华白海豚数量持续下降，或与海豚移离香港水域到珠江口一带、死亡及繁殖能力下降有关，当中以移离香港水域的可能性最大。据他了解，内地亦有大型基建正密锣紧鼓进行当中，认为内地水域的水质不比本港水域有利，而且中华白海豚世代生活在本港，相信牠们会尽可能留在本港水域生活。

高速船往来造成伤亡

现时大屿山以北及以南愈来愈多高速船往来香港、澳门及珠三角城市，全部都会途经中华白海豚及江豚的出没地。洪家耀说，高速船大多以每小时40海里的速度航行，较一般船只每小时7至9海里的速度快近5倍，而高速船产生的噪音，亦会影响海豚的生活，有机会撞到海豚，导致伤亡。

由于中华白海豚在海洋生态系统内担当最高消费者的角色，除平衡食物链外，亦能反映本地海洋的健康状况，如鱼类资源是否充足、海洋是否受到污染等。他说，曾经有个别死亡的海豚被发现体内含有高浓度的重金属，如水银毒等，有机会导致生育能力下降、免疫力受损及透过喂哺过程，把金属传给小海豚，导致其死亡。

初生幼豚死亡个案增

他补充指，过往平均两年发现一次海豚出生后死亡的个案，但去年在短短6星期内，发现5次相关个案，全年共发现7次，数字明显有上升趋势，担心死亡率高于出生率，导致整体海豚数量下降。

洪家耀说，2001年已提议在大屿山西及南面兴建海岸公园，地点包括分流湾及索罟群岛，但13年来这个保育承诺一直未有兑现。他认为大屿山海域附近除了海豚外，亦有其他软体生物，具丰富生态价值，希望政府尽快在热门的海豚栖息地成立保育区，令牠们在区内安居乐业，避免现时因发展带来的人为威胁，包括高速船航行、海水污染及食物等海洋资源短缺及栖息地流失等。

渔民团体乡会有异议

环境局及环保署回覆本报查询指，他们在2009年曾就该两个拟议的海岸公园再次谘询相关渔民团体、大澳乡事委员会及大屿山南区乡事委员会的意见，相关团体对海岸公园的管理措施，如船速限制等表示有所保留，并且忧虑指定新海岸公园将会令香港境内海域的捕鱼场进一步减少， 故此表达不支持有关的建议。

他们表示，需就计划的内容继续与持份者跟进及作充分商讨后，方可落实这两项拟议的海岸公园计划，并将继续透过持续推行的中华白海豚护理计划，保育和监察在分流及索罟群岛一带水域的中华白海豚种群。

忧多个填海工程影响

洪家耀认为，单一填海工程对海洋生物的影响或许不是十分显著，但大屿山有多个填海工程正在进行或准备推出，担心多个工程的累积影响，会远超预期及海洋的承载量。他认为保育海豚必须在发展及保育间作出取舍，强调会方不会盲目反对所有填海及发展工程，相信发展及保育可以并存，希望政府在发展时顾及保育工作。

「爱国爱港」也是法律要求

在政改谘询开展前后，均不断有人声称，要求行政长官「爱国爱港」是一个政治要求，借以打压「与中央意见不合人士」。近日，基本法委员会委员饶戈平便指，「爱国爱港」是具法律意义的要求，将「爱国爱港」原则表达为「拥护香港回归祖国，拥护并遵守《基本法》」，并意味着任何候选人都必须承认中国国家主权，承认中央政府对香港有管治权。细看法律条文，饶教授所言，具有相当权威的法律依据。

首先，根据《基本法》第43条规定，行政长官必须向中央人民政府及香港特别行政区负责。而第45条也规定，行政长官必须由中央人民政府任命。换言之，无论何人有意竞选行政长官，都必须承认中央人民政府对香港的管治权，否则即使竞选成功，候选人最终也不会得到中央任命，不能成为行政长官。

其次，在行政长官的誓词中，必须宣誓「定当拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法」，并且「对中华人民共和国中央人民政府和香港特别行政区负责」，而行政长官选举当选人，都由国家领导人监誓，这是对国家所作的庄严承诺。如果这样基本的承诺都不肯做，候选人没有可能获得中央的任命；如果候选人从来未打算效忠中央人民政府，即使参选也必然是徒劳无功。除了厘清公民提名、政党提名等方案不符合基本法外，并向香港人和所有有意竞选行政长官的人士表明，候选人必须爱国爱港，换言之，也必须拥护基本法及承认中央人民政府的权威。任何人如不具备「爱国爱港」的条件，却又参选行政长官，只是徒然浪费政府资源和选民的时间。

新社联副理事长暨西贡区议员 陈博智

文章编号: 99e093cade46262c045ac23b1dd3c585
-----------------------------------------------------------------------------

115. 星岛日报 -  (学会促建海岸公园护海豚 去年七海豚BB浮尸海面实罕见) 2014-06-13 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局最快下周公布第三跑道工程环评报告，但环团指现时港珠澳大桥 工程已令大屿山东北面的中华白海豚数目剧减，去年更七度目睹有海豚妈妈将刚夭 折的海豚婴儿尸体托出水面，情况多年罕见。环团促请当局马上兴建西南大屿山和 索罟群岛两个海岸公园，以便在第三跑道工程动工期间，提供栖息地予海豚生活。

记者 杨耀登

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，大屿山东北面的大小磨刀洲水域原本常有 中华白海豚出没，但自港珠澳大桥人工岛在附近动工后，令该处海豚数目大跌八至 九成，今年首半年该处仅发现过三群海豚，每次一至两条，相信海豚已迁移至大屿 山西北面生活，而且学会去年更七次发现有海豚妈妈将刚夭折的海豚婴儿尸体托出 水面，次数比以往每两至三年才发现一次频密。

大桥动工后海豚数目大跌九成

洪家耀指，虽然政府会在大小磨刀洲设海岸公园作补偿，但他质疑工程已赶走 海豚，加上该处属繁忙航道，海豚是否会于工程完成后迁回该处。他又指，机管局 最快下周公布第三跑道工程环评报告，相信会提及在填海工程完成后设海海岸公园 作补偿，他质疑这种先发展后保育的做法毫无帮助。

质疑工程赶走海豚

世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）李美华表示，现时大屿山 西面一带亦有海豚出没，政府○二年提出在西南大屿山和索罟群岛划设海岸公园， 但多年来作以与渔民未谈妥赔偿为由拖延，她促请政府尽快将该两个海岸公园上马 ，让海豚在第身三跑道动工时在该处有栖息之地。

文章编号: 8de6c0775d83850626ffac50a7eb9da9
-----------------------------------------------------------------------------

116. 信报财经新闻 -  (政府允建海岸公园12年无踪影) 2014-06-13 独眼香江 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

保护海豚的最佳方法之一，莫过于为牠 们设立栖息地，香港机场将建第三条跑道，机 管局须做一系列环境补救措施，当中或建议 在海豚经常出没的水域规划海岸公园。政府 于2002年曾承诺在大屿山西南面设两个海岸 公园，但至今无踪影，再提出第三个公园，很 难令公众信任政府在这方面有承担。

环保团体世界自然基金会（香港分会）助 理环境保护经理李美华，直指政府设立海岸 公园无决心。官场有指公园因渔民反对而胶 着，但李美华说：「渔民不难倾，相信他们会 理解。是政府无决心。」

香港海豚保育学会及世界自然基金会 （WWF）均认为，虽然现在大屿山附近已有一 个沙洲及龙鼓洲海岸公园，但西面水域多工 程，认为有必要因应机场第三条跑道工程，在 东北面设立另一海岸公园来保护海豚。

2002 年行政会议通过在大屿山西南 面，设立「西南大屿山海岸公园」和「索罟群 岛海岸公园」及延伸区域，但计划一直没有 落实。WWF 去年就曾发起签名，促政府加 快进落实西南大屿山海岸公园和索罟群岛海 岸公园计划，当时很快便收集到5 万个签名 支持。该两处海域为中华白海豚和江豚的重 要栖息地，海岸公园有助保护这两种稀有动 物，和在该水域生长的其他海洋生物。公园范 围内禁止捕渔、不容许填海，部分区域不准船 只驶入以防干预海豚。

文章编号: 9bbd5f2d9bfa9bf10d4c072d6ee362b9
-----------------------------------------------------------------------------

117. 文汇报 -  (福建海洋环保行动 获评「杰出环境治理工程」) 2014-06-12 绿色中国 A41  

-----------------------------------------------------------------------------

日前，由联合国环境规划基金会、中国环境保护协会、香港环境保护协会、澳门环境保护协会和台湾环境保护协会5家机构联合主办，两岸四地环保组织协办的「绿色中国·2014环保成就奖」在香港会展中心隆重举行颁奖典礼，福建海洋生态、渔业资源保护行动获评「杰出环境治理工程」。■香港文汇报记者 林蓉、傅龙金

作为内地海洋经济创新发展区域的五个试点省份之一，福建根据「着力推动海洋经济向质量效益型转变、海洋开发方式向循环利用型转变、海洋科技向创新引领型转变、海洋维权向统筹兼顾型转变」的重要指示精神，落实《国务院支持福建深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设若干意见》，努力实现「百姓富、生态美」。

在海洋经济不断增长的同时，福建重视对海洋生态的保护，纵深提高海洋环境质量。据福建省海洋与渔业厅负责人介绍，福建实施海洋生态和渔业资源保护工程，开展「福建海洋生态·渔业资源保护十大行动」， 具体包括严格执行休渔、全面实施捕捞标准渔具、开展大规模水生生物增殖放流、保障水产品质量安全、严厉打击渔船违规专项执法、加快海洋牧场建设、海洋渔业环境监测与疫病防控、渔业科技创新服务、渔民教育培训和促进公众参与海洋与渔业资源保护等内容，保护江河湖海年年有鱼，使海洋渔业实现可持续发展。

年投千万促海洋资源恢复

为使海洋资源得到有效恢复，福建开展大规模的增殖放流。2009年以来，福建每年投入1300多万元（人民币，下同）用于资源增殖放流，放流水域遍布全省13个主要海湾和闽江、九龙江、汀江等主要水系。放流鱼、虾、贝25亿尾(粒）以上，包括经济、珍稀和濒危物种等，多达40个种类。此外，还开展莆田市南日岛、泉州市惠安大港湾、漳洲诏安城洲岛、宁德霞浦县福宁湾、蕉城斗帽岛和福鼎嵛山岛等六处以人工鱼礁工程建设为主要内容的海洋牧场示范区项目建设，涵养渔业资源。

据悉，国家海洋局日前亦发布支持福建海洋经济发展和生态省建设的16条措施，支持和指导福建编制和实施台湾海峡海洋生态文明先行示范区建设总体规划、福建省海岸带综合利用规划、福建省海洋生态红线等；加大对福建已建和拟建海洋自然保护区和特别保护区建设资金投入，争取更多项目进入国家投资计划；支持将福建列为全国开展县级海洋生态红线划定工作的试点省份；指导和帮助福建进一步完善海洋灾害监测预警和防灾减灾体系。

激发民间 共还碧海银滩

近日，一支由学生、退休人员、民众等组成的海洋环保志愿者队伍聚集在福建平潭岛龙风头海渔广场海滩，开展「碧海银滩生态行」清洁海滩行动。

此次活动是2014年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场系列活动之一，由 6.8世界海洋日暨全国海洋宣传日组委会、福建省人民政府主办，国家海洋局海洋日活动办公室、平潭综合实验区管委会、福建省海洋与渔业厅、国家海洋局海岛研究中心承办。

活动现场，海洋环保志愿者代表宣读了环保宣言，全体人员在环保倡议书上庄重签名。清滩队伍沿著海滩边走边清理，将被游客丢弃在海滩上的废纸、矿泉水罐及汽水瓶等捡进垃圾袋，沙滩恢复了美丽整洁的容颜。

环保专家郑小宏看着已经清洁好的沙滩说，「我们并不只是清理一片海滩，而是希望唤起民众的自觉环保意识，保护我们的海洋环境。」郑小宏对现场的志愿者介绍了海上垃圾的来源，并讲解了垃圾分类知识。 福建高校学生韦旭娟还发出倡议，希望更多的人积极投身海洋环保事业、了解海洋环境现状、保护海洋生物资源、减少各类污染排放、宣传海洋环保知识。

组织活动的工作人员表示，海洋环保需要人人参与，除了政府这只「小手」，希望通过清洁海滩活动，带动更多的人，让他们组成的「大手」，「大手牵着小手」从身边的点滴小事做起，参与到环保事业中去，做一个生活中的环保践行者，让海水更清、沙滩更美。

福建海洋环保纳入政府业绩考核

保护海洋生态环境，是福建推进海峡蓝色经济试验区建设的应有之义。据介绍，迄今全省共制定《福建省海洋环境保护条例》等海洋环保法律法规20多部，《福建省海洋环境保护规划》等海洋环保规划12部。

据介绍，福建海洋环保法规和规划体系逐步完善。在全国率先颁布实施了首部地方性海洋环保法规《福建省海洋环境保护条例》，并率先制定了《福建省海洋环境保护规划》等10余部海洋生态保护和海洋事业发展规划。2012年，福建省政府还下达了《沿海设区市海洋环保责任目标》，率先将沿海区市环保工作纳入政府业绩考核范畴。

另一方面，基于海陆统筹的综合管理能力显著提高。据记者了解，福建在全国率先建立了沿海市县级海洋和环保部门建立相应合作协调工作机制，尝试建立了海洋污染溯源追究和补偿机制。同时，厦门市还率先在全国实施海岸带综合管理，并成为联合国的示范模式之一。

近年来，福建编制沿海重点生态保护名录；加强生态修复、退养还滩、海漂垃圾清理等海洋环境综合整治；扩大了近岸海域海洋环境监测范围，提高了监测的针对性。目前，全省已有厦门、晋江和东山3个首批国家级海洋生态文明示范区；40多个海洋自然保护区、海岛特别保护区等呵护著中华白海豚、造礁石珊瑚、大黄鱼、仙女蛤等珍稀濒危物种；全省近岸海域水质达到或优于二类的面积提高到63.9%，水质状况居全国前列。

文章编号: 79550d404f0786ba10fd1b902ff5030
-----------------------------------------------------------------------------

118. 大公报 -  (大澳游) 2014-06-10 小公园 B17 雅俗坊 姗而

-----------------------------------------------------------------------------

趁着不是节假日，和一 对校友夫妇相约到大澳一游 。那天去得早，游人寥寥， 街市都还没开铺。船家堵在 公共车站兜客，一人二十五 元，出海二十分钟。到海上 可远眺大澳的景点。

一船只有四人。船家原 是渔民，现专职做旅游生意 。船开出去，可见到渔民居 住的棚屋、将军石、大澳酒 店等景点。将军石就是一雄 伟山岩，因有一细长条石颇 似一把立地弯刀，或就因此被想像成是将 军刀，那石也因此得名吧。

到了海上，正远望港珠澳大桥另一边 的白色桥墩时，海面上忽然出现了一个白 点，同伴们惊叫：中华白海豚！话音刚落 ，一条三四米长的海豚就在我们面前跃离 海面，姿态优美极了。这一带有中华白海 豚，但听说能看到的机会不多，竟幸运地 就叫我们遇上了！这白海豚像有意表演般 在我们眼前跃起四五次。一惊呼一兴奋乱 了手脚，拍下的相片只留下一个白色点 子。

到大澳酒店的路上，见到一户户平常 人家和庭前路旁的奇花异草：老藤、木瓜 、鸡蛋花……俗话叫 「影树」的凤凰树花 开正红，枝桠婀娜多姿。又见朵朵轻絮在 眼前飞舞。以前读诗 「春城无处不飞花」 ，说的是柳絮。在这里飘花的却是木棉 树。原来谢了花的木棉也会飞出白白的 柔絮。

一路上遇上一些热 情友善的香港人，听我 们说普通话，以为是内 地游客，便主动过来为 我们仨照相，令我们心 情大好。

文章编号: 25452273f1a5a1883f2d8445fabb2ff2
-----------------------------------------------------------------------------

119. 流行新姿 -  (2日1夜 「潮」游大澳) 2014-06-09 What's Hot B005-007  Onyx

-----------------------------------------------------------------------------

想于假日远离人头涌涌的闹市，但又不够大假「出走」，那只好往离岛「走一转」吧！

不过，如你已去过很多遍长洲，南丫岛又觉得无甚特别，不妨就到大澳寻「鲜」！

你可有想过于大澳文物酒店享用浪漫晚餐，于沙滩上观星？之后，竖日再到大澳逛逛特色小店、再于猫café边喝咖啡边逗猫？这一切新鲜事，只要你走入大澳，便统统都能找得到。

原来，想过个悠游假期，根本不费吹灰之力！

$750以下。睇星星说到要去大屿山玩1天，除了昂坪缆车和天坛大佛外，笔者即使绞尽脑汁，亦难以想出其他的旅游景点！不过，原来于大屿山的大澳及长沙，依然有与别不同的景色，而且更要于黄昏及晚上才可体验得到！

于行程的第1天，导赏团于下午3时才于东涌开始。团员的人数最多约40人，全程亦有导游作详细讲解。而整个行程最特别的在于黄昏时，导游会带领大家到大澳坐小艇穿梭大澳水道，欣赏棚屋、将军石及追访中华白海豚。天气好的话，还可欣赏到绚丽的日落！然后，小艇会驶至前身为旧大澳警署的大澳文物酒店，除了可理解酒店的历史典故，亦可于环境优美的Tai O Lookout吃一顿优哉游哉的Fine Dining。为旅程作终结的，便当然是于全港最长的长沙沙滩观星。沙滩前方是一望无际的大海，若然云层够薄，没有市区的光害，抬头便可看到众多闪烁的繁星。这时再看看身边的另一半，于醉人的气氛与环境下，真是浪漫！旅程过后，若然意犹未尽，亦可加钱选择于大屿山的酒店度一宵*，翌日再到大澳逛逛、吃美食。有这么多好节目，价钱亦不超过$750，真的很「抵玩」！

$750以下。睇星星「360大屿山黄昏写意导赏团」详情：全程包括昂坪缆车之旅、畅游昂坪市集、天坛大佛、宝莲禅寺、大澳渔村及大澳文物酒店特色晚餐 时间：全长约5.5小时

参考票价：**

标准车厢：$680/成人、$620/小童水晶车厢：$740/成人、$680/小童查询及购票电话：3666 0606 * 可参加360假期「2日1夜渡假住宿套票」，详情请向360假期查询。

**票价已包括：昂坪缆车单程车票、旅游车接送往返大澳、大澳小艇游、大澳文物酒店特色晚餐、港铁单程车票返回市区及专业导游全程讲解

1

3:00pm

昂坪缆车

坐1程缆车也动辄要花费百多元，但每当从缆车的高空看到北大屿郊野公园、东涌湾及机场的景色，压力便顿时全消。仔细一看，你会发现有人于大屿山的沙滩抓蚬呢！

2

3:30pm

昂坪市集、天坛大佛与宝莲禅寺如曾到过大屿山的朋友应该不会对这些著名的景点感陌生。不过，这次有导游作讲解，可更详尽知道这些宏伟建筑的历史。

3

5:45pm

大澳渔村

坐旅游巴到达后，导游会带大家坐小艇穿梭大澳水道，欣赏大澳的标记，约10米高的将军石、中华白海豚及日落。大澳位于香港的西边，是看日落的最佳地点。而边坐小艇边观赏日落，非常浪漫。

4

6:00pm

大澳文物酒店晚餐

导赏团中最「抵」的是会包1餐大澳文物酒店的Fine Dining，水准相当不俗。而你亦可选择与自己的亲友于环境优美的玻璃屋顶餐厅，Tai O Lookout的一角享用晚餐，尽享私人空间。

5

8:00pm

长沙观星

长沙是深受香港观星人士推介的观星地点，只仅次于万宜水库及石澳。而导游亦说，晚上8:00pm左右，是看星星的最佳时间。天气好时，可看到满天的繁星，令人心醉。

6

8:30pm

东涌购物乐

旅程会于东涌的市区完结，到附近的商场「血拼」或看场戏，也是个不错的选择。

最浪漫！

导游不但贴心地预备了2个望远镜让大家睇星，更会叫大家下载「星图」app，定位后向天空对照，即使云层较厚亦可于app上欣赏到人马座、天蝎座及银河中心的美景。而向北天空照，亦可看到北斗7星。

Text Onyx｜Photo Sam｜Design YingW.

文章编号: d0d85d8a30a38019edd7b5c43543a4d6
-----------------------------------------------------------------------------

120. 文汇报 -  (金沙中国 凝聚四为一体化绿色力量) 2014-06-09 绿色中国 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

金沙中国有限公司是澳门最大规模的综合度假村发展商及营运商，旗下物业包括澳门金沙(r)、澳门威尼斯人(r)、建有四季酒店的澳门百利宫(tm)、以及建有康莱德酒店、喜来登酒店及假日酒店的金沙城中心。作为负责任的企业公民及澳门的一分子，金沙中国高度关注本地社区的可持续发展，一直致力推行环保措施，包括实行母公司拉斯维加斯金沙集团股份有限公司创立的全球性跨物业绿色计划「金沙集团环保360?」。借着计划的四个核心组成部分─绿色建筑、环保营运、绿色会议，以及可持续发展教育和推广，将最佳的实践方式、技术及原则结合并运用在环境可持续发展。

环保奖项及认证

公司的一篮子绿色环保措施令澳门威尼斯人度假村酒店、澳门金沙城中心康莱德酒店、澳门喜来登金沙城中心酒店、澳门金沙城中心假日酒店及澳门金沙荣获澳门特别行政区政府颁发的「澳门环保酒店奖」。澳门威尼斯人于今年4月获颁发ISO 20121活动可持续发展管理系统之认证，是澳门首间实体荣获该项认证。此认证是由国际标准化组织（International Organization for Standardization / ISO）所制订，而该组织乃全球最大的自愿性国际标准化发展组织。澳门威尼斯人更于早前取得EarthCheck的铜级基准认证，展现公司一直以来致力推行可持续发展措施的承诺及努力。此外，金沙中国荣获2014 IMEX绿色供应商奖，颁奖典礼刚于德国法兰克福举行。

「地球一小时」节能活动

为贯彻及推动「金沙集团环保360?」，金沙中国先后推出了不同的环保计划，包括连续第六年参与全球各地的一年一度的「地球一小时」节能活动，借此提升人们对气候变化的关注。更于2013年，公司带头实行每月关灯一小时活动，旗下4间度假村于活动期间一同关掉酒店外墙与非主要的室内照明一小时，并获得了澳门及其他地区酒店的积极支持。

参与拯救生命为目标的行动

此外，金沙中国与全球最大酒店用品及设施回收商「洁世」合作，回收及再造酒店曾使用过的肥皂再分配予贫困地区，去年收集近2公吨的已使用肥皂，今年再接再厉，年初至今已成功收集5公吨的肥皂，携手协助对抗可预防疾病在全球蔓延。

「金沙中国绿色基金」

金沙中国借举办年度「威尼斯人嘉年华」慈善晚宴，进一步支持澳门本地机构及环保工作，并把于2012年5月举办的慈善晚宴上所筹得的善款捐赠给澳门生态学会用作成立及管理「金沙中国绿色基金」，以在本地学校内推动环保和为澳门优秀学生提供奖学金。澳门生态学会被选为受惠机构，因其致力于环保工作的使命与拉斯维加斯金沙集团的全球性「金沙环保360」可持续发展计划有着共同目标。

绿色会议计划

在推动绿色会议计划上亦不遗余力，澳门威尼斯人实行了一系列绿色会议方案，以确保支持环保的客户能在此综合度假村举办绿色活动。澳门威尼斯人亦特设了一支绿色会议服务团队，专门负责向活动策划人介绍「金沙集团环保360°」会议计划，它结合澳门威尼斯人的高性能设施、标准环保营运模式、绿色会议选项，以及社区活动等。此计划更会于每项活动完结后，编制一份「可持续发展活动报告」，详细列出整个活动的可持续发展指标及成效，当中更包括一份「会议资源用量报告」，总结活动的碳排放量、耗电量、用水量以及废物回收率。

威尼斯人澳门股份有限公司会议及展览统筹部营运副总裁晋磊表示：「绿色会议方案将会一直是我们的优先选项以及在澳门威尼斯人的一个长期项目。我们的整个营运团队已全力以赴为我们的顾客制作更加多的环保会议项目选择。能够运用这些举措教育及支持会议主办单位，对我们而言是十分重要。」

绿色环保措施

金沙中国旗下度假村现正推行的其他绿色环保措施包括使用节水花洒头、节能LED灯，于办公室设置废纸、塑胶及金属回收箱；以及设置厨余机；将实施玻璃回收；推行各种活动以鼓励员工节省电源、水、纸及食物；并设立环保议题部门以持续执行减少碳排放量。在节能方面，安装LED 照明系统让公司于2013年减少使用了共1,750万千瓦小时的电能，足够用来满足每月超过46,000户家庭的能源需求。

唤起社会关注 海洋塑料垃圾问题

金沙中国旗下的金光飞航专门提供往返香港澳门的豪华高速渡轮服务。金光飞航赞助现居香港的英籍泳手Simon Holliday，于5月24日游泳横渡港澳海域，从香港大屿山西侧的鸡翼角连续游泳35公里，以澳门的黑沙海滩为终点。希望能借此项慈善活动唤起社会关注海洋污染，特别是塑胶垃圾的问题，对珠三角海域包括中华白海豚在内的数以百计的海洋生物所带来的生态影响。最终Simon成功以10小时20分完成横渡，打破了北京泳手张健在2005年创下的10小时30分的纪录。

与社区共同合作

此外，透过不同活动与社区共同推广循环再用，如去年与圣公会澳门社会服务处合作，协助为澳门的低收入家庭收集二手玩具及文具。金沙中国旗下员工捐赠了超过320件相关物品，实践公民责任达至惠泽社群，亦能体现环境保护的重要性。同样活动亦于今年五月举行，收集超过400件相关物品。同时，组织金沙中国关怀大使及公司的绿色行动团队成员到路凼城生态保护区感受大自然的美丽及观赏澳门的多个鸟类品种，并借此提高他们对本地濒危动植物的知识，提高环保意识。

文章编号: 5c0cd54928fc4dfd16dd66a34fb393bd
-----------------------------------------------------------------------------

121. 新报 -  (机管局向环境署提交报告 第三跑道环评料达标) 2014-06-06 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】机管局指机场双跑道系统将在数年内饱和，有信心第三条跑道环评达标，强调新跑道落成后，晚上11时至早上7时，只会使用最北及中间的跑道，较接近民居的南跑道只会在备用状态，届时东涌和北大屿山的噪音应会有改善。

机管局已将机场第三条跑道和客运廊的环评报告提交环境署，内容包括对噪音、空气质素和生态等的影响，有信心环评会达标。机管局重申，现时跑道最快在2019年饱和，每年最多可处理42万架次飞机，如计划顺利，三跑道系统在2023年完成，届时可处理62万架次飞机升降。

机管局指，除噪音会有改善外，空气质素方面经评估后，二氧化氮及PM2.5悬浮粒子等的浓度均会符合要求；至于对中华白海豚的影响，已邀请专家作出适当的缓解措施。

文章编号: f5bcffc42e74debfa0b57d5c666b6fd2
-----------------------------------------------------------------------------

122. 新报 -  (第三跑道环评料达标) 2014-06-06 香港消息 M02  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港消息】机管局指机场双跑道系统将在数年内饱和，有信心第三条跑道环评达标，强调新跑道落成后，晚上11时至早上7时，只会使用最北及中间的跑道，较接近民居的南跑道只会在备用状态，届时东涌和北大屿山的噪音应会有改善。

机管局已将机场第三条跑道和客运廊的环评报告提交环境署，内容包括对噪音、空气质素和生态等的影响，有信心环评会达标。机管局重申，现时跑道最快在2019年饱和，每年最多可处理42万架次飞机，如计划顺利，三跑道系统在2023年完成，届时可处理62万架次飞机升降。机管局指，除噪音会有改善外，空气质素方面经评估后，二氧化氮及PM2.5悬浮粒子等的浓度均会符合要求；至于对中华白海豚的影响，已邀请专家作出适当的缓解措施。

文章编号: b0fc68b9425643425954245d65e3b186
-----------------------------------------------------------------------------

123. 香港商报 -  (研建大桥人工岛须考虑全面) 2014-06-05 香江评论 T04 商报快评  陈振宁 

-----------------------------------------------------------------------------

昨日立法会一个委员会讨论港珠澳大桥口岸人工岛的商业发展研究的拨 款问题。如有关研究获落实，由于人流和车流以至商业发展项目的使用者组成等充 满变数，那么研究应按各种情况，制订多个方案。

政府向立法会建议动用6190万元，用以就港珠澳大桥香港口岸人工岛的拟议商 业发展进行规划、工程及建筑研究，以及相关的工地勘测工程。昨日举行的工务小 组委员会上，有议员关注人工岛的交通、签证等问题，并指政府至今才进行研究， 无法配合港珠澳大桥的通车时间。政府正研究在人工岛发展酒店、购物、餐饮娱乐 等商业用途，打造大屿山「桥头经济」。其背后主要理据应是：一是人工岛占地约 130公顷，全为平地，而其地理位置处于港珠澳大桥的口岸，并与香港国际机场为 邻。从地理位置而言，它既迎来来自珠海、澳门等大珠三角西部的居民，也方便乘 坐飞机往来香港与各地的旅客，发展潜力巨大；二是人工岛的发展可以吸引部分来 港旅客于当地消费，并不用前往市中心的购物区，减少对本地居民日常生活的影响 ；三是人工岛提供更多商业用地，有助纾缓现时零售、酒店等用地不足的问题；四 是人工岛可为大屿山居民创造更多就业机会，令其更大机会不用每日舟车劳动往来 工作机会较多的市中心等。

但是现时人工岛的交通、签证等问题尚未清晰。有关研究至少遇上两大难题： 一是内地、澳门的车辆可否驶进人工岛。而这个问题又会延伸一连串问题，例如应 预留多少泊车位，以及泊车位应集中在出入境检查站或其他地方；如这些车辆被允 许驶入，应否设定每日上限等。

二是内地居民可否以较宽松的出入境方法进入人工岛。而这个问题同样延伸一 连串问题，就是人工岛上应建成多少酒店、商场等；这些商业项目的定位应是甚么 ，如何与周边地区的同类项目作协调；应如何与公共交通网络配合，以方便人们集 散等。

宜制订多个

方案

然而这两大难题都富争议性，充满变数，难以一时三刻得到解决。就此，如有 关研究获落实，需要因应各种情况，制订多个方案，例如人工岛只准许香港车辆驶 入和维持原有的出入境政策的情况，与人工岛准许内地和澳门的车辆驶入，并采取 较宽松的出入境政策的情况，理应在人流和车流上的评估出现颇大的差距，而商业 发展项目的使用者类别也会有一定差异，那么相应的规划、工程及建筑便可能出现 明显不同。

而建造人工岛本身也有一定争议，较为突出的是对海洋生态的影响。填海工程 可能破坏海洋生物如中华白海豚的生活环境，令其数目锐减。而长期以来，香港、 澳门和珠海三方面就海洋生态缺乏联合研究和工作。就此，政府应主动推动有关工 作，以确保中华白海豚等海洋生物在珠江口的长期繁衍。

亚太国际关系学会成员陈振宁

文章编号: f4aa4c05c14358372decbdb78920d40f
-----------------------------------------------------------------------------

124. 新报 -  (中港同告急 仅剩1800条 中华白海豚 快消失) 2014-06-03 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

香港回归吉祥物中华白海豚面 临灭绝危机！中华白海豚国家级自 然保护区管理局局长古锡纯表示，珠江口 发现的白海豚只剩下一千八百多条，并 正承受4大人为因素的威胁，面临灭 绝危险。有海豚专家表示，香港情况相 若，相信是受港珠澳大桥工程影响。 采访：静态组

古锡纯在出席「守护中华白海豚 专题展览」后表示，随着识 别白海豚的技术从人工肉眼提升到 高速摄像，至今年珠江口发现的白 海豚有一千八百多条，但对一个种 群来说，这个数量不容乐观，正面 临灭绝危险。他解释，违法捕鱼导 致渔业资源衰退，减少了白海豚的 食物来源、部份海洋工程令海域环 境恶化、途经的高速船只螺旋桨打 伤或打死白海豚、水污染加剧等四 大因素，成为白海豚生存的主要威 胁。他又呼吁大家少用塑料物质、 化学清洁剂，为保护珠江口水质、 为保护中华白海豚栖息地，做出点 滴贡献。

未来3 代减逾七成

另外，广东中山大学与香港海 洋公园保育基金早前联合发布一项有 关中华白海豚的研究报告亦指出，珠 江口地区是多种危害中华白海豚健康 的污染物源头地区，污染物包括当 地农业所使用的农药和重金属等无 机化学物质。珠江口部份水域的沉 积物样本中的重金属含量，包括汞、 铅和砷，均比黄河和长江流域的含 量高。各种污染物分别影响栖息于香 港水域与珠江口的中华白海豚的不 同器官，情况令人非常担心。报告预 计中华白海助种群在未来3代将减少 74%，濒临绝种危险。

香港海豚保育学会会长洪家耀

指，中华白海豚面临灭绝危机不是新 鲜事，认为内地是次公布相关信息的 速度较慢，并指他们曾在7年前，预 计珠江口有约2,500条白海豚，相信今 年的实际数目会比内地预计的1,800条 为少。

每年数十条搁浅

洪家耀指，在本港海域的中华白 海豚亦受到港珠澳大桥工程影响，已 减少近六成白海豚，约六十多条，但 批评内地及本港政府未有理会，对问 题视而不见。他又说，内地此举是间 接承认港珠澳大桥工程对环境生态有 影响。

而由2006年至今，保育基金联同 渔护署处理过的鲸豚搁浅确认个案共 250宗，当中73条为中华白海豚、170 条为江豚、7条属其他鲸豚物种，而 近年来每年约有20至40宗海豚搁浅事 件，当中近七成为江豚。

文章编号: 40e104c4184be9fe81baf909edd5991e
-----------------------------------------------------------------------------

125. 新报 -  (粤部门：工程影响不大) 2014-06-03 要闻 A02 免除威胁 

-----------------------------------------------------------------------------

世界自然基金会表示，在港栖息的 中华白海豚数目于过去10年间减少逾六 成，本港以西海域的发展项目是最大的威 胁。不过，广东省海洋渔业局则认为中华白海豚对带泥沙的混浊 水域具有自觉趋避性，故工程对其影响不太大。

世界自然基金会表示，在港栖息的中华白海豚数目于过去10 年间减少逾六成，最新数字更指出只剩61条中华白海豚于其重要 生境活动。又指本港以西海域的发展项目，对中华白海豚有限的 栖息地带来威胁，当中包括青屿干线及北大屿山快速公路、香港 国际机场、竹篙湾发展等，受影响面积合共1,248公顷，将进一 步收窄其可活动及觅食范围。

开工前观望5 分钟

该会认为政府需要制订及落实一套以科学为本的中华白海豚 管理计划，免除众多威胁该物种的因素，包括高速船只滋扰、水 质污染、食物减少，以及生境遭受沿海发展项目破坏。

不过，广东省海洋渔业局指出，施工中的往来船只以及掉落 的建筑泥沙可能会对中华白海豚的生存产生不利影响，但中华白 海豚本身对带泥沙的混浊水域具有自觉趋避性，且相关部门也要 求施工人员在开工前要先对附近海面进行5分钟的观望，确认无 海豚在附近时才能施工，因此实际施工过程中对其影响不太大。 新报记者

文章编号: 777cee56489abb1571a91e9089590a0e
-----------------------------------------------------------------------------

126. 新报 -  (环团轰政府只顾发展) 2014-06-03 要闻 A02 坐以待毙 

-----------------------------------------------------------------------------

香港海豚保育学会会长洪家 耀批评，政府多次提及中华白海豚 面临灭绝危机，但继续不断填海及 兴建第三条跑道，认为政府对问题视而不见，并令问题 雪上加霜，担心日后要眼巴巴看着海豚慢慢死去。 洪家耀表示，他曾在两年前向政府陈述本港海豚数 目逐渐减少，希望政府正视问题，又指中华白海豚面对 的是「老问题」，如海洋污染、渔业资源衰退及受高速 船只螺旋桨打伤或打死等。问题虽属老生常谈，亦人人 知晓，偏偏政府就是想不出，或根本是不想出办法，去 加以缓解，甚至根治。

「难道全部消失才心息？」

被问到近期有不少海豚搁浅，海豚面对的情况是否 每况愈下，他指，每年都有零星的海豚搁浅数字，但只 是冰山一角，相信会有不少海豚在「出事」后，因没有 被冲上沙滩，而未被传媒或机构发现，认为不可单靠数 字去论说海豚情况，但强调海豚正面临灭绝危机。

他说，政府近年一直指中华白海豚面临灭绝危 机，情况很差，但却是「口惠实不惠」，依然不断填 海及兴建第三条跑道，他对此情况感到很头痛。他批 评，政府对问题视而不见，把责任推来推去，最终只为 发展经济而牺牲自然。他愤怒地说：「难道政府要让本 港的海豚全部消失，才会心息吗﹖」

洪家耀指，政府即将会发表机场第三条跑道的环评 报告，希望政府能正视问题，否则日后要眼巴巴看着海 豚慢慢死去。 新报记者

文章编号: 978d940f38075e8a4d6072a81323540f
-----------------------------------------------------------------------------

127. 成报 -  (珠江口白海豚濒临灭绝) 2014-06-03 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】内地专家说，在 珠江口的中华白海豚，目前只剩下 1,800多条，面临绝种威胁。内地报章 报道昨日引述自然保护区的管理局长 说，今年透过高速摄影机观察，发现 在珠江口的中华白海豚，数量不容乐 观，主要因为违法捕鱼，导致中华白 海豚的食物减少；部分工程令海洋环境 恶化；高速船的螺旋桨，打伤或打死白 海豚；以及水污染加剧，认为人类对中 华白海豚的保护，刻不容缓。

「守护中华白海豚专题展」日前 在广州举行。活动现场展示了科研 人员在珠江口长期跟踪拍摄的中华 白海豚图片，白海豚骨骼标本、以 及科普知识介绍，并呼吁大家少用 塑料物、化学清洁剂，为保护珠江 口水质作出点滴贡献。

违法捕鱼减少食物来源

《南方日报》引述珠江口中华白 海豚国家级自然保护区管理局局长 古锡纯的说话时称，随着识别白海 豚的技术从人工肉眼提升到高速摄 像，至今年珠江口共发现了1,800多 条白海豚。但对一个种群来说这个 数量不容乐观，仍面临灭绝危险。

违法捕鱼导致渔业资源衰退减 少了白海豚的食物来源、部分海洋 工程令海域环境恶化、途经的高速 船只螺旋桨打伤或打死白海豚、水 污染加剧等四大人为因素，均成为 白海豚生存的主要威胁，人类对中 华白海豚的保护刻不容缓。

每年管理局均发现珠江口有搁 浅的白海豚，前年他们发现较多，有 24头海豚搁浅， 其中19头为白海 豚，去年发现搁浅7头海豚，有3头 是白海豚。

文章编号: b5dd833f96d7f9420416d6132071cd13
-----------------------------------------------------------------------------

128. 东方日报 -  (珠江口仅发现千八条白海豚) 2014-06-03 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局最快本月中旬发表第三条跑道环境影响评估报告，该工程对中华白海豚的生态影响备受关注。内地官方最新数据显示，中华白海豚最大种群栖息地的珠江口水域，今年仅发现一千八百多条中华白海豚，官方形容此数字「并不乐观」，而海洋工程是白海豚灭绝的主因之一。本港保育团体对内地官方有关数据感震惊，显示白海豚面临的威胁迫在眉睫，并预料港府硬推新跑道工程及连串填海项目，中华白海豚或在廿、卅年内在珠江口水域消失。

中华白海豚去年在港出没的数目有六十二条，仍处于过去十年最低水平。（资料图片）

数量不乐观 前年19条搁浅

由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办「守护中华白海豚专题展」，日前在广州举行，该局局长古锡纯向传媒透露，识别中华白海豚的高速摄像，至今年在珠江口发现一千八百多条中华白海豚，他指出，对于一个种群来说，这个数量并不乐观，而部分海洋工程致海域环境恶化、水污染加剧和高速船螺旋桨打死白海豚，是白海豚灭绝的主因。该局每年都发现珠江口有白海豚搁浅，前年发现廿四条海豚搁浅，其中有十九条是中华白海豚。

港保育团体促设海岸公园

香港海豚保育学会会长洪家耀不评论有关数据的准确性，因统计技术不同对调查数据有影响，但中华白海豚数目下跌是不争事实。他指本港最近一次在珠江口统计的数据已是○九年，当年采用样条线船上调查，在珠江口一带发现约有二千五百条白海豚。

洪又引述渔护署最新数据指，本港三个海域去年发现六十二条中华白海豚，仍处于过去十年最低数目。值得关注的是白海豚甚少在与港珠澳大桥相关的工程范围附近出现，其中，白海豚的昔日活跃点「大小磨刀洲」去年更录得「零」纪录，促请港府尽快成立海岸公园，并在未完全掌握不同工程对白海豚的累积影响前，避免在大屿山水域开展额外的基建工程。

文章编号: bfcf1612ab4bf3d67a66cfc92dff16b2
-----------------------------------------------------------------------------

129. 成报 -  (环团恐机场第三跑道上马) 2014-05-31 港闻 A03 特稿  

-----------------------------------------------------------------------------

环保团体担心今次 机管局高层变动，会加 快「第三条跑道」及「机场北商业区」 上马，当中「环保触觉」总干事谭凯邦 表示，特首梁振英委任多名「梁粉」进 入机管局董事，担心机管局日后会更 偏听，无视环保团体意见，机场第三 条跑道最后会被逼上马。刚获委任机 管局「过渡」主席的罗康瑞表示，「三 跑道系统」与「北商业区」已进入决定 性阶段，挑战甚巨，会与各方紧密合 作。

罗康瑞透过机管局发表声明，表 示「机场第三跑道系统」及「机场北商 业区」规划正进入决定性阶段，挑战 巨大，会竭尽所能与董事会及管理层 紧密合作。他又表示，明白机场对本 港作为国际商业及金融中心的重大策 略意义，并对大屿山未来发展发挥的 牵头作用，自己会与各方紧密合作，为 机场的未来发展打下稳固基础。

机管局日后更偏听

明年接任机管局主席的贸发局主席 苏泽光透过贸发局表示，相当荣幸接受 机管局新挑战，认为自己首要任务是保 持香港机场在全球的领先地位和美 誉，并落实兴建机场第三条跑道，延续 香港经济及空中运输的竞争力。 不过，谭凯邦指出，机场第三条 跑道将是政府和环团的「战场」，批评 新任机管局董事成员过去多次支持发 展大屿山郊野公园，不适合担任机管局董事。他 又表示，梁振英作风强硬，相信机管局日后只会 更加偏听，即使环评报告显示中华白海豚将于香 港海域消失，仍会强硬上马。

文章编号: 924fdc99a2113f09e5b9ed7437642ba7
-----------------------------------------------------------------------------

130. 星岛日报 -  (中华白海豚搁浅长洲) 2014-05-28 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

一条年幼雄性中华白海豚昨早浮尸于长洲码头附近海面（见图），本港今年海豚搁浅个案增至二十一宗。搁浅的海豚尸体重约三十公斤，体长一百零八厘米，海洋公园取走尸体解剖，惟尸体严重腐烂，未能确认主要死因，已抽取海豚的皮肤、牙齿、肌肉等样本作进一步化验。在二十一宗搁浅个案中，有十五条为江豚，中华白海豚就有四条，两条属其他品种。海洋公园呼吁市民不论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，应尽快致电1823通知渔护署跟进。

文章编号: 86864e618c09ed41733f33f0b64844ee
-----------------------------------------------------------------------------

131. 东方日报 -  (白海豚BB浮尸长洲) 2014-05-28 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】一条细小的中华白海豚，昨晨七时许，被居民发现在长洲避风塘近市政大楼对开约五十米海面漂浮，小海豚已经反肚，明显死亡，居民报警求助。水警轮接报到场，发现该条小海豚身长约一米，遂将小海豚尸体捞起，再送上岸，交由渔护署人员检验。渔护署发言人表示，该条中华白海豚的身体已呈腐烂，豚尸已交由海洋公园人员剖验死因。

水警将小海豚尸体捞起，腹有伤痕。（黄子源摄）

海洋公园发言人证实，搁浅的是一条年幼的雄性中华白海豚，重廿九点五公斤，身体表面无明显伤痕。海豚尸体被送往海洋公园后，由行动组进行解剖。惟尸体被发现时已经严重腐烂，故主要死因仍有待确认。

（黄子源摄）

文章编号: 1e6e55a512806faa1b0e17e3bc2db5f6
-----------------------------------------------------------------------------

132. 文汇报 -  (广东海质显示珠江口污染恶化) 2014-05-28 中国新闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 于滨、帅诚 广州报道）广东省海洋渔业局昨日发布的去年广东海洋环境质量公报显示，去年珠江口海域污染程度持续加剧，劣四类海水海域面积达到10.3%，与2012年相比广东近岸海域水质状况有继续恶化。广东省海洋渔业局副局长李磊表示，对沿海水域海水水质造成影响的主要有三个因素：陆源污染、大气污染和海上污染，其中陆源污染依然是主要因素，约占污染总量的八成左右。近海水域的污染使得渔民捕捞区不断南移，鱼虾不断减产。

去年广东省亦深受海洋灾害影响，其中「天兔」、「尤特」已接近超强台风等级。「天兔」为去年最强风暴潮，使得海水倒灌入汕头市，造成洪涝灾害。

广东省海洋渔业局的专家表示，施工中的往来船只以及掉落的建筑泥沙可能会对国家一级重点保护动物中华白海豚的生存产生不利影响。

文章编号: 98338d58f776ebebe0b5ef2c89c97af7
-----------------------------------------------------------------------------

133. 头条日报 -  (建焚化炉过关长洲居民不满) 2014-05-28 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

继将军澳扩建堆填区计划过关后，立法会工务小组昨日以十四票赞成、 六票反对，通过石鼓洲兴建焚化炉的一百八十二亿元拨款申请，稍后将提交财委会 审议；有反对计划的长洲居民表示不满，认为立法会不尊重居民，会商讨是否采取 进一步行动。本报记者

昨日会议期间，新民主同盟范国威、人民力量陈伟业及工党 的张超雄虽然发起小型拉布，但他们提出八十七项临时动议，包括政府需获得长洲 及大屿南一半居民的支持，才可兴建焚化炉、确保白海豚的生活环境，不受填海工 程威胁等，但悉数被否决。

外籍女子扬言跳下

小组最后以十四票赞成和六票反对，通过在石鼓洲兴建焚化炉的一百八十二亿 元拨款申请，稍后将提交财委会审议。若获批准拨款，将于今年下半年展开投标程 序，预计焚化炉最快二○二一年启用。反对计划的长洲原居民邝惠娟表示，暂未有 进一步行动，需要时间商讨。

昨在议员投票期间出现小插曲，一名外籍女士疑不满兴建焚化炉，冲出公众席 ，跨过公众席玻璃围栏，双脚悬空，做出危险动作，并高呼「I want to jump」及 「Shame on Hong Kong」，小组主席卢伟国一度宣布休会。其后保安人员将她拉回 公众席，并抬离会议室，该女士稍后由警员用警车带走。

文章编号: 252e71514d84fd741b9edc65a2d39541
-----------------------------------------------------------------------------

134. 都市日报 -  (白海豚尸浮长洲) 2014-05-28 新闻 P12 海面 

-----------------------------------------------------------------------------

昨晨7时许，有市民发现长洲对开海面有一条海豚尸体，立即报警，水警捞起尸体转交渔护署及海洋公园。海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组解剖尸体(图)，发现尸体经已严重腐烂，未能确认死因。行动组已抽取样本作进一步化验。

文章编号: 53cc0862d9826de466a0b58cacafa641
-----------------------------------------------------------------------------

135. 成报 -  (年幼中华白海豚浮尸长洲) 2014-05-28 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】香港海洋公园保育基金的 「鲸豚搁浅行动组」，昨日接报发现一条中华白 海豚在长洲码头附近浮尸海面，证实为年幼的雄 性中华白海豚，令今年的搁浅个案增至21宗，而 海豚尸体及后被送往海洋公园，由行动组进行解 剖，但尸体发现时已严重腐烂，故未能确认主要 死因，行动组已抽取样本作进一步化验。

鲸豚搁浅行动组表示，该条雄性中华白海豚 体长仅108厘米，体重29.5公斤，乃是一条年幼 海豚，而尸体已严重腐烂，惟身体表面并无明显 伤痕，行动组已抽取其皮肤、皮下脂肪、牙齿、肝 和肌肉等进行化验。

香港海洋公园保育基金助理科研项目经理冼 映彤表示，夏日将至，不少市民会到海边游玩或 进行水上活动如游船河、到泳滩晒太阳和潜水 等，她呼吁市民千万不要在海上或泳滩乱抛垃 圾，并尽量避免在船上使用洗头水和淋浴露，以 免未受处理的化学物直接污染海洋环境，减低人 类活动对鲸豚栖息地和海洋生态的破坏。

而由2006年至今，保育基金联同渔护署处 理过的鲸豚搁浅确认个案共250宗，当中73条为 中华白海豚、170条为江豚、7条属其他鲸豚物 种，而近年来每年约有20至40宗海豚搁浅事 件，当中近七成为江豚。

文章编号: f1c4b532b8500eb96187c06ff5b3ecbe
-----------------------------------------------------------------------------

136. 晴报 -  (小海豚浮尸长洲海面) 2014-05-28 新闻 P12  

-----------------------------------------------------------------------------

　　长洲海面发现一条幼年中华白海豚尸体，渔护署与香港海洋公园保育基金的专家正调查其死因。

　　昨晨七时许，有市民发现长洲市政大厦对开约50米海面有一条海豚尸体，立即报警。水警轮赶到后将海豚尸体捞起，载往香港仔水警基地和转交渔护署及海洋公园鲸豚保护基金人员跟进。

　　渔护署发言人表示，被发现的是一条年幼的中华白海豚，长约一米，因尸体已始腐烂未看出性别；稍后专家将进行解剖，以确定其死因。

文章编号: 2557c93d5353ec91f4740d763a242155
-----------------------------------------------------------------------------

137. 头条日报 -  (长洲避风塘发现海豚腐尸) 2014-05-28 港闻 P32  

-----------------------------------------------------------------------------

长洲避风塘对开二百米海面，昨晨发现一条豚尸，尸体转交海洋公园专 家，证实是年幼的中华白海豚（见图），令今年的搁浅个案增至二十一宗。

海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」发言人表示，搁浅的豚尸进行解剖后 证实是雄性，惟尸体严重腐烂未能确认主要死因，行动组已抽取样本进一步化验。

「行动组」又指，不少市民夏日会进行水上活动，呼吁在游艇避免使用洗头水 和淋浴露，以免未受处理的化学物直接污染海洋环境。

文章编号: d43f961d403fdb9a8636705389406b2c
-----------------------------------------------------------------------------

138. 信报财经新闻 -  (长洲避风塘外现海豚浮尸) 2014-05-28 独眼香江 A14 云尔录 

-----------------------------------------------------------------------------

本港再增一宗海豚搁浅个案。昨早近8时一条幼 年中华白海豚被发现浮尸长洲避风塘对开水域，尸身 严重腐烂，渔护署及海洋公园人员到场后取走尸体化 验，暂未确定死因。这已是今年第21 宗海豚搁浅个 案。被视为香港回归吉祥物的白海豚屡屡遇难，难道 意味着香港的境况？

警方昨天接报后到场捞起海豚，并交予海洋公园 保育基金的「鲸豚搁浅行动组」解剖。该海豚表面无明 显伤痕，行动组证实为年幼的雄性中华白海豚，已抽取 豚身样本进一步化验。

另外，广东省海洋及渔业局昨天发表海洋环境状 况公报，指出珠江口海域是主要污染区，该处中华白海 豚保护区水质一般，受监测的沿海排污口超标率逾三 成半。

文章编号: 7d0983474c9b608e064b7b2566bee3a4
-----------------------------------------------------------------------------

139. 香港经济日报 -  (长洲海面 发现中华白海豚尸) 2014-05-28 港闻 A24 新闻精要 

-----------------------------------------------------------------------------

　　长洲海面昨晨7时许发现一条1米长年幼、雄性的中华白海豚浮尸，体长108厘米，重29.5公斤。

　　水警接报打捞上船，发觉豚尸已开始腐烂，及后载返香港仔水警基地，渔护署与香港海洋公园保育基金已跟进其死因。

文章编号: 36589b573fcd01cd473a1d8211ced250
-----------------------------------------------------------------------------

140. 大公报 -  (「范陈」疲态尽露玩嘢修正案大缩水 石鼓洲焚化炉申拨通过) 2014-05-28 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

被「拉布」拖延审议近一个多月的石 鼓洲焚化炉拨款申请，昨日终于在立法会 工务小组以14票支持6票反对，获通过支持 拨款182.457亿元。反对派范国威及陈伟业 早前声言提出更多修正案，拖慢表决程序 ，但二人终疲态尽露，仅提出87项修正案 ，会上用大约3小时便完成否决修订程序。 焚化炉将连同三个堆填区扩建一并「闯尾 关」，立法会预计，财委会最快于下月27 日审理「三堆一炉」拨款申请。

大公报记者吴卓峰

立法会工务小组昨日连续第五次会议审议石鼓洲 焚化炉拨款申请。较早前于审议将军澳堆填区扩建工 程拨款时，提交逾130项修正案「拉布」的反对派范 国威及陈伟业，昨日会前又再先后提交87项修正案， 包括要求政府先保育中华白海豚、控制工程成本，以 及进行地区补偿等措施，才可发展石鼓洲焚化炉。 工务小组主席卢伟国于会议开始时，要求议员提 交所有修正案申请，否则，随后不容许议员于会议上 临时提出修订议案。范国威死心不息向卢伟国作出投 诉，要求他解释做法，以及解释上次会议时向他发还 修正案的决定，是否符合规程。卢伟国随即反驳，指 早前已向全体议员发出文件，说明相关决定，重申不 打算于会议上辩论有关事宜。

今次「拉布」活动仅历时约3小时便结束，直至 会议中段，卢伟国再勒令范陈二人不能「无了期」临 时于会议上提出修订，要求在完成修正案表决后，便 表决政府的拨款申请议案。最终所有修订议案遭否决 后，小组随即议决政府提出的石鼓洲焚化炉拨款申请 。有关建议获民建联、工联会及部分独立议员支持， 但反对派议员则反对申请，最终拨款议案仍获通过。

离岛女企跳搞乱档

在议决拨款申请期间，一名居于离岛的女外籍人 士，一度攀上三楼公众席围栏，欲跳下至二楼议事厅 ，期间双腿一度悬吊于栏河及半空，并破坏议事厅一 部投影机。卢伟国见状，即时命令暂停表决，会议受 阻约3分钟。事后，多名立法会保安制服及抬走示威 者，并报警处理。该示威者事后称，不满政府于石鼓 洲兴建焚化炉的决定。

立法会秘书处表示，该女子原本坐在公众席后排 旁听会议，但在焚化炉拨款进行表决时，突然走到公 众席前排，坐在一个用以装放投影机的木箱上，扬言 会一跃而下，立法会保安人员上前劝阻并最后将她带 走，其后将她交由警方处理。

工务小组完成焚化炉议程后，随后亦完成表决玛 丽医院重建工程拨款。卢伟国预期，立法会最快可于 下月27日，把政府的「三堆一炉」及玛丽医院重建工 程拨款申请，提交到财委会「闯尾关」。可是，有议 员要求把「三堆一炉」于财委会上分开表决，加上财 委会现正受新界东北发展计划工程拨款「拉布」拖累 ，下一会议有达18项议程申请拨款，相信会拖延议案 审议进度，两项迫在眉睫的拨款申请，能否于立法会 7月休会前获通过，仍有变数。

文章编号: 53488daa15c3ed3f24e63078cf17341c
-----------------------------------------------------------------------------

141. 东方日报 -  (旅人时光：大屿山无缝一日游) 2014-05-24 副刊 E07 旅人时光  林慧美‧写作人「日本村姑」 

-----------------------------------------------------------------------------

点对点的交通安排，是最让旅人烦恼的事（对当地交通早已熟悉者除外）。几点钟头班车？几点尾班车？除了巴士、火车外，还有其他交通工具？怎样转车最省时？尤其是郊外班次往往较疏，计划行程时需避免费时失事。

专业安排流程畅顺，游览大屿山无难度。

昂坪360的360假期最近推出一个叫「360大屿山黄昏写意导赏团」的套票，包括以架空缆车、旅游巴士及小艇，畅游昂坪市集、天坛大佛、大澳渔村、大澳文物酒店等地道景点。当听过朋友的简单介绍后，我已经充满兴趣，一来在芸芸景点中，在10多年前只到过大澳一游，二来有专员导赏兼带队，不用理会时间与交通，是何其幸福呢！

那天，我乘搭缆车到昂坪市集，逛了一会按时集合，由导赏员带领参观天坛大佛及宝莲寺，游毕再乘坐专巴往大澳，走过渔村看过关帝庙，随即坐上专艇深入内河道欣赏每家棚屋的独特建筑，接着原艇驶出大海赌赌运气，等候中华白海豚的来临，然后在大澳文物酒店前的码头上岸，继而步上酒店俯瞰小渔村风光，当品尝过酒店为此行程特别设计并烹调的中西飨宴后，再由专车载往长沙海滩浪漫观星，行程最后于东涌结束，完成约5个半小时的大屿山之旅。

在是次旅程中，我最欣赏他们的交通安排，不但以海陆空三种交通工具贯穿所有景点，流程还顺畅无阻，避免花费无谓时间在寻找与等候，而且可以即日报名即日参加，最适合如我这些想去便去的随意人。

网址：www.facebook.com/lamwaimei/

林慧美·写作人「日本村姑」

文章编号: 665f5de569e415bf0775f8407c7bf517
-----------------------------------------------------------------------------

142. 信报财经新闻 -  (本港航空业：发展与挑战) 2014-05-23 经管智慧 B14 管理新思维 

-----------------------------------------------------------------------------

统筹：冼日明（中大市场学系教授）、 陈志辉（中大EMBA 课程主任） 主持：冼日明、李兆波、李静宜 嘉宾：朱国梁（国泰航空行政总裁）、 吴自淇（机场管理局机场运行执行总监）

冼 冼日明 李 李静宜

兆 李兆波 朱 朱国梁

吴吴自淇 冼：本港航空业在经济发展过程中扮 演着重要角色，今天希望能以宏观的角度 进行产业分析。近年邻近地区，例如中国 内地及亚洲一些国家积极发展航空业，港 将会面临什么挑战？香港国际机场的跑道 容量快将饱和，政府应否加建第三条跑道 ？Simon（李兆波洋名），请你先回顾赤 鱲角国际机场的过去发展历程。

港航空客货运：全球领先位置

兆：本港国际机场于1998 年7 月启 用，起初只有一条跑道，1999 年5 月启 用第二条跑道，二号客运大楼亦于2007 年2 月分阶段投入服务。机场24 小时运 作，过百家航空公司每天共逾1000 班航 机进出，往来全球约180个航点。

冼：香港与全球紧密相连。若以香港 为中心画线连接各航班的目的地，航空线 密集得犹如一个网络。

李：每天1000 班相当于一小时差不 多50 班，扣除非繁忙时段，几乎每分钟 也有一班航班升降。2013 年，港国际机 场的客运和货运量是多少？

兆：香港机场2013 年的客运量为 5990 万人次，是港人口的九倍多，相比 2001年的3300万人次增长达81%；货运 量方面， 2013 年为412 万公吨，相比 2001 年的207 万公吨升幅达99%。目前 香港的空运货运量为全球第一。

航空业对经济贡献甚巨

冼：近年邻近地区的客运增长远胜香 港。先看2011 年的客运量，虽然比前一 年增加了6%，但仍相较邻近地区逊色。 譬如曼谷2011年的客运量比2010年增长 了12%，新加坡也有约11%的增幅。尽 管香港的客运量在亚洲仍然处于前列，但 因增幅已减慢，差距已逐渐拉近。

冼：航空业与整体的经济发展息息相 关。根据牛津大学出版的一份经济研究报 告，2009 年航空业收益占本地GDP 的 5.5%（相当于889 亿港元），并直接及 间接地创造了25 万个职位（占全港就业 人口的7%）。

兆：这些职位涉猎的范畴很广，包括 航空公司的服务、机场清洁保养、机场客 户服务、飞机维修、航空燃油、配餐等。 除了创造就业职位，航空业亦大力支援本 港四大经济支柱：金融服务、贸易、物流 、专业服务。这些行业于2012年占港GDP 的59%，可见航空业对港经济有多重要。

冼：除此之外，愈来愈多跨国企业以 港作为地区总部，如果我们的对外交通不 畅顺，在港设立总部的吸引力就会下降。 一个地区经济蓬勃与否，需视乎物流、资 金流、人流和讯息流是否畅顺，而机场便 决定人流是否能向外快速流动。

第3跑道年底定案

冼：根据机场跑道使用量的增长趋势 ，我们的国际机场跑道在未来四至五年便 会饱和。除此之外，空域容量有限、人才 短缺、外来竞争激烈等问题，都会为航空 业的发展带来隐忧。为了解决这些问题， 政府必须及早想出对策。

吴：有见及此，机管局建议兴建第3 条跑道，希望进一步提高赤鱲角机场的竞 争力。

李：兴建跑道必须有长远计划，增建 第3条跑道需时多久？

吴：兴建第3 条跑道的计划有三个阶

段：规划、批核及执行，大约需时11 年。机管局最近已递交环评报告书，环保 署将根据环评条例，于60 天内审阅报告 书，估计会在6 月中旬至7 月中旬公开报 告，让公众审阅，再于7 月中旬至9 月中 旬将报告书交由环境谘询委员会审阅。假 如一切顺利，在今年第3 或第4 季可取得 环境许可证及进行其他法定程序。假若顺利 过关，便可以进入执行阶段，开始填海及开 展相关工程。

兆：Ivan（朱国梁洋名）作为航空公司 管理层，对兴建第3条跑道有何意见？

朱：今天，跑道、停机位、停机坪等设 施已经非常拥挤，在过去12 年间，港机场 接待旅客由每年3000万人次急增至6000万 人次。而且邻近珠江三角洲，当地人口高达 6000 万，对航空服务的需求很大。机场需 要新跑道，可惜增建需时，短期内未能满足 航空发展及人流的需要。

环保和生态须妥善处理

冼：增建跑道在民间有不少反对声音， 主要是针对环保和生态影响。作为推动航空 业的主要机构，你们会如何面对这些问题？

吴：机管局在进行环评研究时持开放态 度，邀请了相关学者成立技术研讨小组，提 醒我们编写报告时，要注意的事和可改进之 处，将对环境的影响减至最小。我们亦成立 了五个社区联络小组，和五个可能受影响的 地区保持联络，交换意见。

李：减低噪音影响有什么实际例子吗？ 吴：兴建第三跑道后，我们可减少在晚 间使用最接近东涌的南跑道，把它设定为备 用跑道，以减低噪音对东涌的影响。

冼：Ivan，国泰（293）作为本港的主 要航空公司，会如何减轻航空业对环境的影 响？

朱：关注环保问题的不单我们公司，还 有我自己，因为我们必须为下一代保护环 境。以国泰为例，直至2020 年将有约90 只 新飞机投入服务。这些新一代飞机的排放量 和噪音均比目前的机型少22%。政府亦应 要求航空公司使用对环境影响最小的飞机， 与国际标准看齐，那应成为业内的公认准 则。此外，我们也应该保育白海豚，例如兴 建海上公园为白海豚提供食物，当第3 跑道 完成，牠们也可以重新回来香港。

兆：除环保外，融资也是问题。工程耗 费庞大，达1200 亿元，有人亦担心它还会 超支。有没有预期资金的来源，会是公帑或 是向银行借贷？

吴：机管局欢迎任何资金来源。我们有 就融资事宜向专家征询意见。无论如何，我 们仍在进行相关设计，完成后才可准确预计 开支。

冼：有些人士指出目前跑道尚未24 小 时全面运用，可以物尽其用，又或提升起降 效率，未必须要兴建新跑道。CK 你认为这 建议可否解决问题？

吴：由启德搬到赤鱲角后，我们一直在 提升机场效率，但两条跑道始终有升降限 制。两条跑道的运力上限为每小时68 班航 班，今年两条跑道最高容量为每小时65 班 航班，未来数年将会到达上限。

蓝领人手严重不足

冼：除了硬件配套限制外，人力资源也 十分重要，我想请Ivan 谈谈航空业的人才 问题。

朱：赤鱲角的配餐公司、维修公司和地 勤服务公司都十分缺乏劳动力，尤其是蓝 领。即使硬件增建了，人手仍长期不足，这 会直接影响机场服务的质素。机场需要劳动 力，但现在几乎全民就业，加上机场离市区 有一段距离，故聘请员工难上加难。

兆：我发现近年领取行李的时间愈来愈 长，相信也是源于人手不足。

李：最后，各位对航空业未来的发展有 什么其他建议？

朱：本港航空枢纽未来的机遇巨大，那 包括客运和货运业，因香港和珠三角不断融 合，邻近人口超过1 亿，再加上东南亚年轻 人口不断增长，这机遇我们必须好好把握。 与此同时要面对硬件短缺，跑道饱和的问题 ，故应尽快兴建第3 跑道。当然要兼顾环保 和噪音污染问题。我深信经济发展和环保是 可以并存的。另外，人手问题方面，应增加 培训，吸引更多新人加入航空业。

吴：面对中国内地发展迅速，本地航空 业不进则退。

短期内我们应提升设施，长期则是兴建 第3 跑道。现时我们希望环境评估得到通过 ，然后尽早展开工程。我们会问倘若当时机 场不搬离启德，现时会怎样，我相信未来我 们也会问同一个问题。

冼：总的来说，航空业是港经济的重要 支柱。现时，机场正面对着硬件配套不足的 问题。我认为问题的根源是发展规划失误， 落后于发展形势。未来第3 条跑道及相关配 套的规划，必须一方面切合未来的发展方向 ；另一方面，也要在经济、社会及环保等各 方面取得平衡。

* 「管理新思维」节目由中文大学行政人员工商管理硕士课程 （EMBA）与香港电台合办，星期日2-4pm 在FM92.6 香港电台第 一台播出。EMBA网址：http：//www.cuhk.edu.hk/emba/

*节目预告：5 月25 日题目：企业社会责任与管理创新； 嘉宾：企业持续发展顾问周汉威、长江商学院中国经济与可 持续发展中心助理总监王安信、「共创不同」召集人陈嘉怡

文章编号: e3841ebd5943a00a883425de0183644c
-----------------------------------------------------------------------------

143. 香港商报 -  (昂坪360新拓本土特色团 看日落 观星宿 黄昏导赏大屿山) 2014-05-23 新界专刊 N04  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者吕文蕙报道：大屿山是香港其中一个富本土特色的离岛，日夜景色各有不同美态。为进一步推广大屿山旅游，昂坪360有限公司旗下的「360假期」，上月起推出大屿山首个黄昏旅游项目「360大屿山黄昏写意导赏团」(简称黄昏导赏团)，一次过带领旅客游览昂坪、大澳及长沙等地，玩尽海陆空。

成人收费680至740元

「360假期」总经理刘伟明说，虽然大屿山区内多个景点及设施一直都备受旅客欢 迎，但由于路途较偏远及连系不足，旅客大多选择在黄昏前返回市区，错过大屿 山日落醉人美景及独特的晚间活动，故以南大屿山资源为基础，萌生筹办黄昏导

赏团之意。

「360大屿山黄昏写意导赏团」是大屿山首个伸延至晚间的旅游活动，筹备一年后 ，终于上月起以试办形式推出，现阶段每天举办一团，每团40人，每名成人收费 港币680至740元、小童收费港币620至680元不等，价格视乎乘搭标准车厢或水晶 车厢而定。

抓港珠澳桥落成机遇

黄昏导赏团于本年度首季成功通过香港旅游发展局「新旅游产品发展及经费资助 计划」，获资助50万元于宣传及推广之用，为期3年。刘伟明预期，黄昏导赏团将 成功吸引更多旅客访港，参加的本地客及外地旅客将各占一半，预计暑假期间旅 客反应将不俗。他补充指，「360假期」将抓紧港珠澳大桥落成带来的机遇，不排 除反应踊跃后会有加团的可能性，亦对与增加离岛合作伙伴持开放态度。

记者上周率先体验全程约5.5小时的黄昏导赏团，旅客可于东涌昂坪360售票处指 定柜位换取套票，并透过手机应用程式，下载全新的声音导赏服务。其后乘搭全 亚洲最长的双缆索缆车，在约半小时的旅程中，旅客不但可在声音导赏下，欣赏 北大屿郊野公园的自然生态、东涌湾和香港国际机场的辽阔美景，更可体验时而 蓝天白云，时而雾里看花的奇妙变化。

穿梭大澳水道看斜阳

乘搭缆车后，旅客可到以中国特色建筑和园林设计的「昂坪市集」、全球最高户 外青铜坐佛「天坛大佛」及香港四大禅林之首的「宝莲禅寺」游览，体验佛教的 庄严并亲身感受建筑的宏伟。在昂坪市集集合后，旅客将由专业导游带领下，转 乘旅游车到大澳，配合导游详细的介绍，15分钟车程眨眼过去。

大澳有「东方威尼斯」之称，大街小巷充满浓厚的渔村气息，旅客将行经新基桥 等地标，又可自费品尝地道小食及购买虾膏虾酱等特色手信。导游又会安排旅客 乘坐特色小艇，穿梭大澳水道，观赏日落景致之余，更可于斜阳下欣赏香港最古 老的渔村中，户户相连的水上棚屋，细味当地居民的生活环境，当中部分水上棚 屋更有约200年历史。在约20分钟的船程中，旅客除可近距离观看将军石外，幸运 的话更可追访中华白海豚的踪迹。

幸运的话可见白海豚

旅客于大澳文物酒店码头上船后，酒店的导游将带旅客漫游有112年历史的大澳文 物酒店。酒店前身为1902年建成的大澳警署，现已获联合国教科文组织认可的香 港二级历史建筑。旅客其后可于酒店一楼特设的玻璃屋顶餐厅，在翠绿树景中细 味中西合璧的大澳风味菜式。

饱腹过后，旅客先乘两分钟船返回大澳码头后，再乘20分钟旅游车到被喻为香港 最长沙滩的长沙，碰碰运气夜观星宿。长沙沙滩晚上是观星赏月的理想地点，餐 后于微凉的晚风下欣赏星光，在手机应用程式及望远镜的配合下，导游将指导旅 客观星，已令记者此等业余观星者尽兴而回，属本港难得的浪漫体验之一。

获发即日免费港铁票

观星后，旅客将乘坐旅游车返回东涌，每名旅客亦会获发一张即日免费港铁车票 ，体力充沛的旅客在结束黄昏导赏团后，更可随即投入购物、餐饮和娱乐精采中 ；有兴趣参加的市民可到昂坪360的网站查询及订购。

黄昏导赏团行程

时间 地点

1500 昂坪缆车

1530 昂坪市集、天坛大佛及宝莲禅寺

1745 大澳渔村 1800 大澳文物酒店晚餐

2000 长沙观星

2030 东涌购物乐

文章编号: cf48c31d41827c8147da28fdfdd2a70a
-----------------------------------------------------------------------------

144. 信报财经新闻 -  (港廉航为何「飞不起」) 2014-05-21 经管智慧 B16 狮子山学会 王弼

-----------------------------------------------------------------------------

上周五，受到机管局的邀请参观机场运作，了解现时机场的 饱和程度。参观前饭局中，举办单位的重头戏是推销第三跑道的 扩建计划。这个世界没有免费午餐，绝对明白。

机管局的朋友列举许多数 字，证明香港机场如何面临饱和，起 第三跑道的商机是如何巨大，扩建 是如何刻不容缓，花了个多少时说 这些几乎是「阿妈系女人」的资讯。有 研究指香港人的IQ是全球数一数二 的（当然以平均值而言，个别情况可 以惨不忍睹），这些资讯，我觉得对 推动已经被政治化的基建项目没有 帮助。 第三跑道被政治化 话分两头，第三跑道被政治 化，其一的手法是反发展人士借中 华白海豚骑劫民意。老实说，他们 凭什么以民意自居？这个问题机管 局老早就应和反发展人士对质，本 港某些传媒喜欢借动物反发展，但 传媒不等同民意。港人是以实干为 先，这个注机管局都不敢押下去，跟 反发展人士据理力争，实在令人失 望。

第三跑道的最大绊脚石，肯定 不是海豚，而是近年所有由政府牵 头的基建，不是严重超支（高铁、西 九），便是设计规划失败（游轮码 头、科学园）。有最近热炒的高铁超 支在前，IQ高的香港市民自然会问： 「我凭什么信机管局的预算？反正 超支，不又是找我们纳税人填凼？」 政府和机管局解答不到上述问题，市 民实在有理由质疑机管局的执行能 力。

第三跑道不能上马，引致最 迫切的问题，一定是严重影响本地 航空业竞争和廉价航空的发展。大 家可能有所不知，香港廉航发展落 后欧洲，不过经过五年发展，已经 有15 间廉航在港经营竞争，这是 一个可观的数字。狮子山学会拥抱 竞争，竞争者当然愈多愈多好，问 题是硬件的裹足不前，只会令廉航 跑输传统走高档路线的国泰航空 （293）。

廉航卖value 不是cheap 本报的读者财经知识丰富，廉 航如果要和国泰竞争抢生意，在价 钱上要做得廉价之余，最好当然是 服务更胜国泰，如果将货就价，服务 质素的下降亦要「有谱」，不能只便 宜几百元，航机却经常误点。看到这 种廉航对手，传统航空公司只会掩 半边嘴笑。廉航卖的是value，不是 cheap的。

有一个经典例子，最近有一个 朋友，买了某廉航的机票，打算趁4 月30日长假期外游。廉航突然取消 航班，朋友自然扫兴，但既然自己买 的是廉航，也只好接受次一等的服 务，以目前本港的「刁民」程度，我 的朋友也算是明事理的。打算拿退 款的时候，廉航竟然通知不能退 款，机票只可以延期，并说条款早已 列明。

朋友觉得这跟宝药党骗财无 甚分别：取消航班是航空公司的决 定，不是旅客犯错；长假期已过，延 期的机票根本用不着，这不是骗财 是什么？

我认为，这家香港的廉航不可 能不知这是赶客的「死罪」，问题是 在目前机场泊位紧张的情况下，廉 航不能迅速在航机数目上扩张，令 误点、取消不得已的发生。

欧洲的廉航成功，是有新机场 的配合，许多地区的机场甚至只 有廉航升降。本港廉航目前的困 境，可以说是港机场没办法扩建所 引起。有「公营机构搞基建例必超支」 的金刚箍下，香港人要享受有value 而不是cheap的廉航，恐怕路途遥 远。

狮子山学会行政总监 info@lionrockinstitute.org

王弼

文章编号: bea7e01371d3a048cd2b5143f7bb38bc
-----------------------------------------------------------------------------

145. 成报 -  (西贡一海豚搁浅返魂乏术) 2014-05-19 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】西贡东湾沙滩前日下 午5时许，一条长两米的海豚搁浅，渔护署及 海洋公园人员将海豚送到海洋公园治疗，可 惜延至昨早11时许死亡。这是一条成年雄性 「条纹原海豚」，体重68公斤，较正常轻逾两 成，海洋公园兽医解剖后认为海豚是急性肺 出血导致死亡，所有淋巴结、肝脏和脾脏亦 发炎。

香港海洋公园保育基金总监蒋素珊昨日 说该搁浅海豚的身体非常虚弱，被发现时身 上已有多处明显伤痕，加上牠曾搁浅于沙滩 上，故能成功将其由西贡送返海洋公园接受 治疗，已属奇迹。

过往曾有多宗死亡纪录

她又感谢水警及行山人士，在发现海豚 搁浅于沙滩后，即时将牠放回水中，令其皮 肤保持湿润，并保持其气孔露出水面呼吸，使 海豚可支撑至我们的团队和渔护署赶达现场 进行营救。

香港在1996年及之前亦曾有5宗「条纹原 海豚」的搁浅纪录，但全属尸体发现的个案。 海洋公园过往亦曾于香港处理过两宗海豚活 体搁浅个案，包括一条于2003年在船湾三桠 村内的淡水河道中搁浅的年老中华白海豚，和 一条于2004年搁浅的糙齿海豚。

两条海豚在被营救后都能继续存活一段 时间，当中的糙齿海豚在治疗下存活了10个 月。

「条纹原海豚」属中体形的海豚，拥有深 灰色的背部，和粉红色或白色的腹部。从面 部向后延伸到背鳍下方，有一片白色火焰状 图斑，而身侧各有两条由眼睛后方伸出的粗 黑色的长条纹，一直延伸至肛门。

文章编号: c3fc1d49be4b63c593f743e8c950562a
-----------------------------------------------------------------------------

146. 香港经济日报 -  (黄昏360° 玩转西大屿山) 2014-05-17 旅途中 C08 旅途中 刘健雄

-----------------------------------------------------------------------------

　　我曾带朋友坐一程昂平 360 上山，再走回东涌，来一次极速远足，方便快捷又可赏靓景。

　　今次我试了一趟「360 大屿山黄昏写意之旅」。视野冲出了昂平，在专业导赏下，可观赏大澳日落、长沙夜观星宿等，探索不一样的大屿山。

新旅程 暑假前后推出

　　每次放假到东涌，必看到东荟城外有大群游客排长龙等搭昂平 360，可见这是个受欢迎的旅游项目，但我就有点怕排长龙。无可否认，相对于世上其他有名的旅游吊车，例如猫空、桌山等，昂平 360 绝不失礼；所以我就选择在午前午后少人排队时乘单程上昂平（港人凭身份证可享九折优惠），然后徒步落山，享受一个极速远足，来去自如。现在，新办的「360 大屿山黄昏写意之旅」体验游，将上昂平的乐趣扩展至黄昏的西大屿山。此旅程正在试业阶段，每天一团，市民可上昂平 360 网页查询；暑假前后正式推出。

最新手机 声音导赏

　　以往乘搭昂平 360，美景当前，不是在宁静中略过，就是淹没在你我或他们的喧哗谈话中，眼前的景色，除了机场与凤凰山，其他或许就不知道了。昂平 360 亦会新设声音导赏服务，把路线中的美景详尽向乘客介绍。乘客只要智能手机中拥有微讯（We Chat）应用程式，就可以下载声音导赏，用手机聆听，有粤、英、普通话 3 种语言下载。我试用了这声音导赏，除了介绍机场、天坛大佛等著名景点外，又介绍了吊车的设备及运作，弥补了以往的不足。

深入昂平 细读心经

　　这个黄昏写意之旅，是一个半天的旅游团，由昂平 360 附属机构 360 假期营运，每天由 3:30pm 开始，直至约 8:30pm 结束。我们经过约 25 分钟吊车旅程，等齐所有参加者，就在昂平市集起行。体验过这个本地团，方发觉原来嗜好外游的香港人，竟有不少人未游过这一带，昂平市集就变成了有趣的郊外购物广场，宝莲寺竟也是重新认识香港佛门历史的「新」景点。沿着「昂平奇趣径」漫步，最后到达由 38 条巨木柱雕刻成的心经简林，欣赏国学大师饶宗颐教授手书的《摩诃般若波罗密多心经》，回想简林纪念的 2003 年沙士灾疫，或许感慨良多。

专车导游 带到大澳

　　我们再乘搭旅游巴士，沿弯弯曲曲的大澳道到大澳，导游为我们讲解这一带的概况，巴士经过了羌山、鹿湖等禅林，转眼间已到达大澳。昔日渔村，渔船已颇稀疏。现在大澳正转型作旅游区，涌畔出现咖啡馆，也有近年开设的民宿，一些小食如冬甩、烤鱼乾等都是以前没有的，但渔村情怀仍然浓烈。东京士多以前每年都摆设生肖特色的木板画，内容讽刺时事，现在虽然没有了，大门贴出的对联仍搞笑；行到新基大桥，可环顾流经大澳的 3 条涌，棚屋林立于两旁，有些历经百年，仍屹立不倒。我在这里碰见一位可爱的婆婆，她每天都到桥上做体操，一面做一面数：「1、2、3……」直至做够数就回家，不久又出来重做。

小艇游棚屋 赏海豚

　　坐小艇游大澳是近年大热的节目，不仅可近距离欣赏棚屋，又可到海岸一睹中华白海豚的风采。大澳棚屋也经历重大的变迁：一部分因火灾烧毁，又有一些人重建棚屋，极具特色，例如装饰成江南民居，又有装饰成渔船模样，为渔村增添趣味。小艇离开大澳涌行人桥驶向西面海岸，那里是中华白海豚栖息的地方，斜阳正渐渐落下，大家都静心搜索。在染红的波光中，幸运的才可以见到一跃而起海豚……

文物酒店 日落晚餐

　　回到码头，这是享受黄昏的最佳地点，看着满天云霞，夕阳徐徐在云隙中降下，气氛十分浪漫。码头旁的山坡上也有间浪漫的酒店——大澳文物酒店，我们就在那里用晚餐。晚餐前，跟随酒店职员参观这古老的建筑物。酒店原来是建于 1902 年的大澳警署，居高临下扼守香港西陲的海防，1996 年关闭，改建成酒店在 2012 年开幕。能在这间偏远却富英国殖民主义色彩的酒店吃饭，实在有点不可思议。餐厅是玻璃屋形式，里面的卡位由原来在中环的 China Tee Club 捐出，甚具历史价值。

长沙夜空 仰观繁星

　　夜幕低垂，巴士带我们去到大屿山南面的长沙海滩，长沙海滩是本港最长的海滩。这儿夏天清风送爽，实在是晚上乘凉最佳地点，滩长沙幼，踏浪最惬意。如在天朗无月的晚上，在长沙海滩可看到满天繁星。导游拿出平板电脑，用寻星软件为我们展现美丽星空，那天虽然密云，但仍可用望远镜观赏云隙中皎洁的月亮，为旅程写上句号。

---------------------------------

旅游 Info

360大屿山黄昏写意之旅

　旅程：约 5.5 小时，包括单程昂平缆车、畅游昂平市集、天坛大佛、宝莲寺、大澳小艇游及大澳文物酒店晚餐，港铁单程车票返回市区等。2:45pm 东涌取票，3:30pm 昂平集合。

　价钱：标准车厢成人 HK$680，小童 HK$620；水晶车厢成人 HK$720，小童 HK$680。

　查询：3666 0606 / www.np360.com.hk

文章编号: 30356d00a1b25ce20881772eb931e10a
-----------------------------------------------------------------------------

147. 太阳报 -  (人民之声：香港江豚境况堪虞) 2014-05-15 自由讲 A32 人民之声  陈伟业 

-----------------------------------------------------------------------------

在环保团体宣传下，中华白海豚近年成为不少市民钟爱的动物，但随着工程开展，相信白海豚难逃厄运。而与此相比，香港江豚的处境远比中华白海豚严峻。

早前笔者参与环保团体的视察团，花六小时由东涌前往长洲，途经赤鱲角机场、大小鸦洲以及石鼓洲附近的海域，以了解海豚及江豚的近况。当日天公作美，不但阳光普照，更是风平浪静，是观赏海豚的理想日子。笔者有幸在赤鱲角机场拟建第三条跑道的海域看见多群中华白海豚在嬉戏，又在准备填海兴建焚化炉的石鼓洲对出海面遇见十多条江豚。

笔者在短短六小时视察行程中遇上白海豚及江豚，实在是难能可贵。与较活泼的中华白海豚相比，江豚甚少跃出水面，多数时间只会露出小部分背脊，其鱼身为深灰色，在深蓝色的水中极难察觉，然而，当天笔者却可清楚看见十多条江豚在碧波中畅泳，实在是喜出望外。不过，笔者对于牠们的未来感到极度忧虑。

根据环保团体的资料，现时江豚活跃之处，正处于当局为兴建焚化炉而即将展开填海工程附近的海域。虽然江豚被列为濒危物种，但由于甚少民间团体关注，市民亦不认识江豚状况，政府当局并没有在相关的政策文件中提及石鼓洲焚化炉工程对江豚的影响。在社会及政府忽视江豚死活的情况下，石鼓洲建焚化炉势在必行，江豚将失去重要的栖息地。

白海豚及江豚的处境令笔者难以释怀。记得赤鱲角机场工程展开时，当局曾承诺以各种措施确保白海豚不受工程影响，但机场落成至今，白海豚的数量已减至少于工程前的一半。为了确保香港的珍贵动物不会永远消失，我们必须做好把关工作，否则届时后悔亦为时已晚。

文章编号: 95ddade7c528904c2aabe7225e259e74
-----------------------------------------------------------------------------

148. 头条日报 -  (大屿山半日游) 2014-05-15 头等舱 P56 卓阅旅途 卓文慧

-----------------------------------------------------------------------------

在外地，我常参加当地导览团，贪其毋须舟车劳顿又有专人讲解，部份行程甚至会包一、两餐，如在克罗地亚报一日团去波斯尼亚、在东京参加栃木县赏花瀑布团、在摩洛哥跟团入撒哈拉，以及在罗马随团去拿玻里及庞贝等等，一般花费约数百港元。早两天，我终试了新推出的360大屿山导览团。惭愧的说，多年来我虽有幸游世界，可是香港很多地方我仍未踏足，趁近期留港就到处走走。

　　导览团由昂坪360开始，在缆车上俯瞰，才惊觉香港那买少见少的绿地和浅滩有多美和可贵。游过大佛和市集，跟导游坐上旅游巴直驱大澳，沿途还见黄牛散步。大概是闲日，大澳很宁静，桥上做运动的老太太、坐在棚屋露台聊天的居民，还有街上的猫咪都是景致。导览团特别与大澳船夫合作，带游客坐船看棚屋、白海豚和日落并边说故事。船夫从前只有一艘破小艇，最近才为此多买几艘船，为这条年轻人都搬走的老渔村带来新景气。

　　傍晚，小船把我们带到大澳文物酒店，参观这前警署之余也来顿晚餐，饭后再到长沙海滩观星。昔日的土炮、探射灯和拘留室等依然保留，接待处内则挂上旧照。导览员说，早前有位太太到酒店，一看照片就泪如泉涌，原来其中一帧的主角是她已故的伴侣，由于她从未看过这张照片，一时感触落泪，酒店最后把照片翻拍送给这位太太留念。半天之旅包了缆车、旅游巴、船及港铁回市区，一顿晚餐再加行程及导游解说，六百多港元能令我这「港灿」尽兴半天。 　 www.joannecheuk.com

逢周四见报

文章编号: 3b91af57c2fd257796805157826f38b0
-----------------------------------------------------------------------------

149. 大公报 -  (中国．钦州 共建「21世纪海上丝路」 打造泛北产业合作新高地) 2014-05-14 广西专题 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

「为响应习近平总书记提出的『中国与东盟携手共建 21世纪海上丝绸之路』、『让命运共同体意识在东盟国家 落地生根』的战略构想，作为古代丝绸之路的始发港之 一，钦州将充分利用自身优势，积极参与21世纪海上丝绸 之路建设，」钦州市委书记肖莺子表示， 「这对加强中国 与东盟的海上互联互通，促进中国─东盟合作共赢，打造 中国─东盟自贸区升级版具有重要意义。」

千年古城钦州，地处东南亚与大西南两个辐射扇面之 轴心，中国大陆东、中、西三大地带交汇点，是华南经济 圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，为大西南经济协 作区最便捷的出海口，多处优良天然海港分布其间，多条 高速铁路、公路交汇于此，四通八达。

既具区位、交通、港口的叠加优势，又有一批国家级 开放开发平台，钦州可谓「既有天生丽质，又集万千宠爱 于一身」，在北部湾开放开发以及面向东盟建设21世纪海 上丝路的大合作中，拥有不可替代的战略地位。

中国—东盟开放大门户 海上丝路合作新平台

独特区位优势和巨大发展机遇，使得 钦州成为中国─东盟的区域性国际航运中 心和临海核心工业区，中国南方重要炼油 中心和能源基地。

中马钦州产业园区、钦州石化产业 园、钦州港综合物流加工区等一批园区落 户在国家级钦州港经济技术开发区，随着 中石油1000万吨炼油、金桂林浆纸及电 子、冶金、粮油加工、现代物流等优势产 业崛起，钦州临海产业成为广西北部湾经 济区的核心工业集群。

钦州保税港区总规划面积10平方公 里，主要发展国际中转、国际采购及配 送、进出口和转口贸易、出口加工等业 务，是政策最优惠、功能最齐全、开放度 最高的区域，将成为中国─东盟自贸区的 自由贸易港，成为面向中国─东盟合作以 及国际开放的区域性国际航运中心、物流 中心和出口加工基地。

新兴自由港新丝路启航

1919年，孙中山在《建国方略》中规 划钦州为南方大港，其海运便利，至马来 西亚关丹港和巴生港1200海里和1500海 里，至越南鸿基港120海里，至海防港160 海里，至胡志明港800海里，至菲律宾马 尼拉港836海里，至新加坡港1338海里。 钦州正在以建大港为发展 引擎，加快建成为面向21 世纪海上丝绸之路的国际 航运中心、物流中心、出 口加工基地。

钦州港规划为北部湾 集装箱干线港，拥有码头 岸线86公里，万吨以上的 泊位已有98个，其中10万 吨码头10个以上，今年30 万吨航道和30万吨码头建 成投入使用后，港口年吞 吐量将突破1亿吨。钦州港 已开通了至香港、台湾高 雄、越南海防、新加坡等17条班轮航线， 集装箱吞吐量连续3年位居北部湾港口首 位。

钦州全力推进中国─东盟港口城市合 作网络建设，作为第16次中国─东盟领导 人会议成果之一和2014年中国─东盟海上 合作基金重点支持项目之一，中国─东盟 港口城市合作网络钦州基地项目将覆盖中 国─东盟47个港口城市，为加强中国─东 盟海上互联互通、共建21世纪海上丝路构 建一个庞大的物流信息平台。

同时，钦州积极推进北部湾自贸港申 报建设的启动工作。广西有钦州保税港 区、中马钦州产业园和国家级的钦州港是 经济技术开发区，有条件建设中国─东盟 自贸港，使之建设成为中国、东盟建设21 世纪海上丝路的新起点。

中马钦州产业园：中国—东盟合作典范

中马钦州产业园区是中国与马来西亚 两国政府合作的第一个产业园区，这对深 化中国与马来西亚经贸合作具有重要意 义。园区毗邻钦州保税港区和国家级钦州 港经济技术开发区。园区规划面积55平方 公里，首期15平方公里，其中启动区7.87 平方公里。

中马钦州产业园区立足于深化双方传 统产业合作，着眼引领新兴战略性产业的 发展，以「中马智造城、共赢示范区」为 目标，初步规划发展综合制造业、信息技 术产业、海洋产业、现代服务业，建成先 进制造基地、信息智慧走廊、文化生态新 城、合作交流窗口，打造成为中国─东盟 合作的典范区。

海洋生态与历史文化称绝

钦州与东盟国家、粤港澳地区语言相 通、人缘相亲、习俗相近、文化相融，是 中国优秀旅游城市，三娘湾景区常年有 190多头誉为「海上大熊猫」的野生中华 白海豚。

坭兴陶已有1300多年历史，其「窰 变」技艺在轨迹上绝无仅有，堪称一绝， 列入「国家非物质文化遗产保护目录」和 「国家地理标志保护产品」。

Qinzhou & ASEAN,CLOSE NEIGHBORS SHARING WIN-WIN PARTNERSHIP

Qinzhou is an ancient city of over 1400 years in South China' Guangxi.

Once the departure port of the marine Silk Road.

Standing at centre part of Guangxi Beibu Gulf Economic Zone,Qinzhou enjoys a unique location and an important role in China-ASEAN cooperation.

It is rising as a regional hub for international shipping, logistics and coastal industries as well as a key base of oil refinery and energy industry in South China. Guangxi Qinzhou Fee Trade Port Area is China's sixth free trade port area and fifth customs point for imported vehicles as well as China's closest free trade port to ASEAN countyies. It has grown into the trunk-line container port in the Beibu Gulf.

Open Platform Connecting ASEAN

Guangxi Qinzhou Free Trade Port Area is China's closest free trade port to ASEAN. It is planned over a total area of 10 sq.km. Its functions include international transhipment, international sourcing,distribution and delivery, import&export, entreport trade and export processing.In China,a free trade port area is given a special economic role. Besides a geographical advantage, it also enjoys the most favorable policier, the most comprehensive services and the highest degree of openness. Qinzhou Free Trade Port Area is geared towards ASEAN countries to create an international shipping center, a logistic hub and an export processing base for China-ASEAN cooperation.

Qinzhou has aunique geographical Iocation with great strategic value.It is easily accessible to the Pan Pearl River DELTA, Southeast Asian region and stands at the joining part of the South China economic circle,With the completion of CNPC 10-million-ton oil refinery and Sina Mas APPafforertation-pulp-paper project,a coastal industrial cluster is taking shape in the city,involving petrovhemical,energy,paper making,electronics,metallurgy, grain&oil processing and modern logistics.This cluster of industries is to give Qinzhou a pivotal role in Guangxi Beibu Gulf Economic Zone.

Up to 90% goods between China and ASEAN have become tarriff-free since the realization of China-ASEAN Free Trade Port Area(CAFTA) on January 1,2010.Qinzhou is also rising as a new base for China-ASEAN industrial collaboration.

Booming Harbor For Free Trade

Qinzhou was the departure port of marine Silkroad in ancient China.DR.

Sun Yat-sen,founding fathenof modern China ,planned Qinzhou to be the 2nd largest port in South China.Qinzhou port is one of china’s closest port to ASEAN countries.It iseasily accessible ,1200n.m.Kokuantan port and 1500 n.

m. to Kelang port in Malaysia,120n.m.to Ton Gay port and 160 n.m.toHai Phong port while 800n.m.to Ho Chi Minh port in Vietnam,836n.m.to Mannila port of the Philippines ang 1338n.m.to Singapore port. Follow the goal of building a big harbor,the free trade port area ispoised to become a regional hub for for international shipping,logistics and export processing geared towards China-ASEAN cooperation.

The port has also been identified as the trunk-line container port in the Beibu Gulf,with 86-km quayline that inciudes a 54-km deepwater quay line.

Now the channel and berths for 100,000dwt ships is completed while achannel and a terminal for 300,000dwt shipswill be finished soon. Qinzhou already have active ship routes to Hai Phong of Vietnam and Hong Kong, Tianjin,Guangzhou and Shenzhen port of China. The annual handing capacity of Qinzhou port is expected exceed 100million tons by the end of 2014.

China-Malaysia Qinzhou Industrial Park(QIP)

QIP is the ferst joint venture industrial park undertaken by the Chinese and Malaysian governments. The park is to play a pivotal role in forging closer economic and trade ties between China and Malaysia.It lies adjacent to Qinzhou Free Trade Port Area and the national level Qinzhou port economic & technological development zone. The park has a plannde floor space of over 55 sq km while Phase I project covers 15 sq km,including a 7.87 sq-km start-up district.

While the Park is designed to forge closer bilateral cooperation in traditional industries,it also sets goals on development of emerging strategic industries.Industries planned for the park include comprehensive manufacturing, information technology, ocean industry, modern services. It is thus positioned as a hub of modern manufacturing industries, an information technology super corridor, an ultra-modern,culturally-advanced and eco-friendly city as well as a window of cooperation.

Home To Wild Chinese White Dolphins

Qinzhou is listed as one of the Outstanding Tourist Cities in China.As the home of more 190 wild Chinese white dolphins,reputed as giant pandas on the sea.

With a history of 1300 years,the art of Nixing clay-firing is so unique that repetition is never found in its counterparts neither domestic nor overseas.

文章编号: afce96199cd3057b8e8c5378b2757a71
-----------------------------------------------------------------------------

150. 明报 -  (勿以三跑经济成本掩饰环境代价) 2014-05-14 观点 A28  潘淑丽

-----------------------------------------------------------------------------

《星岛日报》于4 月22 日引述机管局消息 人士预测指出，机场第三条跑道尚未上马已 必然超支，最新估算造价贴近1500 亿，较 2011 年公布《香港国际机场2030 规划大纲》 中估算的1362 亿高出至少138 亿；连带人工 与建筑物料价格持续上升，不排除造价最终 高达1800 亿。机管局的消息人士因而提出 「第三跑道愈迟动工，造价将会更高」的 「温馨提示」，彷佛工程明天上马才最合乎 经济原则、最省钱。

不过观乎政府过往大型工程屡屡超支，成 本上升并非工程超支的主因，以近月高铁延 期及超支为例，当年火速上马的高铁由2010 年拨款669 亿超支变成800 亿，延期以致超支 的原因近日陆续曝光，种种原因包括动工前 勘探工作不足、工程设计图不断被修改，或 是其他尚未得知的内情，均反映了严谨的工 程监察机制是工程能否如期完工及控制成本 的重要一环。

第三条跑道被机管局及政府大力追捧为 「保持香港竞争力」、「促进经济增长」的 灵丹妙药，在硬销工程时只顾憧憬跑道带来 的经济利益，几乎无视质疑跑道或成为香港 另一大白象工程的反对声音，更遑论当日行 政会议接纳计划时，曾强调工程上马前必须 严谨对待环境评估的要求。2012 年3 月，行 政会议在一片争议声中拍板接纳第三条跑道 计划，时任运输及房屋局长郑汝桦明言工程 尚要过三关：包括环保评估、融资及市民接 受。翻查《信报》在2012 年3 月21 日引述郑 汝桦指出： 「局方将要求机管局以严谨和专 业态度进行环评，研究及处理有关海洋生 态、噪音和空气质素等问题，除评估环境影 响外，亦会提出可行措施，避免或缓解这些 影响」。

今天，社会弥漫着「发展就是硬道理」的 气氛，从项目倡议者（机管局）至政府高层 均未有公开说明环评的重要性，取而代之是 一味催促工程尽快上马，单方面宣传及预测 兴建第三条跑道带来的经济效益，忽略环境 代价亦是工程成本。

第三条跑道工程涉及近650 公顷的填海工 程，面积相等于34 个维园，同时亦继赤鱲角 填海工程以来，香港历史上第二大的填海计 划。整项工程耗时近10 年，其间因工程而引 致的环境污染将连带多项社会问题：空气污 染危及东涌、屯门甚至深井居民的健康，填 海工程危害鱼类和邻近海洋环境的底栖动 物。而工程更可能直接摧毁中华白海豚的栖 息地，原先在香港生活的海豚有可能被逼迁 至珠江河口东面其他水域生活，更可怕是， 珠海当地近年亦正进行大量填海及发展工 程，水质较诸香港水域更为差劣，而近年不 少研究已先后指出珠江口东面跟香港西面水 域的中华白海豚数量有大幅下跌趋势。

请认真对待环评

机场管理局主席张建东一方面说未来数月 的环评程序是关键时刻，却鲜有聚焦讨论环 境评估工作及填海工程对社会造成的影响。

当局在未完成兴建第三条跑道的法定环境评 估工作前，却率先提出融资方案、催促工程 上马、事先警告愈迟动工愈可能超支，种种 的说法均予人感觉局方未有认真对待环评制 度。

事实上，环评报告的最根本要求，是要确 保项目工程将不会对环境造成严重破坏，并 要求项目倡议者提出有效的缓解措施 （mitigation measure），尽量避免或减少工程 对环境的负面影响。环评工作是整个项目审 批最重要的一环，我们期望当局勿再乱举 「第三跑道愈迟动工，造价将会更高」的旗 帜，应该认真对待环评及工程对大屿山周边 水域生态的影响，如实向公众交代社会为工 程付上的各项代价。

作者是世界自然基金会香港分会 政策倡议专员

文章编号: 3fba4b98ff1447624f53a8d2f37c665d
-----------------------------------------------------------------------------

151. 信报财经新闻 -  (家庭影响评估机制 官员懒理形同虚设) 2014-05-14 独眼香江 A19 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

所有政府都号称「以民为本」，施政时究竟如何评估对市民的影响？港府去年引 入「家庭影响评估」机制，但有学者检视了近20份政策文件，只得2份有评估内容，而 且非常简陋，甚至只得一句「无影响」了事。

美国早于七十年代已实行家庭影响评估，旨在全方位分析每项政策对家庭的潜 在影响，务求真正「以民为本」，否则往往会好心做坏事。例如关爱基金原属好事，但缺乏完善评估，可 能只「关爱」了业主荷包。有社工建议，港府日后推出任何政策，都要先通过家庭影响评估，就像建设工 程要通过环境评估一样。

香港由传统大家庭演变至现在两、三 人小家庭，不少是受政策和发展影响，例 如公屋分户政策、规划新市镇及重建收地 等，这些对家庭有重大影响的项目，推行 前却无任何涉及家庭影响评估。社福界 2001年已要求政府引入，但直至2013年 才通过规定部门要为各项政策做家庭影 响评估，比西方国家更迟了30年。

立会文件鲜有提及影响

民政事务局辖下的家庭议会去年4月 规定，各政策局及部门在提交政策文件或 立法会资料文件时，必须纳入家庭影响 评估（Family Impact Assessment，简称 FIA），列明政策对家庭结构、功能等的潜 在影响。政策局局长在审批政策时，亦要 从家庭角度考虑。

但有关规定未获重视。中大社会工 作学系专业顾问刘玉琼指出，多份立法会 文件均无提及家庭影响，「我翻阅了10多 份，只有2份提及」。这2份包括去年修订 的《玩具及儿童产品安全条例》及《掳拐 儿童法例》，「前者仅以一句交代对家庭 没影响，后者则引述法律改革委员会的说 法，没另作评估，都太简单了」。

刘玉琼认为，政府应加强推行FIA， 并设计问题清单，供政策局及部门回 答。问题主要检视政策对家庭七方面的 潜在影响，包括财政、相处时间、家庭关 系、生活空间等。

她指出，政策局及部门可先辨识受影 响家庭类别，例如单亲、低收入、老人家 庭等；再以问题清单作评估工具，检视对 各类家庭的影响。例如发现可能有重大影 响，才作更全面的家庭影响分析，例如进 行小组访谈等。

刘玉琼表示，FIA 能预防政策对家 庭的负面影响，「有些政策看来与家庭无 关，最终却造成家庭问题」。例如公屋富 户政策规定，收入高者要交额外租金，虽 然合理，却间接鼓励子女搬离家庭。

政策期望与实际有落差

FIA 亦有助政府准确了解政策的功 效，刘玉琼今年研究最低工资对家庭的 影响，访问了506位相关人士。她发现该 政策虽然改善了家庭财政，但在相处时 间、家庭关系等方面的成效不显著，「政 策对家庭只有轻微的正面影响，与最低工 资委员会的期望有出入」。

香港社会服务联会行政总裁蔡海伟 指出，政府推行任何政策前都应进行初步 的家庭影响评估，「只是填一张清单，回 答数十条问题，香港人那么重视家庭，一 定要先做」。未来标准工时、低收入家庭 补贴等政策，以及大型发展项目，都应 评估家庭因素，「工程一定会影响附近家 庭，甚至要调迁」。

政策如对家庭有重大负面影响，政府 可提出补救措施，不能补救的话就要停止 推行，「正如有中华白海豚的地方，要做 基建都过不到环评」。

市建局发言人透露，市建局10 多 年前已推行社会影响评估，包括联络 商户、小贩及家访，统计区内的安置需 要、校网安排等。完成评估后才交由发展 局局长审批，决定是否推行重建。

任何重建都会影响居民，但局方会研 究补救措施，例如安置到公屋单位、安排 社工协助适应等；曾试过因无法提供补救 方法，被迫取消重建项目，「例如有百多 户要调迁，但附近根本没那么多公屋单位 供应」。

纪晓风

文章编号: 2bc6560c21372ea461fe2bfce0ad0b7
-----------------------------------------------------------------------------

152. 文汇报 -  (昂坪360试办黄昏导赏团) 2014-05-14 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 张文铃）为了进一步推广大屿山旅游，昂坪360旗下「360假期」由上月底起，首度推出「360大屿山黄昏写意导赏团」。「360假期」总经理刘伟明说，这是大屿山首个伸延至晚间的旅游活动，现以试办形式每日出一团，每团约40人，预计暑假前正式开办，团数将增加。

料本地客外地客各占一半

刘伟明表示，大屿山区内多个景点和设施一直备受游客欢迎，但路途较偏远及连系不足，游客每每错过欣赏大屿山日落的醉人美景以及夜间活动，故筹办黄昏导赏团。他指导赏团今年4月底以试行方式推出，每日一团，人数40人，每名成人收费680元至740元；每名小童620元至680元，价格视乎标准车厢或水晶车厢而定。他估计导赏团本地客和外地客各占一半，预计暑假时游客反应不俗。

他又指，现时昂坪360亦有推出「大屿山全方位天地游」导赏团，每日5团，以海外游客为主。他指海外游客喜欢参加本地团了解本地文化，对他们吸引力较大。

游客可透过黄昏导赏团欣赏北大屿山郊野公园自然生态、东涌湾和香港国际机场美景，加上专业导游陪同，更可观赏大澳日落景致、中华白海豚踪迹，并于大澳文物酒店品尝地道美馔佳肴。行程最后安排到长沙沙滩夜观星宿，让游客欣赏富香港特色的离岛风貌。

至于港珠澳大桥，则在两年后落成。被问及昂坪360会否与其他离岛合作，开发更多离岛游，刘伟明说，对于增加更多合作伙伴持开放态度，大屿山黄昏导赏团只是起步，未来会为大桥落成后游客增加而增设更多导赏团。

「360大屿山黄昏写意导赏团」于本年度第一季度成功通过香港旅发局「新旅游产品发展及经费资助计划」，获50万元资助，为本地旅游业界提供市场推广及宣传经费，开发富创意的全新旅游产品。

文章编号: 6cfa7cd3400eb34eeb907f23328a44d1
-----------------------------------------------------------------------------

153. 香港经济日报 -  (【专访】1600熊猫游香港 演绎创意环保) 2014-05-12 专访 A22  单志民

-----------------------------------------------------------------------------

　　自「1600熊猫游香港」公布以来，坊间回响不少。

　　这个汇集了保育、创意、展览、工作坊、设计师参与，以及周游香港的大型活动，为中环PMQ元创方主办，由「黄鸭」策展公司AllRightsReserved的SK Lam（林树鑫）再担大旗，打造成全港参与的公共艺术（Public Art）活动。

　　SK跟本报说，自从「黄鸭」一役，自己从事创意工作的想法愈来愈清晰，就是令人得到启发（Inspiration），丰富一个社区、地方，以至市民的生活。

　　访问当天，SK拿着法国著名雕刻艺术家Paulo Grangeon一大一小的熊猫作品来到访问现场-中环PMQ元创方，虽然忙到晕头转向，但人亦更精神奕奕，感受到他对这件盛事的兴奋。

　　今年亦可算他的熊猫年，年初时他在成都策展了英国艺术家Lawrence Argent等筹划的全球最大型熊猫慈善艺术展览《I Am Here》，15米高的大熊猫攀在大厦外墙，好不威风。

　　他的意念，总有几分童趣和反斗在内。但那只成都熊猫，跟将要来港的1,600只熊猫，完全两码子事，前后脚策展，SK称亦是偶然，是「做做吓才浮出来的」。

赋废纸生命 非只拍照便算

　　「《I Am Here》因为在四川成都，直接说保护熊猫的信息。但今次Paulo Grangeon的1,600熊猫便截然不同，有人问为何是熊猫，而非中华白海豚，但这并非熊猫问题，是背后理念的差别，Paulo利用废纸，重新赋予废物第二个生命，成为可爱的艺术品，它的信息，是关乎保育和可持续发展。」SK道。

　　他说，若非因为PMQ元创方这创意和保育地标，和背后NGO的特质，与1,600熊猫不谋而合，他一定不会担当今次活动的策展人，将它们带来香港。「PMQ原意，是讲创意和保育，希望成为创意和设计的基地，很适合这位艺术家作品，所以，设计和搞创意的人要走出来，令这件事变得更有意义，而非只搞一个展览，让巿民拍拍照便算。」

　　在构想之初，其实亦有些不同意见，认为PMQ取名元创方，活动一定是「原创」为主，熊猫狭义来说并非原创，SK很明白这种见解，「但另一面的想法是，现代的创意工作，凡事都有根基和传承的，透过诠释和处理，得出新的意义，这亦是原创！」

外国艺术品 转化本土参与

　　他举例，就如一部手提电话加一个新的保护套，便能够得出完全不一样的观感和经验，这种转化过程，并非技巧，而是创意。「香港人看惯了的地标和景点，若套上了1,600只纸熊猫，这个创意和背后所承载的保育概念，观众的看法和感受都不一样了！所以，我们很重视在整个活动中，设有不同工作坊和设计师参与，将外国艺术家作品，转化成本土的参与力。」

　　另一瞩目之处是，熊猫们都会出游，从机场至终点PMQ元创方期间，有约两星期沿途闪现，已宣布的如大佛、钟楼、马场、天星小轮等，皆是本地iconic landmark（地标），「因为PMQ是创意新地标，一定要联合起其他地标，令它变成香港人都应关心的事！」

　　不过，展览到现在只是挤牙膏式的卖关子，乃自他的宣传策略，「其余地方未能透露，但准则必是相同级数的地标，受日数影响，超越10个已是极限。」若每天一地，两周出游，便是14个地点，换句话，应该还有4至5个展出地方在不久将来开估。

串连公共空间 获超额支持

　　SK一直与商业机构合作无间，此次跟「黄鸭」相比，最大分别是接触到不少过往鲜接触的公共机构、政府部门和NGO，规模之大，涉及团体人事之多，肯定百倍于「黄鸭」。

　　以为他一定吃了不少苦头，殊不知刚好相反，「我很享受，因为PMQ这种NGO的性质，我们才能接触到不少搞商业活动时接触不到的团体，比如旅游协会、康文署等，『1600熊猫游香港』并不涉任何商业利益，串连起不少公共空间，服务对象是整个香港，于是并无想像中的难于协调和达到共识，反而各单位、公共机构和NGO都非常支持，大家都『做凸』了。」

　　自从「黄鸭」轰动全城后，SK愈来愈清楚自己要做的是甚么。

　　「这『1600熊猫游香港』受惠的是一群设计师、巿民和不同社区。若参观人多，附近的商铺、食肆和便利店都会有所得。正如『黄鸭』展出时，附近的戏院和商店，营业额都达历史高峰！这1,600只熊猫，其实是游客来的，要问的，反而是现在的香港人，还欢不欢迎游客呢？」SK说道。

睇世杯熊猫眼 想起「我们」

　　庆幸现在网上大部分讨论区，仍是正面占大多数，有些版上写着「Welcome to Hong Kong」，SK说，早前接到外国游客查询展期（现仍未公布），以便订酒店来港：「我知道，有外国游客则说：Wooh, It's Hong Kong here！」原来整件事整合起来，并不一定只有一面。

　　SK公司团队，人数不多。记者打趣问他，这项目的要求人力物力，有没有员工认为超负荷？「可能是公司的气氛和文化关系，团队中没人有疑问，因为佢地并不太懂想自己的将来（笑）。事实上，香港年轻人都很热血，很有passion（热情），年纪稍长经历多的，会小心点。」

　　一天熊猫们未着陆自由行，香港巿民对这项目仍是观望而已，是龙是蛇，能否取得预期成果，仍属未知数。但6月世界杯开锣，熊猫要跟足球盛事竞争，担心吗？「两者一样的，都是黑白色（笑）！生活是有不同范畴，各自各精采，今年睇完波必定熊猫眼，照样会想起我们。」

文章编号: d93a21fa07645aabb67af532326da236
-----------------------------------------------------------------------------

154. 大公报 -  (陈茂波撰写网志指出，欣澳填海并无不可克服的环境问题，该处亦非) 2014-05-11    陈茂波

-----------------------------------------------------------------------------

发展局局长陈茂波撰写网志指出，欣澳填海并无不可克服的环境问题，该处亦非中华白海豚出没的热点，政府将研究建造生态海岸线代替传统海堤以改善环境。

文章编号: c79a06d82c133e9a915e37b5499d1d04
-----------------------------------------------------------------------------

155. 大公报 -  (政府研建生态海岸线) 2014-05-11 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】当局就发展大屿山为「东大屿都会」的研究将于 下半年展开，大屿山发展谘询委员会一行昨日到大屿山各处考察， 了解建设人工岛及各旅游点的配套发展及保育情况。发展局局长陈 茂波撰写网志指出，欣澳填海并无不可克服的环境问题，该处亦非 中华白海豚出没的热点，政府将研究建造生态海岸线代替传统海堤 以改善环境。

谘委会昨考察大屿山

政府计划建设「东大屿都会」，今年下半年将展开策略性研究 ，探讨在大屿山东部水域及邻近地区发展人工岛，发展为中区及九 龙东以外的另一个新「核心商业区」。大屿山发展谘询委员会一行 昨日到大屿山考察，早上到交椅洲和喜灵洲视察大屿山以东的香港 中部水域，其后先后到访梅窝、长沙海滩、大澳，参观各保育建筑 及康乐设施，最后到港珠澳大桥工程资讯中心，听取政府部门汇报 港珠澳大桥施工进展，口岸人工岛上盖商业发展、机场北商业区、 东涌新市镇，以及小蚝湾和欣澳填海等研究计划。

陈茂波并发表题为「积极推展填海研究」网志，指出土木工程 拓展署就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性环境影响评估，初步研 究结果显示，欣澳填海并无不可克服的环境问题，拟议填海区并非 中华白海豚出没的热点。

他指，欣澳填海区的规划意向是提供多元化设施的休闲娱乐枢 纽，与大屿山其他旅游景点产生协同效应。

他又表示，政府会研究建造生态海岸线代替传统海堤，以及研 究在合适位置敷设人工渔礁，概念是使用潮间水道或在人工海岸线 上种植红树林、建造泥滩、创造人工湿地，借此增加附近水体的生 物多样性，改善水中环境和丰富渔业资源。他强调，政府关注填海 对海洋生态的影响，会积极探讨新技术如「非疏浚填海方法」，不 需要清除海床上的海泥，建造海堤时利用一列桶状结构物形成挡土 墙，将剩余的公众填料回填在桶状结构物内的海泥上，希望尽量减 少清掘海泥对海洋环境的影响。

文章编号: 1a29541008fd36ee02c3ccf6fb553962
-----------------------------------------------------------------------------

156. 东方日报 -  (陈茂波续表示，土木工程拓展署现时正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行) 2014-05-05    陈茂波

-----------------------------------------------------------------------------

陈茂波续表示，土木工程拓展署现时正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性环境影响的评估，并会实地监察中华白海豚的生活情况。

文章编号: 414086dc42530524bfa13843dd411ed6
-----------------------------------------------------------------------------

157. 太阳报 -  (欣澳填海研采新法保生态) 2014-05-05 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港府研究多个维港以外的填海地点，冀增加土地供应，包括在中部水域发展东大屿都会及欣澳填海等。发展局局长陈茂波在网志撰文指，当局在欣澳填海研究采用先进的非疏浚填海方法，填海前毋须清除海床上的海泥，而建造海堤时可利用剩余的填料注入桶状结构物，形成挡土墙，减少使用填料及大量清掘海泥影响生态。当局亦会研究设立生态海岸线，建造潮汐之间水道种植红树林或人工湿地，增加附近的生物多样性，希望释除公众对填海的疑虑。

过去三年仅造地八公顷

陈茂波昨发表题为「积极推展填海研究」的网志，指出近十年大幅减少填海，由平均每五年造地约五百至七百公顷（不包括赤鱲角及西九龙），○五年至○九年锐减至八十四公顷，而一○年至一三年仅填海八公顷。本港填料更需花公帑运到广东台山，为对方填海五百多公顷土地提供原料。

陈茂波续说，土木工程拓展署正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性环境影响评估，并实地监察中华白海豚生活情况。研究初步显示欣澳填海区非中华白海豚的出没热点，若拨款获通过，将再进行法定环境评估，包括空气质素、水质、考古等，覆检填海不会造成相关影响。

文章编号: e840feb03f2fa6793993648929da237c
-----------------------------------------------------------------------------

158. 南华早报 -  (Opening another zoo will send wrong message to children) 2014-05-05 EDT EDT12  

-----------------------------------------------------------------------------

I oppose the suggestion that there is a need for another zoo in Hong Kong (“Animal instinct? Kids want ‘real zoo’”, April 22).

For generations we have wilfully destroyed natural habitats and caused a global species crisis. In an attempt to rectify this appalling situation, we convince ourselves it is okay to keep wild animals in captivity so that we can “educate” people about the threats to their survival, with the belief that displaying animals in unnatural environments and, in a number of cases, training them to perform for our entertainment, will help to reverse this downward spiral.

This approach needs a fundamental shift if we are to prevent the further destruction of habitats and loss of species we are currently experiencing. Children must learn about nature and the need to protect it by experiencing nature for themselves, and this experience must be within the natural environment and not within the confines of a concrete and wire enclosure.

Hong Kong is home to almost 3,000 varieties of flowering plants, and more than 2,000 moth, 110 dragonfly and 230 butterfly species. It is home to many native birds, reptiles, amphibians and mammals.

This includes two resident cetaceans, the Chinese white dolphin and the finless porpoise.

As educators we should foster empathy and respect for this rich array of native wildlife, and use this empathy and respect as a springboard for our children to learn about other non-native species.

We must ensure our children are aware of their presence and the threats they face. Our children can then think about the choices they can make to help to protect and conserve these species within their natural environment.

Having another zoo in Hong Kong would create the opposite scenario, teaching children that it is acceptable to keep animals outside their natural habitats, and for us to manage individual animals’ lives so that we are able to view them for our own pleasure and entertainment.

Animals Asia Foundation is opposed to the development of another zoo in Hong Kong. It urges the government to ensure that all schoolchildren have access to humane education opportunities that develop a connection with the native wildlife of Hong Kong, ensuring that the next generation can find the necessary solutions to the current national and international biodiversity crisis which has been created by this one.

David Neale, animal welfare director, Animals Asia Foundation

文章编号: 23c30d2514201fdd1848a4e961afd11c
-----------------------------------------------------------------------------

159. 香港经济日报 -  (陈茂波：研新环保技术填海) 2014-05-05 地产要闻 D01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】发展局局长陈茂波为中部水域及大屿山填海计划推销，指会研究以创新环保技术填海，并兴建生态海岸线以争取立法会财委会支持有关研究拨款，填海面积共逾680公顷。

建生态海岸线

　　陈茂波昨在网志以「积极推展填海研究」为题，指出上述两项填海研究，属解决土地供应失衡工作的重要一步，其中大屿山欣澳填海用地，会考虑用作商业、旅游业、康乐或休憩用途，亦会研究兴建产业园，为当区居民提供就业机会。

　　陈茂波表示，当局会研究兴建生态海岸线及设置人工渔礁，以改善环境。

　　陈茂波续称，亦会研究采用非疏浚填海方法，以减少清掘海泥对海洋环境造成的影响，又指拟填海区并非中华白海豚出没的热点。

文章编号: 9627a723610b3011bf8d35b843b031c3
-----------------------------------------------------------------------------

160. 成报 -  (陈茂波：探讨环保填海建生态海岸线) 2014-05-05 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报政治组报道】立法会发展事务委员会早 前通过两项填海研究的拨款建议，发展局局长陈 茂波昨在网志撰文表示，当局会做好「中部水域 人工岛策略性研究」和「欣澳填海的规划及工程 研究」两项工作，包括研究建造生态海岸线，代 替传统海堤，并于合适位置敷设人工渔礁，增加 水中生物栖身地及渔业资源。他又说，当局会探 讨环保的填海技术，包括「非疏浚填海方式」，减 少对海洋生态影响。

积极推展填海研究

陈茂波昨以「积极推展填海研究」为题撰文 表示，「中部水域人工岛策略性研究」有潜力可 建多个人工岛，发展成「东大屿都会」，满足香 港长远住屋、社会及经济发展需要，并可发展 成新核心商业区，提供多元就业机会，提升香 港经济竞争力；而「欣澳填海」研究范围位于大 屿山以北的西部水域，可以发展为休闲和娱乐 枢纽，提供多元旅游设施，与大屿山其他旅游 景点产生协同效应。

他表示，明白坊间关注两项研究工作对土地 用途、渔业、海上交通及海洋生态的影响，强调 当局会研究建造生态海岸线，种植红树林、建造 泥滩、创造人工湿地，代替传统海堤，以增加生 物多样性，并研究在合适位置敷设人工渔礁，增 加水中生物栖息地和丰富渔业资源。

合适敷设人工渔礁

至于填海对海洋生态的潜在影响，陈茂波表 示会以环保填海技术，如非疏浚填海方法，减少 清掘海泥时对海洋环境的影响，并减少填海期间 的海上交通流量。他又指出，土木工程拓展署正 就欣澳填海、小蚝湾和 龙鼓滩进行累计性环境 影响评估，并实地监测 中华白海豚，又引述初 步研究结果显示，欣澳 填海并无不可克服的环 境问题，填海区亦非中 华白海豚出没的热点。

文章编号: 6f7c4c75221c3f81f3448ef7b9711f63
-----------------------------------------------------------------------------

161. 东方日报 -  (欣澳填海 研设生态海岸线) 2014-05-05 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港府研究多个维港以外的填海地点，冀增加土地供应，包括在中部水域发展东大屿都会及欣澳填海等。发展局局长陈茂波在网志撰文指，当局在欣澳填海研究采用先进的非疏浚填海方法，填海前毋须清除海床上的海泥，而建造海堤时可利用剩余的填料注入桶状结构物，形成挡土墙，减少使用填料及大量清掘海泥影响生态。

发展局拟于欣澳进行近岸填海，冀采用新技术减少对渔业及海洋生态等影响。（资料图片）

当局亦会研究设立生态海岸线，建造潮汐之间水道种植红树林或人工湿地，增加附近的生物多样性，希望能释除公众对填海的疑虑。

陈茂波昨发表题为「积极推展填海研究」的网志，指出近十年大幅减少填海，由平均每五年造地约五百至七百公顷（不包括赤鱲角及西九龙），○五年至○九年锐减至八十四公顷，而一○年至一三年仅填海八公顷。本港填料更需花公帑运到广东台山，为对方填海五百多公顷土地提供原料。

正进行累计性环评

陈茂波续表示，土木工程拓展署现时正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性环境影响的评估，并会实地监察中华白海豚的生活情况。

研究初步显示欣澳填海区非中华白海豚的出没热点，若拨款获通过，将再进行法定环境评估，包括空气质素、水质、考古等，覆检填海不会造成相关影响。

文章编号: 33739801bdce2ced427ded79c80a0d0f
-----------------------------------------------------------------------------

162. 香港商报 -  (研策减人工岛损海洋生态) 2014-05-05 香港新闻 A13 局长网志  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者冯仁乐报道：发展局局长陈茂波昨于网志《局长随 笔》中表示，特区政府会认真做好「中部水域人工岛策略性研究」和「欣澳填海的 规划及工程研究」两项工作，以减少对海洋生态的影响。

重申东大屿都会构想

陈茂波在网志中重申，中部水域人工岛有巨大潜力发展为一个规划均衡和创新 的「东大屿都会」，满足香港长远的住屋、社会及经济发展需要；同时透过提供便 捷的交通基建，可发展成新的核心商业区，提供多元化的就业机会，提升香港的经 济竞争力，并为香港整体发展缔造一个更均衡的布局。而欣澳填海的主要规划意向 是发展为一个休闲和娱乐枢纽，提供多元化的旅游设施，与大屿山其他旅游景点产 生协同效应。

陈茂波指出，特区政府明白公众十分关注填海对海洋生态的潜在影响，往后的 技术研究中，会积极探讨一些先进而环保的填海技术。他说，土木工程拓展署亦正 就欣澳填海和小蚝湾及龙鼓滩进行环评，以及中华白海豚的实地监测。初步研究结 果显示，欣澳填海并无不可克服的环境问题，计划的填海区亦非中华白海豚出没热 点。

欣澳填海无碍白海豚

陈茂波强调，该两个项目是迈向解决土地供应失衡工作上的重要一步，他续指 如果研究拨款获通过，政府会进行更详细的法定环境影响评估，覆检填海不会造成 相关影响，以释除公众对填海的疑虑。

文章编号: f32d68dbd2b3d5c708976245b7bcda03
-----------------------------------------------------------------------------

163. 太阳报 -  (陈茂波续说，土木工程拓展署正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性) 2014-05-05    陈茂波

-----------------------------------------------------------------------------

陈茂波续说，土木工程拓展署正就欣澳、小蚝湾及龙鼓滩进行累计性环境影响评估，并实地监察中华白海豚生活情况。

文章编号: 2a4331979f238115bd46a5805a2a7a84
-----------------------------------------------------------------------------

164. 星岛日报 -  (欣澳填海研减影响白海豚) 2014-05-01 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

政府拟就欣澳发展计画申请九千六百万元进行工程研究，土木工程拓展署昨就工程环评研究概要，提交工程项目简介，拟在欣澳填海八十公顷。当局强调，过往较少中华白海豚在欣澳水域出没，但承认难免造成中华白海豚栖息地永久损失，有必要详细研究，工程将采用免挖掘填海方法和隔泥幕，减低影响，并设立海豚管制区监察施工期间海豚踪迹。

当局拟在欣澳填海作商业旅游用途，稍后到立法会工务小组，申请研究拨款，遭议员质疑有关发展，与港珠澳桥人工岛和大屿山规划用途重叠。土木工程拓展署昨提交工程项目简介，暂订具发展潜力地区，包括八十公顷填海范围及约二十公顷毗连陆地，强调只属暂订性质，要视乎环评结果再作检讨。

　　大屿山现时已有港珠澳大桥香港口岸工程，还有拟建机场第三条跑道填海工程，环评亦要考虑相关因素，尤其水质和海洋生态影响。土木工程拓展署指出，欣澳填海工程可能释出沉积物，或对马湾鱼类养殖区、阴澳海草床及红树林区、荃湾区及马湾区泳滩，以及拟建大小磨刀洲海岸公园构成影响。

设海豚管制区

　　署方亦指，施工期间中华白海豚栖息地或会暂时损失，工程嘈音亦会造成干扰，但强调很少中华白海豚在欣澳水域出没，建议设立直径数百米长的海豚管制区，一旦发现海豚踪迹，要将海事工程押后，直至海豚游离管制区。

另工程采用免挖掘填海方法和隔泥幕，减少水质影响。填海亦会对附近捕鱼场、产卵场构成短暂或永久损失，署方建议通过设置生态环保海堤作补偿。

　　土木工程拓展署表示，将委聘顾问公司进行可行性研究，预计今年第三季展开，进行二十四个月。

记者 　吴隽妍

文章编号: 64239ad192f4e03e65f67f7be56ae5be
-----------------------------------------------------------------------------

165. 太阳报 -  (欣澳填海恐赶绝白海豚) 2014-05-01 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】土木工程拓展署昨日就欣澳发展计划工程公布项目简介，披露工程对环境可能带来的破坏及缓解措施，中华白海豚继续成关注点。有环团称，直至去年，全港中华白海豚仅存约六十条，数目更随着港珠澳大桥工程开展而骤降，团体批评欣澳填海工程「先发展后保育」，如同赶海豚上绝路。

同受工程影响的马湾渔业代表抱怨，近年受水质恶化影响，鱼获一落千丈，担心填海工程进行后，挖起的泥沙会赶走鱼类，料工程开展后鱼获将急跌三至四成。

简介提及，虽然欣澳填海区过往很少有海豚出没，但如有需要，当局会管制工程船只船速，以及设置海豚管制区等措施保育海豚。世界自然基金会助理环境保护经理（海洋）李美华称，缓解措施只能减少工程对环境造成的影响，惟工程一旦开展，便会对环境造成不可逆转的破坏。她又指，欣澳发现白海豚数目，相对于西大屿山一带的确较少，但不代表不值得去保育，促请当局开展工程前，先在该处进行策略性环境评估。

业界料鱼获减三至四成

另外，当局承认填海可能对捕鱼场、产卵场潜在短暂或永久损失，而填海工程又可能使水质变差，影响捕鱼业及附近鱼类养殖区。马湾渔业权益协会主席黎德全称，马湾与欣澳海域只相隔数公里，欣澳填海工程一旦进行，水质必定变差，届时鱼类将改变原定迁徙路线，更不会在此处产卵，预计鱼获将减少三至四成。他又指，当局现时向每户渔民提供三万至十四万的津贴微不足道，要求增加津贴金额。

文章编号: 2359586497c779940da6d990ee5aecf7
-----------------------------------------------------------------------------

166. 信报财经新闻 -  (欣澳研填海80公顷) 2014-05-01 地产 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

政府大力拓展大屿山，研究在欣澳进行近岸填海，土木工 程拓展署最新填海计划提交环保研究概念，估算具潜力填海面 积约80 公顷，分期进行。当局会就生态和空气质素等多方面 提出环境保护措施，并建议该区设置海豚管制区和隔泥幕等， 以减少对中华白海豚的影响。

拟设海豚管制区

有关文件由土木工程拓展署土木工程处海港工程部提交， 暂定具潜力发展地区约100 公顷，包括80 公顷的填海范围和 约20公顷的陆地，并会就进一步研究结果再作决定。

文件指出，填海计划的规划及工程研究会在今年第3 季展 开，为期约2 年，填海计划则暂定分期推展，稍后会制订实际 的施工时间表。

就填海计划可能对空气质素、噪音、生态、水质和文化遗 产等多方面的影响，政府提出多项的缓减措施，包括采用免挖 泥方式，或在疏挖时安装隔泥网等，以降低施工时对水质的影 响。

对于中华白海豚的影响，处方指出，虽然白海豚过往很少 在欣澳填海区出没，但施工期间可作额外措施，包括在海事工 程周围设立直径数百米的海豚管制区，一旦有海豚出现，海事 工程将暂延进行，直至海豚游离管制区，并设隔泥幕，避免悬 浮固体扩散等。

文章编号: aa750d02f38b27b880524f4f57a71489
-----------------------------------------------------------------------------

167. 文汇报 -  (「慕名朝圣」增 大澳长洲「墟冚」) 2014-05-01 重要新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者　刘雅艳）消费「黄金档期」的五一劳动节假期今日展开，到离岛度假游玩的旅客料将游人如鲫。有于大澳、长洲经营小食店、海味店的东主指，愈来愈多旅客「识搵窿路」玩，料五一假期旺丁又旺财，旅客流量将较周六、日增逾倍，「生意做到冇停手」，保守估计生意额最少飙升2倍至3倍。

友人推介大澳 浙客赞棚屋特别

每逢长假期，离岛地区大澳及长洲大街小巷场面极为「墟冚」。食肆座无虚席，海味店、精品店及服饰店等都客似云来，昨日已有不少旅客到大澳游玩。来自浙江的潘先生一家六口经朋友推介到大澳游玩，「乘搭昂坪360到天坛大佛，然后坐巴士到大澳还算方便。朋友说大澳的棚屋风貌蛮特别。」

来自湖北的周小姐来港旅游3天展开「美食之旅」，「我们刚吃了豆腐花、鱼肚、鱼蛋、烧鱿鱼，黄昏还会欣赏大澳日落景色。」

店主喜大澳「沦陷」料现人龙

大澳小店「复兴行」东主黄太笑言，若五一假期天公作美，大澳必会「沦陷」，生意额料较周六、周日上升最少2倍至3倍。她续指，虽然大澳小店以销售海味为主，但近年已有不少转营经营食肆，其中超大粒鱼蛋最畅销，「人龙由街头排至街尾。」大澳特产虾酱、虾乾、鱼乾仍受旅客欢迎，「有不少内地旅客会买近10瓶虾酱，豪客更会买几斤花胶。」

驰名的炭炉烧鸡蛋仔亦是大澳必吃食品之一。档主何先生指，由于制作工序及人手所限，每日只会售卖100底鸡蛋仔应市，「内地旅客好识搵窿路，网站有很多旅游推介，所以会慕名而来，排队等1小时都愿意。」

艇仔睇白海豚 料日赚近万

不少旅客都会乘搭小艇出海观中华白海豚及大澳棚屋景貌。得鸿旅游工作人员黄小姐称，每位旅客收费25元，料五一高峰期每日可赚近万元。

五一假期与本月6日（佛诞）长洲举行的太平清醮临近。长洲新兴海傍街一家小食店东主廖先生料两个假期可产生协同效应，吸引更多旅客到长洲度假，「太平清醮主办单位预计有近7万旅客人次到长洲，届时生意一定做不停，料较平日升逾倍。」

文章编号: 4e1d5016441daa87893bc0f2237a9c8c
-----------------------------------------------------------------------------

168. 大公报 -  (商界猛人撑机场扩建) 2014-04-30 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

总商会主席周松岗：最近曾与新加坡一位 前部长会面，对方问到香港何以仍在讨论扩建 第三条跑道的需要，他说「我们从不质疑心脏 对人体的重要性，为何香港仍要争论扩建机场 的需要」？

贸易发展局总裁林天福：扩建机场第三跑 道并非只有富人或游客受惠，中小企是香港最 大雇主，基建发展促进经济增长，中小企得以 吸引外资，维持本地人稳定就业，全港市民都 会得到好处。亚洲各国市场增长快速，海外买 家选择香港原因之一是航空交通方便，快捷往 返邻近城市。机场是衡量城市竞争力的重要因 素，没有第三跑道，香港失去海外客人，就难 以成为国际贸易中心。

汇丰银行亚太区顾问梁兆基：银行家经常 要与各地客户或员工会面，平均每月要飞2至3 次，香港作为金融活动中心，金融界人士可以 随时找到合时航班飞到世界任何地方，如果香 港机场变得不容易预约航班，何不改去新加坡 ？社会上很多人看不到第三跑道的重要性，当 他们有一日发现买不到机票，不能出国旅游时 ，才认为要起第三条跑道就太迟，到时早已白 白错过机遇。经济增长推高商务访客的数字， 但如果说限制商务旅游会窒碍经济发展，亦不 无道理。

空运货站行政总裁韦浩德：空运业界过去 数十年发展稳定，香港有高效运作的机管局、 海关及民航处，航运中心的地位无法取代。香 港或许是理想的交通枢纽，只有两条跑道不能 应付长远需要，我们与区内多个城市的竞争日 趋激烈，尤其是深圳、广州及珠海这些城市的 营运成本较低，促使空运业正急速发展。

海洋公园主席盛智文：旅游业占本港GDP 比重或许不及在座各位的行业，但香港对外国 人的第一印象要靠旅游业建立，而机场就是旅 客对城市的第一印象。上海的机场容量持续增 加，方便用家的程度亦不断提高，第三跑道有 助香港维持好形象。我在海洋公园每日与环保 人士交手，不是说环保不重要，但城市要持续 发展就要从大局着想，平衡各方面的需要。香 港正陷于进退两难的局面，假如我们不向前迈 进，就会花费更多公帑。

科大经济发展研究中心主任雷鼎鸣：扩建 第三跑道不是少数人得益，而是多数人得益， 政治上不应有争议。白海豚固然重要，但衡量 利益与成本，应寻找折衷办法，而不是否定大 局利益。世界各地建筑费用不断增加，愈迟起 必然愈贵，但现时仍可以控制成本，再拖耐些 机会就走失了，等到十多年后才起， 「起来都 无用啦！」

文章编号: 486877e8415909268022635a628e0076
-----------------------------------------------------------------------------

169. 明报 -  (又一「消闲娱乐枢纽」) 2014-04-28 副刊/时代 D05 三言堂 叶刘淑

-----------------------------------------------------------------------------

政府2011 年开始进行优化土地 供应策略谘询，现在已经列出几个 较具发展潜力的填海地点。上星期 二，政府向立法会发展事务委员会 提交文件，申请近一亿元来进行欣 澳填海的规划及工程研究。当日讨 论相当激烈，泛民议员提出不少反 对意见，主要围绕环保问题。

固然，填海会令风景优美的天然水 湾消失。也有议员指出填海令在香港 水域出没的白海豚骤减。我不是海豚 专家，但对用这个理由反对发展有所 保留。多年来的填海工程确实令在香 港水域出没的海豚减少了，但海豚仍 能在附近水域生存。佛山南海就曾发 现来自香港的中华白海豚。况且，目 前几个建议填海的地点都不是中华白 海豚经常出没之处。

建制派议员比较关注土地的用 途。根据文件，政府打算将欣澳发 展成「消闲及娱乐枢纽」。然而， 正如麦美娟指出，大屿山多处已划 作相同用途，太过单一。我亦认 为，花那么多时间和金钱创造的新 土地，不应只用来搞酒店、餐饮和 零售，要预留来发展其他产业。

前特首曾荫权提出六大优势产 业，其中教育及医疗服务确有可争 议之处，可是香港要发展新产业， 不能过度依赖金融、地产、旅游， 却是不争的事实。政府宣布推动检 测与认证业多时，一直只闻楼梯 响，据说不单因为欠缺专家人才， 亦因为没有土地建检测实验室。其 实，不论发展高增值渔农业、物流 业、中药业，还是吸引跨国企业进 行研发，莫不需地。

政府表示对欣澳土地用途未有定 案，但引述谘询报告指较多公众意 见支持发展旅游业。不少意见支持 将土地用作主题公园，实在莫名其 妙。香港已有两大主题公园，最多 扩充现有的主题公园，不可能再增 一个。再者，香港土地有限，规模 难及横琴。横琴的海洋王国主题公 园规模远超海洋公园和迪士尼乐 园，还获颁最大水族馆、最大水底 观景穹顶等五个健力士纪录，每天 可接待五万人，香港不可能斗大。

香港应运用本身优势，发展新增值 产业，创造中产职位及提供向上流动 机会的工作，这样同时能拉动对餐 饮、零售服务的需求。否则，即使大 学学位增加，毕业生也无用武之地。

国内推动产业，土地、人才、资 金方面都有配套。特区政府的土地 用途研究却反映香港缺乏整全的发 展策略。

叶刘淑仪隔两日见报

文章编号: f8f1cc8e6a96409ef3ec92b4745ad383
-----------------------------------------------------------------------------

170. 星岛日报 -  (高官上身) 2014-04-26 专栏 E06 世说名士 萧世和

-----------------------------------------------------------------------------

假期往水乡大澳郊游。当地自从增加了古迹酒店等设施，吸引游人如鲫，早上到东涌，已见东荟城人头涌涌，巴士站大排长龙。早前大澳有居屋推出，轮候者担心交通配套，看来不是过虑。

　　大澳以前有横水渡，已被吊桥取代，桥旁渡口现有观看白海豚的游河团， 船程二十分钟（见图），收费二十五元，报名者甚众，同样是长长一条人龙。乘船出海，小艇迎浪疾走，颇有在曼谷坐快艇游河的风味。到了海中心，小艇船长兼任导赏员，介绍海豚习性，兼助侦察豚踪。他说，海豚多数早上出没，午后开始减少，又指过去海豚数目有百多条，现在只余数十条。

　　船上游客看不到豚踪，问起海中是甚么填海工程，船长答是港珠澳大桥兴建的人工岛。有人闻言即客串扮做特首，以重鼻音指点江山，大谈桥头经济，船长即时高官上身，详述大桥走向，细致介绍中港分工，顺道月旦两句香港样样造价贵又起得慢，无怪乎大桥不少部分都要由广东承担。

　　回程之时，小船经过屿南，见到郊野公园杳无人迹，青葱山峦，益显峻秀。当日刚好东涌居民游行，反对开发，船长说起此事，即时再变身保育人士，声称市民爱入大澳，全因钟情乡郊风情，一旦开发，必不利生态旅游，再者，当地平日生活闲适，空气又好，居民「命都长两年」，所以一听到发展，人人都「耍手拧头」。

文章编号: cc874d790b834df61641af754c71bf53
-----------------------------------------------------------------------------

171. HK Magazine -  (NEWS) 2014-04-25 NEWS P010  

-----------------------------------------------------------------------------

Edited by Yannie Chan yannie.chan@hkmagmedia.com Twitter: @yanniecsy Last Week In Reality Sat 12 Time Out An examination invigilator miscalculates the finishing time of a city-wide English listening examination. Fifteen minutes before the end of the exam, she writes that there is half an hour remaining. Then, when trying to rectify the error, she writes that the exam will finish in 10 minutes. She dlscovers her error several minutes later and changes the time again. She blames students for not speaking up about the miscalculation. Sun 13 Sardine Rooms TWenty-nine tourists from the mainland book four rooms in a Tsim Sha Tsui hostel and complain that they can't all fit into them. The owner finds them three rooms for 21 people, but says the remainder will have to sleep on the floor. Later that night, they demand that the hostel return their money. During a seven-hour-Iong confrontation, the tourists ask the police if they can spend the night at the police station. The owner ultimately agrees to provide more rooms to them for free. Mon 14 Jump Survivor A 20-year-old woman attempts suicide by jumping from the third floor of a building. She falls onto a first-floor canopy. Despite suffering from multiple injuries, she remains conscious. She dials 999 and is taken to the hospital, where she is in critical condition. Tue 15 Eye Eye A mail parcel containing a pair of human corneas is found on a staircase at Admiralty's Pacific Place. The police say they have identified the recipient of the parcel as a man working at Pacific Place. He says that a friend living on the mainland asked him to test how long it would take for a pair of corneas to be delivered from the us to Hong Kong. He couldn't find a trash can and so he disposed the package on the stairs. The police have returned the package to him. Wed 16 Das Pool A 20-year-old water pipe in Tai Po bursts at around 2pm and a large amount of fresh water floods the street. While other passersby avoid the affected area, a German man brings his daughter and son, dressed in swimsuits and goggles, to play in the water. Many residents and customers in nearby restaurants gather around and watch them. Thu 17 Cat Killer TWo cats are found dead in an Aberdeen public housing estate. The discovery comes after another cat's body was found in the same area last week, causing fears of a serial cat killer. A cat sadist is also suspected to be lurking in Tsuen Wan: earlier this week, six cats were poisoned and another cat was found dead and hanging from a string. Fri 22 Snooze Fest A 31-year-old man watches a late-night showing of "Captain America: The Winter Soldier" in Taikoo Shing's UA Cinema. He falls asleep halfway through the film and wakes up to an empty theater at Sam. He calls for help by pounding the locked glass doors. The mall's security guard suspects him to be a thief, but the police decide it was a mistake and let him go. Illustrations: Cecilia Cheng Talking Points We read the news, so you don't have to. Beijing Liason Officer Sings for DAB Supper The pro-establishment Democratic Alliance for the Betterment and progress of Hong Kong raised more than $68 million at their biennial fundraising dinner last Tuesday. Shimao Property chairman Hui wing-mau paid $13.5 million for a work of calligraphy by Zhang Xiaoming, the director of the Beijing liaison office in Hong Kong. Additionally, donations in aid of a singing performance from Zhang raised $11 million. Pansy Ho Chiu-king, daughter of tycoon Stanley Ho, paid $S million for a painting by another Beijing representative. Political parties in the SAR do not need to publish their sources of funding. Our take: Not talented enough to be an artist? Become a top Beijing official and people will still pay through the nose for your stuff. HZM Bridge Construction Oversteps Boundaries Construction work for an artificial island which will house the HK-zhuhai-Macau Bridge's cross-border facilities has exceeded the allotted space by an area equal to 30 football pitches. WWF Senior Conservation Officer Samantha Lee says the Environmental Protection Department had known about this since early this year, but they couldn't enforce borders set by another department. Lee says the authority only assessed the construction's environmental impact within the allocated area: any destruction in this new area is unaccounted for, especially now that the affected area is closer to the Brothers islands, a Chinese white dolphin habitat. Our take: Sorry, the allocated area of our boot has exceeded its boundaries by an area equal to your FACE. Meet Hot Singles in Sha Tin Now Here're some interesting relationship statistics from the Census and Statistics Department's updated data about Hong Kong's 18 districts: people living in the Central and western District are best at marriage: the area has the lowest divorce rate. Tuen Mun has the largest number of divorcees and separated couples relative to its population. There are a lot of Singletons in Sha Tin, which has the largest group of single men and women above the age of 1S. wong Tai Sin has the lowest male-to-female ratio in all districts-O.8 men for every woman. Our take: Want to get laid? Two words: Sha Tinder. Quote of the Week "lf I hadn't sneaked across the border, would I still exist in the world today?" 19-year-old Betty Wong writes in a Facebook post about her journey from illegally crossing the border in 2003 to being accepted into HKU's medical school and getting her permanent ID card. She's a second-born child and had no documentation in the mainland, as her parents had not wanted to register her. Some slammed her for breaking the law.

文章编号: 91d09964ce037155eba231f6a344c018
-----------------------------------------------------------------------------

172. 大公报 -  (市民支持欣澳发展旅游零售) 2014-04-23 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者吴卓峰报道：政府建议斥资 9600万元，于欣澳进行填海规划及工程研究，获立法 会发展事务委员会通过，稍后将提交至工务小组审 议。会上有议员质疑，欣澳填海后不应仅单一发展 作旅游业用途，发展局副局长马绍祥回应指，早前 进行的公众谘询结果显示，大多数意见支持用作发 展酒店、零售等旅游设施，但强调局方未有否定其 他发展用途，对其他建议持开放态度。

议员忧产业单一化

立法会发展事务委员会昨日讨论政府计划于6月 向财委会申请9600万元，就大屿山欣澳填海规划及工 程，进行研究及工地勘测。会上大多数议员原则性 支持拨款，但质疑政府计划日后仅于欣澳发展旅游 业，担心本港产业将趋向单一化。

工联会麦美娟表示，填海释出的土地邻近机场 ，不适宜兴建住宅，但质疑港珠澳大桥人工岛及机 场以北将有土地发展作商业用途，质疑大屿山日后 是否需要这么多土地作单一用途。

新民党叶刘淑仪亦表示，两届特首（即曾荫权 及梁振英）早已表明本港应发展多方面产业，包括09 年由曾荫权提出的「6大产业」。她质疑，政府若利 用所有新发展土地作旅游业及商业用途的话，日后 本港将没有足够土地发展检测认证、物流及科研等 新产业。马绍祥回应指，政府会再就土地用途作研 究，暂时未有定案。

叶刘淑仪闻言后，批评政府不可能没有发展政 策，对马绍祥的回应感到不满。

亦有议员关注填海对当地水域的影响，包括填 海对中华白海豚的影响，土木工程拓展署副署长李 钜标说，政府已于该欣澳水域进行累计性研究，包 括海洋、空气、渔业、水质等各方面，研究报告指 该水域不是白海豚出没热点。

工程最快6月申拨款

发展事务委员会最终以14票赞成，4票反对的结 果，同意将建议提交至工务小组审议，预计最快可 于6月向财委会申请拨款。至于昨日亦需讨论的莲塘 ╱香园围新口岸工程追加拨款申请，因会议时间不 足，将于下月5日加开会议，继续讨论。

文章编号: 94653a0c69be1d99a1d4fcdccc147afa
-----------------------------------------------------------------------------

173. 太阳报 -  (研欣澳填海发展惹争议) 2014-04-23 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】立法会发展事务委员会支持拨款九千六百万元研究在欣澳填海，但有议员质疑填海所得土地全用作旅游用途，亦有议员反对填海，认为是为满足内地游客而灭绝中华白海豚。发展局副局长马绍祥说，在欣澳发展旅游是谘询期间收集到的公众意见，但当局不否定其他用途。

轰以经济挂帅

政府申请拨款九千六百万元，为欣澳填海进行规划及工程研究。议员麦美娟指，大屿山已有很多商业元素，质疑是否需要这么多商业用地。议员叶刘淑仪亦质疑，填海只为做旅游生意。议员范国威批评政府以经济发展至上，为了中港融合，港人永受恶果，担心欣澳重蹈高铁覆辙。议员陈伟业说，「无理由消灭美丽的海湾来招呼强国旅客！」

发展事务委员会又讨论增加占用政府土地的罚则，范国威列举多个名人霸官地例子，最终都是先占后租，但马屎埔村农民黎先生则不获批租，质疑地政总署执法不公。议员张超雄说，若地政总署不解释清楚，赞成增加罚则便是助纣为虐。地政总署助理署长林惠霞表示，对占用官地执法一直不偏不倚，不论占用人身份地位，就先占后租的规范化申请，该署会严谨处理。

委员会亦讨论莲塘╱香园围口岸工程，政府申请追加拨款近八十二亿元，略低于年初提出、但遭否决的八十五亿五千万元。议员张超雄批评，「轻微调整就叫我哋批，当我哋傻o架？」

文章编号: 3a37794b8e2a62050ba4fb31636d1c79
-----------------------------------------------------------------------------

174. 文汇报 -  (环评揭欣澳非白海豚出没热点) 2014-04-23 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 陈广盛）立法会发展事务委员会通过就北大屿山欣澳填海的规划、工程研究，以及工地勘测工程，涉及9,600万元。有议员认为，欣澳邻近其他旅游业和酒店设施，质疑填海土地用途重叠，亦有议员评批当局只评估个别项目对环境的影响，未能反映多个项目同时进行，对白海豚的影响，当局回应指环评结果反映欣澳并非白海豚出没的热点。至于发展局早前向委员会就莲塘/香园围口岸工程提交的新追加拨款申请，则由于委员会未有足够时间讨论，要到下月5日续议。

发展事务委员会通过发展局建议斥资9,600万元，展开两年的规划及工程研究，包括订立填海范围、土地用途、进行环境评估等，初步打算发展成区域娱乐及商业枢纽。有议员批评当局只评估个别项目对环境的影响，未能反映多个项目同时进行对白海豚的影响。土木工程拓展处副处长李钜标回应指，政府已在大屿山水域进行累计性研究，包括海洋、空气、水质、渔业等各方面，认为该水域不是白海豚出没热点。

莲塘追加拨款「削价」 意见分歧

委员会又讨论发展局提交的莲塘/香园围口岸工程追加拨款申请，由原来约85.5亿元，减少3.5亿元，至现时约82亿元。议员对此意见不一，有议员认为新建议仍然大幅超支，旅游界姚思荣就希望尽快展开工程。土木工程拓展署署长韩志强说，由于莲塘/香园围口岸偏远，运输成本高，难有大幅削减工程开支的方案，他又说，除非有突发情况，否则毋须再申请更多拨款，有信心可以如期在4年后完工，韩志强又指，在人流高峰期深圳湾口岸的承受力已到极限。由于委员会未有足够时间讨论，下月5日续议。

文章编号: 235f96d4f3a08602d394142908875408
-----------------------------------------------------------------------------

175. 成报 -  (议员：大屿山不应只发展旅游) 2014-04-23 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【记者林于铃报道】立法会发展事务委员会通 过北大屿山欣澳填海的9,600万元拨款申请，用作 工程研究，发展局副局长马绍祥表示，政府「优化 土地供应策略」公众谘询大多数意见皆支持填海，以 增辟土地作酒店、零售和餐饮设施，并称欣澳邻近 不少大型基建及主题公园，可发展为商业娱乐枢纽。 有议员批评项目不应只发展旅游业，亦有议员担心 工程影响中华白海豚栖息，当局强调欣澳并非白海 豚出没热点。

申请近亿研究发展欣澳

新民主同盟范国威引述香港海豚保育学会调查 表示，在香港水域出没的白海豚已由2003年的158 条大幅减少至去年61条：「是否因为桥头经济，不 断牺牲香港人生活质素、生态环境?」土木工程处 副处长李钜标回应称经已针对大屿山三个填海工 程，进行累计环境评估，过去半年亦有实地观察，强 调欣澳已证实不是白海豚出没热点。

工联会麦美娟指出，欣澳邻近已有旅游、酒店 设施，港珠澳大桥人工岛亦有商业用地，质疑填海 用途重叠；社民连梁国雄批评大屿山不应只发展低 增值的旅游业：「哪个国家靠旅游业发达？」新民党 叶刘淑仪亦表示认同：「是否港人将来只识做旅游 生意？你有否想过产业政策？」当局回覆称项目会 相辅相成，又表示会聘请顾问公司，就不同商业设 施作市场分析。

发展局发言人早前表示，如拨款获委员支持，会 于下月交由立法会工务小组讨论，将工程提升至甲 级，最快6月向财委会申请拨款。十多名「守护大 屿联盟」成员到立法会外抗议，批评政府做「斩件式」 环境评估，无法完全反映各项目对整体环境造成的 影响，要求政府进行全面评估。

「莲塘工程」拨款再闯关

另外，发展局年初就「莲塘/香园围口岸」工程 预算超支，向委员会追加85亿元拨款但遭否决，当 局昨日再「闯关」，将追加拨款减少3亿至82亿元，但 工程总预算仍由162亿元增至逾244亿元，超支5 成，政府表示已无调整空间。旅游界姚思荣希望尽 快展开工程，但民主党胡志伟亦认为目前深圳湾口 岸有空间应付更多人流，没有迫切性兴建新口岸，工 党张超雄亦表明反对，会议下月5日待续。

文章编号: 969f4e6d7bc24676f3ade27dce4d4282
-----------------------------------------------------------------------------

176. 新报 -  (欣澳填海通过拨9600万 建娱乐商业城 议员忧影响海豚) 2014-04-23 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】政府加快发展北大屿山，计划在欣澳近岸填海，打造新一个的娱乐及商业枢纽，并向立法会申请9,600万元展开规划及工程研究。但有议员质疑填海土地用途重叠，亦有议员关注多个项目对中华白海豚的影响，担心政府为了发展经济，不断牺牲生态环境。

质疑商用地过多

立法会发展事务委员会昨日就欣澳近岸填海的拨款申请，进行讨论并通过拨款。发展局建议斥资9,600万元，展开两年的规划及工程研究，包括订立填海范围、土地用途、进行环境评估等，初步打算把欣澳打造成区域娱乐及商业枢纽。

方案引起多名议员的质疑，工联会麦美娟认为，有关填海释出土地因邻近机场，不适宜兴建住宅，而大屿山港珠澳大桥的人工岛已有土地发展商业，质疑是否需要这么多土地作商业用途。

新民主同盟范国威表示，在香港水域出没的白海豚数量，由2003年的158条，大幅减少六成，现时只得2012年的61条，担心填海会影响欣澳附近的海洋生态。

将两阶段询公众

他质疑，政府是否因为桥头经济，不断牺牲香港人生活质素、生态环境。土木工程拓展处副处长李钜标说，政府已在大屿山水域进行累计性研究，包括海洋、空气、水质、渔业等各方面，认为该水域不是白海豚出没热点。

发展局副局长马绍祥表示，政府就「优化土地供应策略」先后进行两阶段公众谘询，大多数意见支持填海，增辟土地用作建酒店、零售和餐饮旅游设施。规划署助理署长张绮薇表示，政府会进行市场定位及分析，评估填海土地用途的侧重点及潜力。她指，政府希望5月将计划交到工务小组讨论，6月到财委会申请拨款，今年8月展开为期两年的研究。

另外，多个关注大屿山发展的团体组成的「守护大屿联盟」昨到立法会抗议，指大屿山附近海域连同欣澳填海项目等7项工程，令本港水域中华白海豚数目下降，批评政府不应逐项工程「斩件式」做环境评估。

文章编号: 714f57e1baeb258f6ec2c7ad17a7b8a0
-----------------------------------------------------------------------------

177. 香港商报 -  (不能让大屿山沦为下一个西九) 2014-04-23 香江评论 A01 社评  李哲 

-----------------------------------------------------------------------------

如何进一步发展大屿山，让她更好地作为香港的后花园，以及安居乐业 的地方？昨日总算迈出一步，立法会发展事务委员会通过，就北大屿山欣澳填海进 行规划和工程的研究和勘测，预计2016年8月完成，涉资9600万元。发展局副局长 马绍祥表示，欣澳邻近大型基建和主题乐园，可发展为商业娱乐枢纽，而公众谘询 亦反映，大多数意见支持欣澳填海，来增辟土地作酒店、零售、餐饮等旅游设施用 途。

大屿山的发展，并不与保育必然对立，只要规划得宜，反之更可发展与保育并 重。最基本而言，如果大屿山没有发展运输基建，那么市民又如何到达大屿山，享 受岛上的自然美景？青马大桥的落成启用，便解决了往返大屿山的陆路问题，否则 只能依靠海路运输，市民根本难以郊游大屿山。在欣澳填海造地，则可进一步优化 大屿山的旅游配套，一方面可与迪士尼乐园，以至昂坪、大澳、梅窝等等发挥更大 的协同效应，进一步让市民游客玩得更加尽兴，另一方面亦可配合港珠澳大桥、香 港国际机场等等，打造「桥头经济」及商业娱乐枢纽，让访港旅客来去更加方便。 何况，欣澳填海不虞影响市民钟爱的中华白海豚，规划署进行的累计环境评估结果 显示这非牠们出没热点。可以说，欣澳填海既能满足发展需要，又不构成保育问题 ，且更加强完善了大屿山这个后花园，实在没有太多反对理由。

过去，香港往往「议而不决，决而不行」，最佳例子莫如西九，这一大幅市区 用地时至今日依然杂草丛生，尤其是土地供应严重紧绌的今天，无疑令人倍感嗟叹 ；大屿山的发展，实不能重蹈西九覆辙，陷入好事多磨的命运，特别是公众谘询结 果相当清晰，民意都支持欣澳填海及商业娱乐发展，有关进程只宜向前不能后退。 毋庸否认，现时香港已经高度政治化，任何议题均易惹来政治阻力，即使是好建议 ，也恐被说成坏建议，难以「是其是、非其非」，以致不少发展都要被迫延误或者 推倒重来。西九的规划发展，经过长时间的反覆讨论，或者确实今胜于昔，可是却 要赔上十多年的时间值，有关代价其实不得不纳入考虑的，特别是区内其他城市正 在急速发展，香港近年竞争力便已出现不进则退的比较危机。可以预期，发展大屿 山的政治压力不小，有关方面必须积极迎难而上，包括平衡满足发展和保育的诉求 ，以及妥善回应各种反对声音。相信绝大多数香港市民，均希望西九能够早日落成 开放，而非继续沦为一块荒地；大屿山作为香港另一瑰宝，社会各界亦冀尽快看到 成果，不再只能远观且还可以近赏。

欣澳填海的研究勘测获批，可说是发展大屿山的成功第一步。不过，有见相关 工序需时2年，意味到真正启用还有相当距离；所以，社会各界既要同心协力，理 性务实地看待大屿山发展，政府当局亦要快马加鞭，专业有效地推进工程进度，唯 有将政治和技术阻碍一一摒除，并且以西九经验为鉴，优化发展后的大屿山肯定可 为全港市民贡献更多。

文章编号: 79522965d985a043eae02951bcad28ec
-----------------------------------------------------------------------------

178. 头条日报 -  (林超英：大屿山不会建公屋) 2014-04-23 港闻 P28  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会发展事务委员会讨论欣澳填海规划及工程研究，并通过支持申请拨款研究欣澳填海计划。前天文台台长林超英（见圆图）昨日发表一篇网志，认为政府根本不会在大屿山郊野公园建公屋，否则只会重复当年在天水围建公屋，所造成严重的社会问题，并质疑「发展」最终会建超级豪宅。

发展事务委员会通过支持，向立法会申请九千六百万的拨款，研究欣澳填海计划，包括进行详细规划及工程研究、环评、土地用途方案等，有议员质疑，是否需要大量商业用途土地，以及担心工程会影响在附近出没的中华白海豚，要求政府就工程带来的影响进行整体评估。土木工程拓展署则回应，已经针对大屿山三个填海工程计划，进行累计环境评估，在过去半年亦作实地观察，发现海豚很少或偶然会在计划填海的水域出没。

另外，前天文台台长林超英昨日发表一篇网志，直指「要公屋还是要郊野公园」根本是个假命题，以大屿山为例，他断定政府根本不会在大屿山起公屋，因交通不便、没有就业机会，否则只会重复当年在天水围建公屋而造成严重社会问题的错误，质疑「发展」最终会建超级豪宅。

「最终会起超级豪宅」

约十名环保团体代表，昨天则由金钟游行至立法会大楼外抗议，质疑政府采用「斩件式」的环境评估，是无法完全反映项目对整体环境的影响，故要求就大屿山的发展，进行全面环境评估，以免生态及海洋受到破坏。

本报记者

文章编号: 758a0cc87ff58bf0729fc02d58e7b5fa
-----------------------------------------------------------------------------

179. am730 -  (立法会通过欣澳填海研究) 2014-04-23 新闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

立法会发展事务委员会通过就北大屿山欣澳填海， 进行规划、工程研究及工地勘测工程，拟用作兴建酒 店、零售和餐饮旅游设施，工务小组将审议有关的 9,600万元拨款申请。工联会议员麦美娟和新民党议员 叶刘淑仪均认为，欣澳邻近地区有旅游和酒店设施，质 疑欣澳填海用地用途重叠；而新民主同盟议员范国威则 批评，当局评估未能反映多个项目同时进行，对中华白 海豚造成的影响，政府回应指，已作累计环境影响评 估，显示欣澳并非白海豚出没热点。

另外，「守护大屿联盟」昨到立法会请愿，批评政 府逐项工程「斩件式」做环境评估，无法全面反映累积 影响，要求政府就整个西部海域进行整体策略环评。

文章编号: e387066c781095cdff7d748e775828ae
-----------------------------------------------------------------------------

180. 星岛日报 -  (桥头经济有暗涌) 2014-04-21 每日杂志 A12 架势堂 齐秀峰

-----------------------------------------------------------------------------

基建项目近期受到外界关注，现时香港面对两大问题，一是劳动力不足，影响工程进行，令开支增加；二是法规繁多，其中政府估计未来三、四年，建造业需要增加接近约一万名技术工人，要增加工人。要解决上述问题，唯有循放宽输入外劳、建筑法规着手，但要做到谈何容易，因为要设专案立项闯关相当困难，落实推行亦阻碍不少。 　　香港已经面对两大问题多时，至今未有完善而有效的解决方案。高铁工程项目延误只是冰山一角，相信其他基建工程的问题会陆续浮上水面，超支、工程延误随时出现，最终影响项目的经济效益，形成恶性循环。

填海越界被质疑

　　同样，特区政府近期致力推动的「桥头经济」，已开始呈现暗涌。港珠澳大桥落脚点之一的人工岛，突然被指工程越区进行，过了法定许可界线。要知道，填海工程在海上进行，个海咁大，就算施工范围稍为扩阔，应该没有太大所谓。不过，现时有人将事件扯到环保上，认为越界施工会影响海洋生态，甚至会危害中华白海豚生命。两种说法孰真孰假，公众难辨对错，最终变成斗大声，谁占据了意见平台谁就有理。

　　「桥头经济」尚未展开，有人已抽政府后脚，重提当年人工岛填海工程审批的原意。当年政府建议兴建人工岛时，表明会兴建必不可少的建筑物及运输设施，为旅客及货物提供检查及出入境服务。现时政府因为发展「桥头经济」，计画在人工岛上兴建商场、娱乐和酒店等设施，反对者认为左看右看也不是必须兴建的设施，因此质疑在人工岛大搞「桥头经济」，违反了填海工程原意。

下游争客要协调

　　据闻，有人进一步为兴建商场等设施计算经济效益，因为旅客是北移南下，香港话要搞「桥头经济」，至今仍不知道珠海及澳门会否同场大搞「桥头经济」。若然两地都在大桥落脚点兴建商场、酒店，三地将来难免争客，香港的「桥头」位处下游，如果不事先做好协调，客流量及收入未必可以达到预期效果。虽然有人认为，尚未进行调研，难以判断「桥头经济」的成效，由此却已可见暗涌不少。虽然很难大方向外界提出异议，到落实时却是另一回事。基建涉及的因素复杂，社会、环保、经济……瓣瓣要照顾，政府如果不能够做到面面俱圆，就有机会阴沟里翻船。

文章编号: 53497cceaff8b3fa0379333bc77387
-----------------------------------------------------------------------------

181. 太阳报 -  (人工岛疑偷扩施工范围危害白海豚) 2014-04-17 港闻 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥人工岛工程被环团质疑入侵非认可施工范围施工，团体忧中华白海豚栖息地会遭受破坏。世界自然基金会年初视察中华白海豚时，发现港珠澳大桥人工岛填海范围涉嫌偷偷扩大施工范围，面积足足有三十个足球场大。环团担心在未经审批海域施工，会危及中华白海豚生态。路政署回应指由于工程需要，施工船只间或会在填海范围外停泊，但仍需停于辖准区域，而环保署则指未有发现工程对施工范围外水质构成威胁及违反环境许可证要求。

面积料达三十公顷

人工岛是港珠澳大桥重点工程之一，用作开辟土地供拓建本港口岸设施，占地约一百三十公顷。

世界自然基金会高级环境保护经理李美华称，该会年初派人到人工岛施工海域视察白海豚时，已发现承建商将防止泥沙流出工程范围的防沙幕，扩展至远离法定图则认可的施工范围，面积估计多达三十公顷，威胁到渔民生计及海洋生态。她说：「肯定会影响到海床，海豚少咗三十公顷栖息地，渔民又无鱼可捉。」

李美华称，该会已去信环保署反映问题。她又引述环保署回覆该会，路政署早知道事件，由于机制上没有抵触环保条例，所以没有告知环保署。她又指，由于环境许可证无条文对工程范围规管，因此环保署未有向承建商采取任何行动。

文章编号: 345f1577798ed91ebfe2a53aa85bf318
-----------------------------------------------------------------------------

182. 东方日报 -  (港珠澳桥人工岛 疑秘扩施工范围) 2014-04-17 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥人工岛工程被环团质疑入侵非认可施工范围施工，团体忧中华白海豚栖息地会遭受破坏。世界自然基金会年初视察中华白海豚时，发现港珠澳大桥人工岛填海范围涉嫌偷偷扩大施工范围，面积足足有三十个足球场大。

有环团质疑港珠澳大桥人工岛填海工程偷偷扩大施工范围。（资料图片）

多出30公顷 威胁白海豚

环团担心在未经审批海域施工，会危及中华白海豚生态。路政署回应，指由于工程需要，施工船只间或会在填海范围外停泊，但仍需停于批准区域，而环保署则指未有发现工程对施工范围外水质构成威胁及违反环境许可证要求。

人工岛是港珠澳大桥重点工程之一，用作开辟土地供拓建本港口岸设施，占地约一百三十公顷。世界自然基金会高级环境保护经理李美华称，该会年初派人到人工岛施工海域视察白海豚时，已发现承建商将防止泥沙流出工程范围的防沙幕，扩展至远离法定图则认可的施工范围，面积估计多达三十公顷，威胁到渔民生计及海洋生态。她说：「肯定会影响到海床，海豚少咗三十公顷栖息地，渔民又无鱼可捉。」

李美华称，该会已去信环保署反映问题。她又引述环保署回覆该会，路政署早知道事件，由于机制上没有抵触环保条例，所以没有告知环保署。她又指，由于环境许可证无条文对工程范围规管，因此环保署未有向承建商采取任何行动。

文章编号: f11fe66d599741aa24199784150b443f
-----------------------------------------------------------------------------

183. 都市日报 -  (青龙头现白海豚尸) 2014-04-16 新闻 P12 腐烂 

-----------------------------------------------------------------------------

昨早11时许，有市民报案称，一条中华白海豚尸体(图)，被冲上青龙头马湾码头一处海滩，海豚长约1.5米，已经腐烂，下颚松脱。警方其后通知海洋公园派专家到场，检验并做详细纪录，以了解海豚的死亡原因。

文章编号: 73b24824437ed5c88d013e608361666b
-----------------------------------------------------------------------------

184. 头条日报 -  (白海豚伏尸深井) 2014-04-16 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

一条初生中华白海豚，昨晨伏尸深井马湾的沙滩，尸身腐烂，专家经初步检验不排除海豚遭船只撞伤致死。

疑遭船撞死

　　昨晨十一时许，钓鱼人士在深井马湾码头附近一个沙滩，发现四点五呎长小海豚尸体，于是报警，警员到场发现豚尸已经腐烂。海洋公园生物专家到来经检验，证实为一条刚长出牙齿的年幼雄性中华白海豚，头部及背部有硬物撞击伤痕，怀疑海豚遭船只撞伤致死。

今次已是本年以来第十四宗鲸豚搁浅事件。

文章编号: 76ec2a2730eabb45b4e5842623737d90
-----------------------------------------------------------------------------

185. 东方日报 -  (白海豚尸体 搁浅深井泳滩) 2014-04-16 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】荃湾青山公路深井段的钓鱼湾泳滩，昨晨十一时许，市民发现一条中华白海豚ＢＢ尸体，疑被海浪冲上沙滩，已严重腐烂及发臭，于是报警。海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」四名专家奉召到场，即时剖验尸体。

专家检查中华白海豚尸体。 （鲸豚搁浅行动组提供图片）

今年第二宗同类个案

据发言人称，该条中华白海豚属幼年、雄性、身长一点一五米，初步检验证实，其脊椎断裂，但无瘀痕，两边下颚骨断裂，吻部前端软组织有创伤，无发现胸腔及腹部病变。由于尸体被发现时已严重腐烂，未能确认创伤在死前或死后造成，因此未能确定死因。今次是本年第二宗中华白海豚搁浅个案。

文章编号: 40aa4ba0a83c03590ab0f9daf084c590
-----------------------------------------------------------------------------

186. 新报 -  (初生豚尸马湾发现) 2014-04-16 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】一条初生中华白海豚尸体，昨晨被人发现搁在青龙头马湾码头一处海滩，身上有伤痕，尸体开始腐烂，死去多时，海洋公园派专家到场检验及做详细纪录，切除样本化验确定死因。

尸身腐烂传恶臭

昨日晨11时许，有市民途经深井马湾码头附近沙滩．发现一条4.5呎长初生中华白海豚尸体，搁在沙滩上，尸身已经腐烂，散发出难恶臭气味，身上有伤痕，由于中华白海豚受到保护，于是报警。

警员到场调查，已联络渔护署及海洋公园．派遣专家前来协助调查。海洋公园专家于现场，检验及做详细纪录，剖尸证实为一头刚出牙齿的初生中华白海豚，并检走样本作进一步化验，了解牠死亡原因，相信牠是被潮水冲上该沙滩。

文章编号: a13a79c85d6467b49ec86d50ff91729d
-----------------------------------------------------------------------------

187. 明报 -  (中华白海豚深井搁浅) 2014-04-16 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

本港昨发生今年第二宗中华白 海豚搁浅事件，而至今已有16 宗 鲸豚搁浅案。昨早11 时许，有市 民行经深井钓鱼湾泳滩附近，发 现一条数米长的死鱼搁浅滩上， 于是报警。警方到场后，联络香 港海洋公园保育基金「鲸豚搁浅 行动组」跟进。

海洋公园兽医到场经观察及解 剖后，证实该条已严重腐烂鱼尸 为雄性中华白海豚，身长115 厘 米，属年幼海豚。初步发现，海 豚脊椎及两边下颚骨断裂，吻部 前端软组织亦有伤口，胸腔或腹 部则未有受伤，因尸体被发现时 已严重腐烂，故不能确认以上伤 痕是在死前或死后造成，死因仍 然未明。

（海洋公园保育基金提供）

文章编号: c6b98cef618c45f43bf715cc90260671
-----------------------------------------------------------------------------

188. 星岛日报 -  (白海豚尸搁深井泳滩) 2014-04-16 港闻 A18 突发直击 

-----------------------------------------------------------------------------

深井钓鱼湾泳滩附近，昨晨十一时许发现一条中华白海豚尸体，渔护署人员到场检验，证实为长一点一五米的雄性年幼中华白海豚，尸身严重腐烂，暂未能确定死因，海洋公园专家其后到来剖尸及检走样本查验（见图）。 记者 刘卓莹

文章编号: ec096331befda807ea7671604411ece5
-----------------------------------------------------------------------------

189. 文汇报 -  (初生白海豚陈尸马湾沙滩) 2014-04-16 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 杜法祖）有市民昨日上午11时许，途经深井马湾码头附近沙滩，发现一条长约4.5呎的初生中华白海豚尸体搁在沙滩上（左图），尸身有伤痕，腐烂并发出恶臭。由于中华白海豚为受保护动物，市民报警。警方接报后，联络渔护署及海洋公园派专家协助调查。海洋公园专家检验豚尸，证实为刚出牙齿的初生中华白海豚，相信死后被潮水冲上沙滩。专家带走豚尸样本化验了解死因。

文章编号: a607d0c3e3c8834ce30afb41f6b16122
-----------------------------------------------------------------------------

190. 太阳报 -  (白海豚尸搁浅荃湾泳滩) 2014-04-16 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】荃湾青山公路深井段的钓鱼湾泳滩，昨晨十一时许，市民发现一条中华白海豚BB尸体，疑被海浪冲上沙滩，已严重腐烂及发臭，于是报警。

海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」四名专家奉召到场，即时剖验尸体。据发言人称，该条中华白海豚属幼年、雄性、身长一点一五米，初步检验证实其脊椎断裂，但是无瘀痕，两边下颚骨断裂，嘴部前端软组织有创伤，并无发现胸腔及腹部病变。

由于尸体被发现时已严重腐烂，未能确认创伤在死前或死后造成，因此未能确定死因。

今次是本年第二宗中华白海豚搁浅个案，同时是第十六宗鲸豚搁浅个案。

文章编号: d2bc8d8ebe6336e43c2fb0c65a475845
-----------------------------------------------------------------------------

191. 都市日报 -  (长隆海洋度假区 创五大纪录) 2014-04-16 食悠游 P42  

-----------------------------------------------------------------------------

珠海长隆国际海洋度假区已正式营业！海洋度假区旗下包括横琴湾酒店、国际马戏城和长隆海洋王国，其中云集海洋奇观、动物世界和惊险游乐设施于一身的长隆海洋王国囊括了五项健力士世界纪录，是国内最新的人气度假圣地。海洋王国成人门票人民币280元（约港币350元），小童人民币195元（约港币243元）。

珠海长隆国际海洋度假区上月底全面开业。开幕当天，长隆集团向中华白海豚保护专项基金捐款人民币1,000万元（约港币1,249万元），支持保育工作。据悉，长隆集团已增拨人民币50亿元（约港币62.4亿元）建造长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店和长隆5D影院，而夜间动物园亦将开始筹备打造。

五大健力士海洋馆

同日，长隆海洋王国海洋馆亦获健力士世界纪录代表颁发五大健力士世界纪录证书，分别是最大的水族馆、水族箱、亚加力玻璃、水族馆展示窗和直径达12米的水底观景天幕。馆内饲养的鱼类多达15,000条，而海洋王国的标志——巨型鲸鲨亦屹立于馆外，引人注目。

甫进海洋馆，灯光昏暗，犹如置身海底世界。由弧形的海底隧道开始已见人潮，而馆内的「大鱼缸」则成为人潮集中地。游客透过长39.6米、高8.3米和厚0.65米，世界最大的亚加力玻璃，驻足观赏成群鱼仔游来游去，无不啧啧称奇。

极地动物最萌

极地探险区亦是海洋王国最独特的园区，设有北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、白鲸馆和冰山过山车。极地动物，如北极熊宝宝、企鹅、黑熊等都萌态尽出，大受欢迎。

文章编号: 372e9a68623691a3bf05ce3f07643953
-----------------------------------------------------------------------------

192. 明报 -  (搁浅鲸尸近木乃伊 身世仍是谜 解剖兽医：最怕器官爆出打中) 2014-04-14 港闻 A10 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

上月底在红石门搁浅的神秘巨 鲸，至今品种仍然未明，当日负责 解剖的海洋公园高级兽医范礼文 （Nimal Fernando） 接受访问时 称，逾24 年兽医生涯中，首次解剖长10.8 米巨 鲸，心情兴奋之余，亦要留神避免刺穿内脏，否 则器官会爆开击中解剖者，大量含菌尸气亦会随 之涌出。在这个解剖大鱼奇缘中，范礼文指原来 鲸尸内脏细胞几近分解，接近「木乃伊」级别， 故暂未能确认品种及死因，已将样本转送海外化 验所作基因鉴定，最快两星期后会有结果。 明报记者丁灏岚

首次剖10 米鲸紧张兴奋

多年来在澳洲及香港行医的范礼文接受本报专访表示， 过往曾解剖中华白海豚或江豚等，未试过解剖逾10 米鲸 鱼，当日收到指示要协助解剖时心情紧张兴奋，但亦了解 是一项挑战，因为本身无特别受过解剖巨鲸训练，但凭经 验得知，尸身器官内会囤积大量尸气，落刀时需先切开皮 肤，待伤口拉开后，再轻力下刀切开肌肉层。

范强调，此时需注意避免落刀太深，一旦刺穿被尸气充 满的发胀内脏，该器官便会如刺穿气球般，猛力射出体 外，随时击中他，故他小心翼翼地，先由鱼尾位置落刀， 切开表皮，用「烧肉钩」扯出肌肉层，然后让发胀内脏自 行慢慢溢出，有需要时再将伤口切大，让器官有足够空间 溢出，终安全地完成整个解剖过程。

细胞组织腐烂待验基因

至于为何仍未能确认鲸尸品种，范礼文解释，鲸鱼搁浅 后，按搁浅标准（stranding code），可分为5 级，第1 级属 最低级，代表鲸鱼刚刚死去，尸体非常新鲜，未有发胀； 第5 级则为最高级，代表死去一段长时间，内脏完全腐 化，像「木乃伊」一样。上月搁浅的鲸尸腹部异常胀大， 表皮严重腐烂，惟仍见内脏器官，故属第4 级，但器官的 细胞组织已严重腐烂，经初步化验后，无法得知品种及死 因，需送样本到美国的化验所鉴定基因，以确定其品种。

巨鲸死前或挣扎

范礼文续指出，当日观察所见，巨鲸身体有多处疑被绳 索或渔具缠绕的伤痕，右边胸鳍更出现骨折，相信死前或 曾挣扎一段时间，但未知是否直接死因。另外，该巨鲸没 有牙齿而有鲸须，下颔至肚脐有许多长形皮肤皱折，范称 按此特征，暂只能推断为须鲸亚目（Baleen whales）中的 须鲸科（Rorquals），其中可能品种包括小须鲸及角岛鲸 等。

海豚牙科保健

范礼文（卧地者）不时会为海洋公 园内的海豚定期检查牙齿，图中海 豚训练员先用手势召海豚Cleo 到池边，再吹笛子命海豚张 口，才将X 光片放入海豚口内，靠舌头顶住，然后范礼文用手 提式X 光机隔着上颚拍下X 光片。（李绍昌摄）

小心剖大鱼

海洋公园高级兽医范礼文上月底解剖在红石门搁浅的神秘巨鲸。他忆 起当日收到指示要协助解剖时，心情紧张兴奋，因未试过解剖逾10 米鲸鱼。（资料图片）

八卦海狮「眼睩睩」

图为平时会在海洋剧场中表演的太平洋海狮 Terry，范礼文以动物显微镜（slit lamp）为 牠检查受感染的左眼，其间Terry 十分八 卦，不停摇头察看记者的动静。 （李绍昌摄）

救救金鱼眼

除海豚外，范礼文亦需医治园内金鱼。图为 左眼受感染的三色琉金鱼，范医生需先将牠 放在设有麻醉剂的鱼缸中，待金鱼麻醉「翻 侧」后捞上水面，以供水水管接上其口部作 「氧气罩」维持生命，再取出细胞化验、洒 药粉及打止痛针。整个过程约30 分钟。 （李绍昌摄）

文章编号: 6c22824e2c300d180f82af93ef916d52
-----------------------------------------------------------------------------

193. 信报财经新闻 -  (欣澳填海研究涉9600万) 2014-04-12 地产 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

政府计划斥资9600万元，在8月起就大屿山 欣澳填海进行研究，为期2 年。发展局发言人指 出，专家初步研究结果，相信填海地点并非中华 白海豚出没热点，冀工程可在2018年动工。

专家指非海豚出没热点

发展局预计，有关研究将在6月向财委会申 请研究费用，并在8月展开，相信可于2016年完 成，估计 工程可在2018年动工，3至4年内完成。

发言人表示，去年8月已对西部水域展开研 究，并于上月中完结，透过水底24小时录音分析 发现，该区与龙鼓滩及小蚝湾比较，只有很少中 华白海豚，并且只间中出现。若以比例量化，西 部水域每天只有数次，其余两区则每天有数十次 出现，故此相信填海地点并非中华白海豚出没热 点。累计性环境影响评估则由去年9月开始，至本 年第3季结束，研究主要探讨对该区海洋生态、水 质、渔业及空军质素的影响。

另发展局就莲塘/香园围口岸工程计划，向 立法会申请追加拨款，涉及金额较早前减少3.5 亿元，但仍达约244.5 亿元，超支逾81 亿元。发 展局并按早前议员提出的建议，准备3个延后方 案，主要涉及取消现时就北段连接路工程的招标 工作，并延后兴建时间或分期发展，惟局方认为3 个方案都会令工程开支增加，并延缓口岸经济效 益，强调修订方案的造价已「减无可减」。局方计 划下月将新建议提交立法会工务小组讨论，最快 6月交财委会审议。 另外，为提高非法占用政府 土地罚则阻吓性，促加重罚款，并引入每日罚款 制度等。

文章编号: 39d2df1af7f06ec92f502ab0e8657f0c
-----------------------------------------------------------------------------

194. 香港经济日报 -  (大屿山欣澳 研变娱乐商业枢纽) 2014-04-12 地产要闻 D01  余敏钦

-----------------------------------------------------------------------------

　　政府加快发展北大屿山，发展局将斥资9,600万元，就欣澳填海计划展开2年研究，初步估计填海规模达60至100公顷，最快2018年动工，将会发展成区域娱乐及商业枢纽。

申拨9600万研究 两年完成

　　欣澳填海属于《优化土地供应策略》第2轮谘询内提出的5个近岸填海选址之一，发展局发言人指，计划初步获公众及地区支持，加上已完成的中华白海豚研究初步结果，反映区内海豚出没的次数很少，故此当局有意开始向立法会申请拨款，进行填海研究。

　　根据政府提交的文件显示，研究涉资9,600万元，最快会在今年8月展开，为期两年，预计在2016年8月完成，研究会包括订立填海范围、土地用途、确认技术可行性、进行环境评估，以及制定时间表等。

详细规划方案 两轮公众谘询

　　政府发言人透露，初步估计填海规模将达60至100公顷（相当于62至104个香港大球场草地面积），由于邻近港珠澳大桥、机场第3条跑道等多个大型基建，以及欣澳港铁站及迪士尼乐园等，故此未来发展定位是区域娱乐及商业枢纽，详细规划方案将于日后进行两轮公众谘询交代。

　　过往公众谘询期间，有不少意见支持欣澳发展住宅，但由于填海区位于飞机噪音预测水平25等量线内，不适宜作住宅发展，但当局会研究，在填海区重置机场岛上的政府飞行服务队直升机基地的可行性，释放北大屿山公路沿海包括东涌新市镇扩展潜力。

　　就整体填海工程预算及时间表，发言人指出，按现时进度预计最快2018年动工，一般施工期介乎3至4年，视乎实际工程安排，但现阶段难评填海工程的开支总额。

莲塘工程超支拨款 减至82亿

　　此外，发展局早前就莲塘/香园围口岸工程计划，向立法会申请追加拨款遭否决。近日政府将超支金额由85.5亿元，缩减4%至约82亿元，主要因应通胀预测降低，而将价格调整准备金减少3.5亿元。

　　政府发言人指，由于多份工程合约已批出，余下合约可缩减成本的空间有限，而道路基建工程有特定的工程、通风安全要求，难有调整空间，形容是「减无可减」，并指如拨款不获通过，会令工程无法展开，一旦出现工程烂尾非港人之福。

　　同时，因应立法会议员在上次会议，建议延后工程或改变走线，政府经研究后，发现无论是延迟工程、分阶段进行或是改变走线，成本及经济损失均较原方案高，并推迟口岸启用时间达两至三年，并不可取，故此会沿用原方案在最快6月交财委会审议。

文章编号: 353616de78f454f0a28d297840ef7d08
-----------------------------------------------------------------------------

195. 文汇报 -  (欣澳填海倡拨款近亿研究) 2014-04-12 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯 （记者 吴沚芊） 发展局建议将「欣澳填海规划及工程研究计划」、与「白石及落禾沙第二期道路及渠务工程」两项工程计划提升为甲级。当中，欣澳填海研究计划预算需9,600万元。研究包括订立填海区范围、土地用途、确定其技术可行性，以及进行环境评估工作等。如建议拨款获财务委员会批准，计划在今年8月展开为期2年的研究及相关土地勘测工程，最快2018年动工，并在3年至4年内完成。

市民多挺「六管齐下」增供地

为开拓土地资源，发展局计划在维港以外适度填海，并于2011年11月至2012年3月，进行第一阶段公众谘询，公众人士普遍支持以「六管齐下」方式，增加土地供应，包括更改土地用途、收地、重建、维港以外填海、发展岩洞及重用前石矿场。又根据公众意见，选定包括欣澳在内的5个具潜力近岸填海地点。

在去年3月至6月举行的第二阶段公众谘询中，拟议填海地点的土地用途，就欣澳填海而言，公众期望用作住宅发展、商业用途，及与旅游业相关的设施。而公众亦关注填海工程对海洋生态的影响、生态保育、交通、成本效益等事项。

非中华白海豚出没热点

发展局发言人表示，除了法定环境影响评估外，又进行中华白海豚监测研究。发展局聘请外国专家于欣澳、龙鼓滩及小蚝湾水域内，放置24小时录音仪器，经专家初步研究，填海地点并非中华白海豚出没的热点。而且于去年9月起，在上述三地展开累计性环境影响评估，研究填海、机场第三跑道及人工岛工程，对附近生态、水流水质、渔业及空气质素的影响，评估将于今年第三季完成。

发展局发言人补充，初步填海面积为60公顷至100公顷。如工程计划获委员支持，会于下月交由立法会工务小组讨论，将工程计划提升为甲级，最快6月向财委会申请拨款，估计工程可于2018年动工，并于3年至4年内完成。

另外，为配合马鞍山发展计划，发展局又征求议员支持，提升「白石及落禾沙第二期道路及渠务工程」至甲级，包括扩阔长约500米的耀沙路、建造一条横越耀沙路的有盖行人天桥、一座污水泵房、污水渠、雨水渠、食水管等。估计工程需2.4亿元。而工程已完成详细设计。如获财委会批准拨款，计划在今年12月展开建造工程，并在2017年6月完成。

文章编号: 2e50ff266194522a2bae3a06b36a2c68
-----------------------------------------------------------------------------

196. 大公报 -  (欣澳填海规划料8月启动) 2014-04-12 要闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者吴卓峰报道：大屿山欣 澳填海以增加土地储备与住宅用地，得到最多 公众支持，发展局建议斥资9600万元进行规划 及工程研究，计划填海最多100公顷，发展局 发言人强调，填海工程不会对海洋生态及白海 豚构成潜在影响。发展局并建议斥资2.43亿元 ，在马鞍山白石进行扩阔道路及兴建行人桥等 基建工程，应付该区发展为附带康乐设施住宅 区的需要。

政府「优化土地供应策略」第二阶段公众 谘询结果显示，公众普遍支持维港以外适度填 海，以增加就业机会及纾缓房屋短缺问题。发 展局向立法会提交文件建议，先在北大屿山欣 澳进行规划及工程研究，并进行工地勘测，预 算费用为9600万元。

计划填海60至100公顷

政府透过研究，将订立欣澳填海区的范围 、土地用途及评估其技术可行性。发展局发言 人表示，估计日后填海范围将介乎60至100公 顷，用作土地储备、商业及社区用途，发展酒 店、零售、餐饮及旅游景点等，研究亦包括进 行环评、举行社区活动、制订工程时间表等活 动。政府预计，如6月获立法会财委会批出拨 款，将于8月展开研究，为期两年。

外界普遍关注，欣澳填海会否影响中华白 海豚生态。发展局发言人回应说，在2013年9 月至今年3月，局方在3个具潜力的填海地点， 即欣澳、小蚝湾及龙鼓滩展开实地白海豚研究 ，当中在欣澳附近海床安装多部24小时水底录 音器，探测海域内的海豚活动，结果发现，中 华白海豚很少或偶尔在欣澳出没，估计欣澳不 是白海豚出没热点，强调于上址填海没有不可 克服的环境问题。至于仍在进行的累计性环评 ，则于今年第3季才完成研究。

马鞍山增加基建设施

发展局并建议，6月向财委会申请2.43亿 元拨款，用作于马鞍山白石及落禾沙建造额外 基建设施，配合日后建议将上址发展为附带单 车场等康乐设施的住宅区。工程涉及加阔长约 500米的耀沙路至双程双线行车、建造一条横 越耀沙路的有盖行人天桥（附升降机）、兴建 一座污水泵房及污水渠，以及进行附属工程， 包括优化雨水渠、食水管，和进行环境美化工 程。若成功取得拨款，政府计划于今年底展开 工程，2017年6月竣工。

文章编号: 35d4270dca87fee8ec46d721dfac0300
-----------------------------------------------------------------------------

197. 星岛日报 -  (欣澳少见白海豚率先填海) 2014-04-12 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

白海豚是本港填海发展的重要持份者，政府去年邀请两名海外专家，就 中华白海豚生态开展西部水域实地研究，发展局引述初部研究结果指，在欣澳发现 白海豚数量很少，只是间中出没，每日仅有个位数字的数量，反而龙鼓滩和小蚝湾 每日可能录得数十次海豚活动，故决定先针对欣澳填海进行规划及工程研究，涉及 使费九千六百万元，预料最快二○一八年动工，需时三至四年完成。

拟申拨9600万做研究

　　政府拟就欣澳填海的规划及工程研究，向立法会申请九千六百万元，包括 进行详细规划及工程研究、环评、土地用途方案等。为研究西部水域填海对生态造 成的影响，政府去年九月展开西部水域的实地中华白海豚研究，邀请两名美国专家 ，以二十四小时全天候水底录音，考察包括龙鼓滩、小蚝湾及欣澳等拟议填海选址 ，并进行陆上监测。

龙鼓滩小蚝湾做录音分析

发展局发言人表示，有关研究已于上月中完成，初部结果显示欣澳有较少中华 白海豚，只是间中出没，每天仅有个位数字的数量，估计并非白海豚热点，而且活 动地点离岸较远，反观龙鼓滩和小蚝湾每日可能录得数十次海豚活动，与欣澳的海 豚活动情况差异明显，而小蚝湾白海豚活动离岸仅二百五十米，龙鼓滩海豚的活动 范围则为离岸七百米。至于两地是否适合填海，篢待专家完成对海底录音的分析， 才可以下结论。

　　发展局认为，社会对欣澳填海的反对声音较少，公众都希望填海作土地储 备及住宅发展，据此，发展局计画今年八月展开研究及勘察，预计二○一六年完成 研究，一八年动工，估计填海工程需时三至四年。本报记者

文章编号: 25118a131bcd23173410aad97302915a
-----------------------------------------------------------------------------

198. 香港商报 -  (发展局促修例重罚占官地) 2014-04-12 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者李彩荷报道：发展局将向立法会发展事务委员会提 交多份文件，就不同范畴的项目提出修订和建议。文件内容包括建议提高非法占用 政府土地的罚则；建议将欣澳填海的规划及工程研究计划升为甲级；就莲塘/香园 围口岸项目追加接近82亿元拨款；以及将马鞍山发展计划———白石及落禾第2期 道路及渠务工程提升至甲级。

建议欣澳填海规划研究升甲级

发展局建议提高非法占用政府土地的罚则，并引入递增最高罚款制度，以加强 阻吓作用。局方发言人表示，《土地(杂项条文)条例》(第28章)自1972年生效以来 未有调整，触犯相关条例的最高罚款为1万元及监禁6个月。当局认为罚则的阻吓力 不足，建议参考《建筑物条例》、《城市规划条例》及《废物处置条例》修订相关 条例，但目前仍未敲定加幅。发言人又指，去年共处理11000宗非法占用政府土地 的个案，检控个案占24宗，罚款由500元至10000元不等。

当局又建议将欣澳填海的规划及工程研究计划升为甲级，估计所需费用为9600 万元，工程计划包括制订填海区的范围和土地用途、评估技术可行性、进行环境影 响评估及工地勘察工程等。发言人称，当局去年进行两项研究，包括实地白海豚研 究及累计性环境影响评估，发现中华白海豚很少或偶尔在填海地点出没，故填海没 有不可克服的环境问题。局方表示，今年6月向财委会申请研究费用，并于8月展开 研究及土地勘察工程，预计2016年8月完成。

香园围口岸项目追加拨款82亿

另外，立法会发展事务委员会早前反对莲塘/香园围口岸项目的追加拨款申请 ，发展局重新审视工程预算费后，追加拨款金额由85亿元下调至接近82亿元，下月 向立法会工务小组提交申请，有信心获得通过。在新调整下，工程预算费用将由16 2亿多元增至逾244亿元，发言人说，由于4份工程合约的标价已经确实，余下2份未 招标的工程合约只占预算费用不足一成，因此基本预算和工程应急费用已经没有下 调空间。发言人续称，发展事务委员会2月反对追加拨款申请后，当局考虑了3个延 后方案，包括推迟工程3年、利用替代路线、分期进行工程。惟3个方案所涉开支均 较原方案高，故决定维持原来计划。

文章编号: 2bf7ae61e1cca21487cbc6df0ad2bb5a
-----------------------------------------------------------------------------

199. 新报 -  (政府拟欣澳填海建商场) 2014-04-12 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】政府计划向立法会申请拨款，研究在大屿山欣澳填海，以配合迪士尼乐园、港珠澳大桥人工岛和机场北商业区发展等计划；又指经实地研究，中华白海豚只是间中在欣澳对出海面出现，认为填海基本上无影响中华白海豚。

发展局计划向立法会申请拨款9,600万元，研究在欣澳填海，作消闲及娱乐用途。研究拟于8月展开，2016年完成报告，料2018年动工，3至4年后完成。发展局表示，去年进行实地研究，发现中华白海豚只是间中在欣澳对出海面出现，认为填海基本上不影响其栖息环境。

锦田八乡增3万住宅

另外，规划署完成锦田南及八乡的土地用途检讨，初步建议由港铁锦上路站和八乡维修中心，到北面石岗军营机场之间，合共超过150公顷土地，兴建逾3.3万个住宅单位，公营和私楼各占一半。但受石岗军营机场影响，发展区内有高度限制，楼宇最多只是26层高，城规会开会讨论研究报告。

委员雷贤达在会上表示支持计划，认为农地发展为市镇是必然，希望新发展地带可开创多于2,000个职位；但委员符展成认为，大多数市民不同意及不接受「发展是硬道理」，希望规划署多谘询地区。

文章编号: bda5a36886695518d1cf0dc3e594636b
-----------------------------------------------------------------------------

200. 太阳报 -  (严打地霸拟推每日罚款制) 2014-04-12 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

发展局建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度增阻吓，计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案，现《土地（杂项条文）条例》罚款最高一万元及监禁半年是自一九七二年来未有调整。发展局又向立法会申拨九千六百万元研究欣澳填海，规划消闲及娱乐区配合迪士尼乐园、港珠澳大桥香港口岸人工岛、机场北商业区发展。研究拟八月展开，二○一六年完成，填海工程则于二○一八年动工，三至四年后完成，填海费用有待研究。

发展局表示，去年聘请美国专家在西部水域实地研究，发现中华白海豚间中在欣澳对出海面出没，故填海基本上无影响牠们。当局又说会探讨在欣澳设置政府飞行服务队直升机基地，以取消大屿山北直升机航线，从而释放沿海地区发展潜力。

此外，莲塘╱香园围口岸工地平整及基础建设工程超支五成，年初被立法会发展事务委员会否决追加拨款后，发展局卷土重来，但追加拨款仅减少三亿五千万元。

发展局发言人说：「减无可减，延迟工程对香港无益，烂尾更非港人之福，希望议员理解，支持拨款。」莲塘╱香园围口岸工程费用由二○一二年批准的一百六十二亿五千三百二十万元，增至现时的二百四十四亿四千九百八十万元。

去年检控个案仅24宗

发展局又建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度，增加阻吓作用，并计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案。现时《土地（杂项条文）条例》相关罚款最高一万元及监禁半年，自一九七二年来未有调整。发展局表示，现时仍未确定罚款增幅，但会参考其他相关法例，当中的罚款由二十万至一百万元不等，并每日罚款至少一万元。

地政总署去年处理约一万一千宗非法占用官地的个案，但检控个案仅得二十四宗，当局表示，大部分人都自行纠正，难以检控数字来看执法成效。

文章编号: 3c6118670cfb949cc6e08549f4b20afa
-----------------------------------------------------------------------------

201. 东方日报 -  (非法占地 倡每日罚款万元) 2014-04-12 港闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】发展局建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度增阻吓，计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案，现《土地（杂项条文）条例》罚款最高一万元及监禁半年是自一九七二年来未有调整。发展局又向立法会申拨九千六百万元研究欣澳填海，规划消闲及娱乐区配合迪士尼乐园、港珠澳大桥香港口岸人工岛、机场北商业区发展。研究拟八月展开，二○一六年完成，填海工程则于二○一八年动工，三至四年后完成，填海费用有待研究。

莲塘╱香园围口岸超支恐烂尾

发展局表示，去年聘请美国专家在西部水域实地研究，发现中华白海豚间中在欣澳对出海面出没，故填海基本上无影响牠们。当局又说会探讨在欣澳设置政府飞行服务队直升机基地，以取消大屿山北直升机航线，从而释放沿海地区发展潜力。

此外，莲塘╱香园围口岸工地平整及基础建设工程超支五成，年初被发展事务委员会否决追加拨款后，发展局卷土重来，但追加拨款仅减少三亿五千万元。发展局发言人说：「减无可减，延迟工程对香港无益，烂尾更非港人之福，希望议员理解，支持拨款。」莲塘╱香园围口岸工程费用由二○一二年批准的一百六十二亿五千三百二十万元，增至现时的二百四十四亿四千九百八十万元。

发展局又建议提高非法占用政府土地的罚则，包括引入每日罚款制度，增加阻吓作用，并计划在今个立法年度内向立法会提交修订法案。现时《土地（杂项条文）条例》相关罚款最高一万元及监禁半年，自一九七二年来未有调整。发展局表示，现时仍未确定罚款增幅，但会参考其他相关法例，当中的罚款由廿万至一百万元不等，并每日罚款至少一万元。

文章编号: 68f2dde95d8291b29ff6e2365493f703
-----------------------------------------------------------------------------

202. 成报 -  (欣澳填海规划拟升甲级) 2014-04-12 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】当局锐意发 展大屿山欣澳区，发长局发言人强 调，为回应公众关注海洋生态，去 年展开累计环境影响评估及中华白 海豚的实地监测，初步结果显示白 海豚很少或只偶尔在欣澳出没，估 计欣澳并非白海豚的出没热点。

预算9600万元 发展局建议，将 欣澳填海规划及工 程研究计划提升为 甲级，预算9600万 元。研究包括订立 填海区范围及土地 用途，以及进行环 评工作等。

局方计划， 下 月交立法会工务小 组讨论，最快6月向 财委会申请拨款，估 计工程可于2018年 动工，3至4年内完成。

据政府资料显示，由于欣澳上 空位处飞机的噪音带，所以此处发 展住宅的机会不大，相信有潜力透 过填海发展成为区域娱乐枢纽，促 进大屿山以至香港的可持续经济发 展，与大屿山其他旅游景点产生协 同效应。

文章编号: c5a6f876207bb7fa08f766afd2f1379a
-----------------------------------------------------------------------------

203. Milk -  (龙仔悟园 南大屿山自然之旅) 2014-04-10 Mount GEAR S114-115  RICCO

-----------------------------------------------------------------------------

有说香港是个石屎森林，热爱怀抱大自然的一众当然要抱不平吧！要知道本地乃山多地少之天然宝库，拥有一半以上的土地于地图上看还是绿色的！所以我们特意为大家新增一个户外及装备栏目，名为「MOUNT + GEAR」，除了介绍行山及远足路线，「MOUNT」乃含「登上」及「装备上」之意，也为大家搜罗实用可靠的户外装备让大家FULL GEAR整装待发！

大家可能都听过这阵子大屿山发展与保育的争议。没有深入走访过这个全港最大的岛屿，大家可能不知道当中的生态价值，只知道这里有迪迪尼与大佛。但其实，本地大部分的物种都可以于这里找到，也有大家熟悉的中华白海豚，还可以感受大澳的渔村风情。今回我们就为大家介绍一条可以饱览这些美好事物的深度游路线。

是次我们走访南大屿山郊野公园的观音山、羌山、古色古香的悟园，最后以大澳为终点。大家可于东涌市中心选乘11或23号大屿山巴士，于深屈道下车，之后往回走至一凉亭，接上凤凰径开始。路程开首上观音山再下降，然后再攀上羌山这段路，以上下坡为主，需一定体力。观音山又名膝头哥山，高海拔434米，远看就像人的「膝头哥」。这段沿路都是红红绿绿的树木，以及绿油油充满生机的草坡，即使又越过高山又越穀，但不失为一次沐浴于花草的自然之旅。

然后大家可按指示一直往灵会山走，之后到达万丈布，但路线上是找不到万丈瀑布的，而是要于经过的小桥附近一条山径再上。同时，万丈布原称水涝漕（一家沿路会见到往万丈布及往水涝漕的指示，其实是同一地方），因为溪涧看来像万丈长的银布而得其名，反而不是指瀑布的布。然后大家再跟指示往龙仔悟园走，是次路线的精华所在。

龙仔是南大屿山一个地方名，而悟园则是一个私人地方，是已故中国纺织业名人伟伦纱厂董事长吴昆生于1966年兴建的私人别墅。这里本来是一个江南庭园，有古风典雅的亭台楼阁、园林甚至动物园！但业主早已移居外国，于是最后荒废起来。这里虽是私人地方，但大家还可以欣赏到这里的池塘、九曲桥及亭台。于盛夏还有绿意盎然的荷叶以及雅致的荷花！离开悟园，再走半小时就到达大澳，大澳最远近驰名的，除了虾酱与麦芽糖夹饼，就是中华白海豚。笔者上一次到来，因为遇上大队离开此处等候巴士的队伍，最后因为赶时间唯有选乘往东涌的小艇离开，还有幸于旅程上，见到难得一见的中华白海豚！是次旅程著实不枉此行！

大屿山

有著本地70%的两栖类及爬虫类、60%的蜻蜓、55%的蝴蝶及超过50%的淡水鱼类。而大屿山以北海域则是中华白海豚经常出没的地方。自1978年，香港政府逐渐设立北大屿郊野公园及南大屿郊野公园。现时大屿山的郊野公园合共面积10,200公顷，约占岛屿总面积的69%。

路线： 深屈道、观音山、羌山、灵会山、万丈布、龙仔悟园、大澳 需时： 约四小时 难度： 开段上坡路吃力，后段下坡也甚为费力，需一定体力；中途无补给 交通： 大屿山巴士11或23号，于深屈道下车；回程于大澳可乘1或11号巴士离开

滴水不入

PATAHONIA「STORMFRONT」

多雨的夏季到来，进行户外运动时，有时会遇上骤来的雨，就算大家不怕湿身，也需要保护携带的电子器材以及乾净的衣服。这样的话，今回为大家介绍的完全防水袋，可以令大家放心。

为何要标榜完全防水呢？因为坊间很多防水袋，表面防水功能不错，但对灾难性的浸湿也是无能为力。加上表面的防水层，有时会因为磨损，或多次清洗而失去效能。不过，这个来自PATAHONIA的「STORMFRONT」系列，除了基本的表层PU及内层TPU防水涂层，更加上全焊接结构与密封「TIZIP」拉炼，即使袋子被掉进大海，也是完完全全地不会入水。拉上拉炼，袋子内就密封起来，犹如一个气球，内里的空气也不会走出来的。

由于这个系列是因应钓鱼活动而设计，所以对防水功能特别注重。更因应不同的需要而设计出不同大小及功能的袋子，包括腰包、背包及斜背袋等。此外，这系列也相当著重存储能力，合用的外袋可以分类地收藏钓鱼配件、行山配件及露营配件等，多功能又耐用。

Patagonia Stormfront Sling 20L 售价：＄1,890

Patagonia Stormfront Pack 25L 售价：＄2,790

售卖点： Patagonia 铜锣湾时代广场730 九龙塘又一城L2-06 尖沙咀亚士厘道25号地下 查询：3622 2373

text：RICCO photo：RICCO、Sirius（product） design：laM

文章编号: 4ff377093ed387177a48e6c1969e1e41
-----------------------------------------------------------------------------

204. 新报 -  (月初5日内4江豚搁浅) 2014-04-09 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】香港海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」发现，在4月2日至6日的5天期间，在香港水域内共发现有4宗江豚搁浅个案，当中两条为初生江豚，令今年的搁浅个案增至13宗。保育继续呼吁市民无论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，都应尽快致电政府1823电话中心通知香港渔农自然护理署，让行动组能尽快跟进。

香港海洋公园保育基金助理科研项目经理冼映彤指出，江豚被《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》列为「易危」物种，现时在本港水域约有200条江豚，但由于野外的江豚难以被观察，因此其实际数量有机会多于200条。牠们主要在香港东面及南面的水域出没，故较容易在附近水域发现搁浅的江豚。

保育基金申解剖鲸鱼

冼映彤指近几年每年约有20至40宗海豚搁浅事件，当中近七成为江豚。行动组暂时未有观察到有搁浅数量异常增加的情况出现，但仍会密切监查本港水域的中华白海豚与江豚的搁浅情况。另外，行动组跟进于上月30日于大埔红石门浅滩、估计为长须鲸或角岛鲸的搁浅个案。由于两种鲸鱼的身体特征非常相似，又属于濒危野生动物，保育基金正向渔护署申请许可证，以把解剖所得的皮肤样本，送往美国及日本进行基因鉴定，以确定其品种，预计最快于4月底取得化验结果，并完成鲸鱼的解剖报告。

文章编号: eef73e904fdcc24450915132286c9c64
-----------------------------------------------------------------------------

205. 头条日报 -  (五日四条搁浅 异象又生？ 港江豚离奇暴毙) 2014-04-09 要闻 P02  

-----------------------------------------------------------------------------

本港自然界罕见异象接连涌现，继上月先后有巨鲸尸体在石滩搁浅及冰雹袭港后，本月初五天之内便有四条江豚搁浅死亡的个案，其中两条属初生江豚，令今年鲸豚搁浅个案增至十三宗，而每年平均约二十多宗。有鱼类专家指，捕鱼工具发出的声波及海洋污染严重，是导致大量鲸豚搁浅的主因。

由香港海洋公园保育基金成立的「鲸豚搁浅行动组」，于本月二日至六日先后接获四宗江豚搁浅的个案，单单今年首四个月，鲸豚搁浅个案便增至十三宗。最新四宗江豚搁浅个案中，两条属成年，另两条体长不足九十厘米，属初生江豚。

四条江豚尸中，三条严重腐烂，但身体表面没有明显伤痕，暂未能确定死因，须抽取皮肤、皮下脂肪、胃部食物等样本化验。

四个月12宗 数字突增

行动组呼吁市民不论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，均应致电一八二三通知渔护署，让行动组能尽快跟进。

香港鱼类学会会长庄棣华表示，本港水域几乎每年均接获鲸豚搁浅个案，但认为今年的数目较多，属于罕见现象。他估计，鲸豚搁浅数字上升，主因是近年不少渔民利用仪器发出声波，以确定海中渔获位置，但干扰了海洋生物用作沟通的正常规律，「愈高等的生物，如海豚和鲸鱼，愈受声波干扰。当牠们接收混乱的讯息，便会影响思维，干扰游走的方向。」

渔船声纳扰鲸豚思维

他说，鲸豚另一搁浅的原因是进食了受污染的海洋生物，「水上交通排放污染物，加上海洋污染愈来愈严重，鲸豚吃过受污染的海洋生物，毒素积聚体内，慢性中毒致死。」他鼓励市民多亲近大自然，并向保育团体了解海洋资讯，学习如何保护大自然。

有外国海洋生物学家指，深海中的噪音和障碍物，加上船只排出的油污，大大增加海豚觅食的难度，间接减低牠们的繁殖能力，令鲸豚数目渐渐减少，面对濒临绝种的危机。

另外，上月三十日在大埔红石门浅滩发现的巨鲸搁浅个案，行动组估计鲸鱼是长须鲸或角岛鲸，由于两种鲸鱼的身体特征非常相似，又属于濒危野生动物，保育基金正向渔护署申请许可证，以把解剖所得的皮肤样本，送往美国及日本进行基因鉴定，以确定其品种，预计最快四月底取得化验结果，并完成鲸鱼的解剖报告。

港海原住民 属「易危」物种

江豚与中华白海豚一样，可称得上是「香港原住民」，现时本港水域约有二百条江豚，但牠们潜匿海中，一直难以被发现，实际数量或较二百条多。近几年开始，平均每年约有二十至四十宗海豚搁浅事件，当中近七成为江豚。

江豚被《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》列为『易危』物种，主要在香港东面及南面的水域出没，所以较易被发现在港岛东南水域附近搁浅。平均每年约有二十至四十宗海豚搁浅事件，当中近七成为江豚。

江豚主要食物是鱼，亦会进食虾及鱿鱼等，其习性与海豚比较，不太有活力，亦较难见到。不过，不同地区的江豚性格会有点不同，有些地方的江豚会主动跟着船只游泳，但大部份的江豚怕船，不会靠近。在港生活的江豚较害怕接近人类。

江豚分布亚洲的印度洋及太平洋热带、亚热带和温带的沿岸海域或大河流；西阿拉伯海的波斯湾、巴基斯坦、孟加拉湾；南至新加坡、印尼、马来西亚至南中国海。

文章编号: 30d65ef47b2d81cc72dde23d57c45457
-----------------------------------------------------------------------------

206. 文汇报 -  (今日香港＋现代中国＋能源科技与环境 建东大屿都会 拱照未来商核 透视施政系列之发展篇) 2014-04-08 通识博客 A23 新火车头 

-----------------------------------------------------------------------------

「东大屿都会」是行政长官梁振英在最新一份施政报告所提出的崭新发展概念。有人认为，在港珠澳大桥的拱照下，它势必是未来的商业核心焦点，成为推动本港经济的新火车头；也有人认为，这个火车头的建造工程浩大，需时动辄十几年，可能「远水不能救近火」。究竟「东大屿都会」会否创造经济奇迹？它将如何为本港发展带来翻天覆地的变化？在政府支持下，会全速前进或后劲难继？下文将逐一探讨。■香港文汇报记者 吴欣欣

议题探索：今日香港（按教育局课程指引）

主题1：生活素质

探讨主题：香港维持或改善居民的生活素质的发展方向如何？

．香港居民对不同层面的生活素质的优次有甚么不同看法？

．哪些方面的生活素质被视为最重要？哪些被视为最急切的需要？甚么人可作出相关的决定？为甚么？

．不同人士或机构能为维持或改善生活素质作出甚么贡献？有甚么障碍？在没有清除障碍的情况下，哪些群体最受影响？

议题探索：能源科技与环境（按教育局课程指引）

主题2：环境与可持续发展

探讨主题：可持续发展为何成为当代的重要议题？其出现与科学及科技的发展又有何关系？

．人们的生活方式及社会发展怎样影响环境和能源的使用？

．社会大众、不同的团体和政府，可以为可持续发展的未来作甚么回应？■香港文汇报记者 吴欣欣

新闻背景：填海造人工岛 发展桥头经济

行政长官梁振英在施政报告宣布，将成立「大屿山发展谘询委员会」，研究进一步开发大屿山东部水域及邻近地区，打造优质的「东大屿都会」，发展桥头经济，成为中区及九龙东以外的第三个核心商业区。

有政府消息人士透露，经早前谘询后，大屿山欣澳及港岛与大屿山之间的中部水域，可优先研究填海，中部水域会研究兴建1,400公顷至2,400公顷的人工岛，即施政报告中提到的新核心商业区，并于年中展开研究，包括交通接驳，例如经隧道或桥连接港岛及大屿山，预计有关研究在2016至2017年度完成。

为回应施政报告，政府于1月17日宣布成立「大屿山发展谘询委员会」，任期两年。有关委员会由发展局局长陈茂波牵头，包括19名非官方委员、9名官方委员，就充分发挥大屿山作为连系香港、澳门及珠三角西部主要交通基建交汇点优势所带来的社会及经济发展机遇，满足香港长远发展需要，以及促进大屿山可持续发展和保育相关政策和措施提供意见。（基础级）■香港文汇报记者　吴欣欣

多角度观点：陈茂波：增交通配套 董耀中：制吸金良机

本港官方、测量界、政党等不同持份者都对政府发展大屿山的计划有以下看法：

．发展局局长陈茂波：港珠澳大桥落成后，大屿山交通策略位置会改变，本港来往珠三角将形成「一小时生活圈」，并有海底隧道连接屯门，拉近新界西与大屿山的距离，加上东涌新市镇调整发展，人口会由9万人增至20万......大屿山发展除增加土地外，也会加强交通配套。

．大屿山发展联盟主席哈永安：政府提出的发展方向有助提升区内交通等配套设施，可推动本港旅游、会展、酒店及零售业发展。施政报告提出，将就港珠澳大桥口岸区发展大型购物、餐饮、娱乐和酒店等设施的可行性尽快开展研究，欢迎有关构思。

．离岛区议员暨立法会议员邓家彪：政府应重新考虑东涌旧墟的规划，发展（「东大屿都会」）的同时，也要考虑本土社区如何得益，旧墟有不少不错的小型食肆和商铺，但那里重建限制多，几块绿化地一直在「晒太阳」。重新规划旧墟，东涌就可像西贡一样有小店的灵活和热闹。

．旅游业议会总干事董耀中：大屿山拥有机场博览馆这个大型基建，连同多个景点，绝对可在规划上与港珠澳大桥串连在一起，为港制造吸金良机......不认为发展一个地区必会与居民及环保团体发生冲突，彼此之间可相辅相成，只要有足够的就业机会，自然会令区内楼市畅旺......环保团体不应一刀切否定有关方案。

．香港航海学校校董李建强：东大屿中部水域非本港主要航道，该处水浅，只有平底拖船行走，大的远洋船和邮轮都不走......特首「聪明」，选对填海地方。海事处的水深图显示，东大屿中部水域是香港平均水深最浅的地方，只有8米至12米，填料也可省回，加上该处被三面包围，应是全港风势最弱的内海，相当安全。(进阶级)■资料来源：综合各大报刊■香港文汇报记者　吴欣欣

正反对对碰：港珠澳大桥照应 VS 恐损白海豚生态

社会各界对政府发展大屿山的计划存在支持和反对的声音：

支持

．虽然大屿山是离岛，但近年的基建迅速发展，包括早年青马大桥的开通，港珠澳大桥和屯门至香港国际机场连接路全段将先后于2016年及2018年落成，大屿山会成为往来香港和珠海、澳门的必经之地，加上香港国际机场第三条跑道将于9年后建成，可见发展潜力巨大。

．内地旅客越来越多，对传统旅游旺区（如油尖旺等）居民的生活造成一定程度的影响，发展大屿山桥头经济，可扩大旅游盛载量，分担本港其他地区的旅客压力，避免旅客过分集中在传统旅游旺区。

反对

．为发展大屿山，日后将于东部水域填海，可能对中华白海豚和其他海洋生态造成一定程度的负面影响。当局应进行环境研究，包括有关工程对环境影响等。

．建造工程浩大，而且仍在构想阶段，事前必须交给专家研究众多细节，估计需时15年至20年才能建成，未能赶及与第三条跑道和港珠澳大桥同步运作。(摘星级)■香港文汇报记者　吴欣欣

概念链接：

可持续发展（Sustainable Development）：根据联合国环境与发展世界委员会的报告《我们的共同未来》，其定义是「既能满足我们现今的需求，又不损害子孙后代能满足他们的需求的发展模式。」

在香港，行政长官在1999年发表的《施政报告》中清楚指出：「若我们要把香港建设成世界级都会，使香港成为一个整洁、舒适、足以自豪的美好家园，我们需要从根本上改变观念。市民、商家、政府决策局和部门都应该通力合作，一起实践可持续发展。」简而言之，对港而言，可持续发展的涵义是：

．在追求经济富裕、生活改善的同时，减少污染和浪费；

．在满足我们自己各种需要与期望的同时，不损害子孙后代的福祉；

．减少对邻近区域造成环保负担，协力保护共同拥有的资源。■香港文汇报记者　吴欣欣

想一想：

207. 根据上文，说明特首提出发展「东大屿都会」的背景。

208. 「东大屿都会」的发展涉及哪些持份者的利益？试举3项并加以说明。

209. 「东大屿都会」的发展可能面对甚么障碍？试举两项并加以讨论。

210. 「东大屿都会」将在何等程度上拉动大屿山的整体发展？解释你的答案。

211. 试评论「东大屿都会」有望成为香港第三个核心商业区的可行性。■香港文汇报记者　吴欣欣

延伸阅读：

212. 《「东大屿都会」辟第三核心商区》，香港《文汇报》，2014-04-05，http://paper.wenweipo.com/2014/04/05/HK1404050002.htm

213. 《陈茂波网志：大屿山新机遇》，香港政府新闻网，2014-01-26，http://www.news.gov.hk/tc/record/html/2014/01/20140126_113830.shtml

214. 《立法会一题：在大屿山发展桥头经济》，2013-12-11，http://www.info.gov.hk/gia/general/201312/11/P201312110303.htm

■香港文汇报记者　吴欣欣

■预告：「透视施政系列之医疗篇」将于下周二（4月15日）刊登。

概念图：东大屿都会

文章编号: bac7bd576f73171a2bf35a6e7b8d11ab
-----------------------------------------------------------------------------
