文章总数: 169 篇
==============================

1. 香港商报 -  (蔚蓝海滨城 惊艳全世界 随世旅小姐玩湛江) 2010-12-25 珠三角百达通 B12 发现新感觉 

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】2010年第37届世界旅游小姐全球总决赛刚刚在湛江落幕，来自53个国家和地区的旅游佳丽们在湛江市区、特呈岛、东海岛、湖光岩展开系列精彩的竞赛和开心的巡游活动，让世界惊艳。本版带读者重走世界旅游小姐参赛的路线，湛江浓郁的海洋风情、四季如春的气候、可口的海鲜美食定能给游客一份美好的回忆。商报记者李芳陆绍龙报道摄影陆绍龙

湛江又名「广州湾」，位于中国大陆最南端，是广东省海岸线最长、海岛最多、海洋资源最富集的地级市，是中国南方著名的生态型海湾城市、是中国大陆最具热带滨海风情的旅游城市、中国十大休?城市和中国海鲜美食之都。

梦幻风情特呈岛

湛江特呈渔岛度假村距湛江市区2.8海里，乘船8分钟可上岛。在世界旅游小姐全球总决赛期间，特呈渔岛度假村的海滩上，50多国的佳丽在当地渔民的护送下直接从渔船登台表演，展示各自的国服，端庄美丽，震撼了现场观众。

特呈渔岛度假村滨海休?功能齐备，茅草别墅、四合院、温泉池、渔家餐厅等被誉为「艺术精品」，与优美环境、梦幻风情、休?格调，构成了海岛休?度假的「世外桃源」。

天然年鉴湖光岩

湖光岩世界地质公园，是国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游区，是世界上最大最典型、保护最完整的玛珥湖，被誉为研究地球气候环境变迁的「天然年鉴」。湖光岩自然人文景点众多，有落叶无踪、湖中无蛙等许多自然之谜，构成了湖光岩「稀、古、奇」三大特色。湖光岩空气富含负离子，堪称「天然氧吧」，是著名的生态旅游目的地。比赛期间，佳丽们在湖光岩亲手植下一片树林，播种绿色，扮靓湖光岩。

人龙劲舞东海岛

湛江东海岛，距湛江市区约50公里，是国家3A级滨海旅游区。区内有长达28公里的「中国第一长滩」，海域内有大批国家珍稀保护动物－－中华白海豚大量繁殖。该景区游览、观光、休?、度假、会务等功能完善，有海上日出、南海览胜、龙水岭探秘等景观，还有沙滩运动、水上运动以及被誉为中国非物质文化遗产「东方一绝」的东海人龙舞表演等。在东海岛中国第一长滩，各国佳丽们拾贝壳、拍照留念、沙滩T台走秀、骑沙滩摩托车，体验浪漫与刺激、与渔民一起拉网捕鱼，体验海岛风情，尽情释放青春欢乐情怀。

美食美色美海鲜

说起「吃」，佳丽们对湛江海鲜?不绝口，在湛江的几天她们饱尝了鲜美的海鲜和各种地方特色美食，直夸湛江美食very good! 确实，「食海鲜，到湛江」，湛江是中国海鲜美食之都，其海产品闻名遐迩，新鲜、质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店乃至街边小食店均有大量海鲜菜式，是品尝海鲜、购买海产品的理想之地。

文章编号: dcd7338ce1773831fc7fdd213c88d826
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大公报 -  (热烈祝贺广东省首届海洋经济博览会暨湛江海洋节隆重举行（12 月28 日-30 日） 蔚蓝世纪扬帆启航 —快速发展的湛江海洋经济) 2010-12-24 特刊 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

今年4 月，广东被列为我国海洋经济发展试点地区，全面奏 响建设海洋经济大省的号角。湛江是海洋经济大市，2010 年全 市海洋经济总产值713.8 亿元，仅次于广州、深圳，居广东省第 三位。

临港工业初具规模

湛江港是国家级12 个主枢纽港之一，是中国大陆通往东南 亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，拥有30 万吨 级深水航道、30 万吨级陆岸油码头、30 万吨级大宗散货码头和 20 万吨级铁矿石码头，与世界100 多个国家和地区直接通航。湛 江港是目前我国西南沿海港口群中唯一的亿吨大港，也是大西南 的主出海通道。

依托深水大港，近年来，湛江临港工业迅速崛起。吸引了中 石油、中石化、中海油，俄罗斯塔氏集团等国内外大公司、大集 团落户湛江，吸引了一批临港重石化大型项目选址湛江。千万吨 级钢铁基地、中科合资广东炼化一体化项目前期工作加快推进； 中海油湛江分公司、湛江东兴石油有限公司年产值都超过百亿 元，全市已形成了每年1000 万吨的炼油能力。中油98 万立方米 原料油库和大型油品储罐库区、东海岛液化石油冷冻库和全长 1135 公里的湛江至珠三角成品油管道工程建成，以及中石化湛 江石油储备基地建设，使湛江成为全国期货市场上第一个能源品 种燃料油实物交割地。湛江奥里油电厂油改煤项目即将建成投 产，总规模为600 万千瓦的湛江东海岛电厂已列入广东省「十二 五」规划，上述项目加上现有规模为120 万千瓦的湛江电厂，将 形成每年1000 万千瓦的发电能力。湛江重化能源基地初具规 模。年产值400 亿元、以临港重化工业为主导的新型重化产业集 群已经形成。2009 年，全市临港工业总产值571.55 亿元，占全 市规模以上工业总产值「半壁河山」。临港工业已成为拉动湛江 经济发展的「火车头」。

海水产品养殖加工异军突起

湛江水产品产量持续居广东省首位。海养珍珠年出口量占全 国的90%；对虾年交易量占全国的70%，年成交额70 多亿元；霞 山水产品批发市场成为全国最大的对虾交易中心，年销售额逾 50 亿元。建成全国重要的水产品加工出口基地，年加工出口量 居全国首位。全市现有水产品加工企业250 多家，年加工能力26 万吨，年产值20 多亿元，年加工出口总额2 亿多美元。目前， 全市现有上规模的饲料生产企业35 家，年产量达110 万吨，年 产值逾50 亿元。湛江恒兴企业集团是全国饲料行业10 强企业之 一，湛江粤海、湛大集团是全国饲料行业百强企业。

生态型海湾城市独具魅力

湛江滨临南海，由半岛和30 多个海岛组成，拥有湛江湾、 雷州湾等迷人海湾，被称为广东跨海第一桥的湛江海湾大桥飞架 两岸，城市建设呈现特色鲜明的「一湾两岸」格局。城市空气环 境质量排名国家环境保护重点城市第二位，城市建成区绿化覆盖 率达到45.71%，居全国重点城市前列，荣获「中国人居环境范 例奖」。

湛江是中国优秀旅游城市。拥有全球两个、中国唯一的玛珥 湖——世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有我国面积最大的 红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和 「海上国宝」——中华白海豚第二大种群区，拥有中国第一长 滩——东海岛旅游区。2010 年全市接待游客1415 万人次，旅游 业总收入65 亿元，分别增长23.8%和22.2%。

设在湛江的广东海洋大学是我国大陆3 所海洋高校之一，是 国家海洋人才培养、海洋技术研发、海洋科研成果推广示范基 地；国家863 计划海水养殖种子工程南方基地在种苗、养殖等方 面拥有强大的科研力量。正在启动建设广东海洋生物技术研究开 发院，将成为海洋新兴产业技术研发和中试服务平台。目前全市 拥有省级以上涉海高新技术企业9 家、占全市高新技术企业的 22.5% ， 涉海高新技术产品106 个、占全市高新技术产品的 29.7%，2010 年完成总产值119 亿元，占全市高新技术企业总产 值的54.1%。

湛江招商引资十大热点

湛江是一座充满生机、潜能巨大的海滨城市， 正面临后发崛起的大好机遇，发展与开放的湛江蕴 藏着无限商机。对准备前来湛江投资发展的海内外 朋友，这里推荐如下十大投资热点。

（一）投资开发湛江钢铁项目上下游产业。广 钢实施环保迁建在湛江建设的千万吨钢铁项目是广 东最大的工业项目之一，总投资近600 亿元，目前 正在开展用地「五通一平」。该项目上游产业约有 8 大类100 多个项目，主要是原材料供应和机器装 备，如铁矿石、煤炭生产运输、重型设备等；下游 产业约有9 大类近100 个项目，主要是钢铁的深加 工产业和相关的辅助产业，如广泛使用钢材的机 械、汽车、家电、造船等等。开发上下游产业，并 发展与之配套的生产性服务业等相关项目，具有巨 大效益和广阔前景。

（二）投资开发中科合资广东炼化一体化项目 下游产业。中科合资广东炼化一体化项目是目前我 国最大的合资石化项目之一，项目总投资600 亿 元，建成后将形成年产1500 万吨炼油、100 万吨乙 烯和系列精细化工产品能力。项目延伸的产业链主 要有碳四深加工、碳五深加工、芳烃综合利用、聚 氨酯、丙烯酸酯及深加工、氯碱及深加工、精细化 工、汽车配套化学品等。目前，正在规划建设30 平方公里石化产业园区，延伸中科炼化一体化的中 下游产业，打造现代化的石化基地，建设省级大型 石化产业转移工业园，申报创办国家级循环经济试 点工业园区。

（三）投资开发建设工业园区。湛江现有国家 级和省、市级开发区（试验区、工业园）12 个， 总规划面积42900 公顷，已开发土地5079 公顷。其 中潜力最大、前景最好的广州（湛江）产业转移工 业园为省级产业转移工业园，规划面积38.18 平方 公里，由两个片区组成，一是位于湛江市区的湛江 经济技术开发区，规划为中央商务区和总部经济 区；二是湛江东海岛片区，重点布局湛江钢铁项目 和中科合资广东炼化一体化项目及其配套产业，打 造国家级重化产业循环经济示范园区、现代化大型 钢铁和世界级石化基地。此外，经国家批准在湛江 港附近开发面积为543 公顷的湛江临港工业园，正 在申报建设国家级保税物流中心，已全面开展大规 模基础设施建设；深圳龙岗（吴川）、佛山顺德 （廉江）省级产业转移工业园以及坡头官渡、麻章 等工业园区基础设施完备，交通便利、土地价格优 惠、服务优良，是投资创业的热土。

（四）投资发展港口物流业。湛江港是粤西 及环北部湾地区唯一的国家级主枢纽港，大西 南最重要的出海通道，也是目前我国西南沿 海唯一的亿吨大港，发展港口物流业条 件十分优越。依托湛江深水大港，配 套湛江临港大工业，可以大力投资 发展货物运输、货代、船代、仓 储、货运场、会展等相关行业； 投资扩大港口运输业，拓展国际 集装箱运输和中转、加工、仓储 及贸易业务，建设联系粤西、 珠三角、大西南、东盟市场的钢 铁、石化、矿产、化肥、粮食等 现代物流中转基地和贸易中心。为物 流业服务的金融业、信息业也将是一个很大的 投资产业。

（五）投资开发林浆纸一体化产业。目前，湛 江以「生态营林、环保制浆、绿色造纸」的循环经 济模式，正在加快建设300 万亩桉树林基地和晨鸣 70 万吨木浆、45 万吨造纸项目，总投资150 亿元， 2011 年建成投产；为加快产业集聚发展，规划建 设林浆纸配套产业园区，建成广东省林浆纸一体化 产业基地。抓住这一机遇，投资开发林浆纸产业链 项目，将会获得极好效益。

（六）投资开发农海产品深加工业。湛江农海 产品丰富，热带亚热带水果、蔬菜品种众多；鱼、 虾、贝、藻门类齐全，海水产品产量居广东省之 首，拥有中国最大的对虾流通市场——霞山水产品 批发市场，是全国重要的水产品加工出口基地。湛 江海洋珍珠、海洋药物、海洋食品的开发加工已进 入新的阶段，发展前景看好。最近泰国正大集团投 资80 亿元，建设规模100 万头猪、1 亿只鸡及对虾 工厂化示范养殖的现代农业项目；同时，湛江国家 级海峡两岸农业合作试验区已初具规模，充分利用 这一平台，链接泰国正大集团现代农业项目，投资 开发现代农业极具潜力。

（七）投资发展家电产业。湛江是广东家用电 器生产基地之一，拥有「中国电饭锅产业基地」美 称，电饭锅年产量近7000 万只，占全国总产量的 70%。目前，正在制定实施湛江家电振兴规划，组 建大型家电企业集团，建设家电产业园区，培育家 电产业集群，投资湛江家电产业是很好的商机。 （八）投资发展医药产业。湛江在医药生产、 医药商业方面已形成了比较完整的产业体系，拥有 一批综合医药生产企业，形成药品经营集散地优 势。目前，正在大力发展南药种植业和加工业，推 动研发、种植、加工、营销一体化发展，着力培育 海洋生物制药等新兴医药产业。开发湛江医药产业 将成为外来投资的新亮点。

（九）投资开发房地产业。湛 江环境优美，是 我国为数不多的宜居宜业半岛城市，近年城市空气 环境质量排名全国重点城市前三名，是中国十大休 闲城市，荣获中国人居范例奖。目前，正围绕美丽 的湛江湾、雷州湾拉开组团式框架，构建「一湾两 岸」生态型海湾城市。随着钢铁、石化、木浆等一 批重大项目和一批重大基础设施加快推进，城市化 进程正在加速，城市升值潜力巨大。湛江房地产业 方兴未艾、健康发展。建设特色鲜明的建筑组群和 优质舒适的住宅小区，必定有很大的获利空间。

（十）投资开发滨海旅游业。湛江是中国大陆 唯一的热带滨海城市，三面临海，四季花香，海鲜 美味，热带滨海风情魅力十足，素以天蓝海碧、风 光旖旎、中国海鲜美食之都著称。湛江旅游资源非 常丰富，拥有不少全国乃至世界的珍稀资源，如世 界仅有两个、全国唯一的玛珥湖，全国为数不多的 火山峡谷群，我国面积最大的红树林国家级自然保 护区，近海面积最大的珊瑚自然保护区，国内第五 处「海上国宝」中华白海豚种群区等。同时，海南 国际旅游岛的全面建设必将辐射带动湛江旅游业发 展。旅游业是前景极好的投资热点。

热情欢迎海内外人士到湛江投资兴业，共谋发 展，我们将努力提供优良环境、优质服务、优惠政 策，让投资者得到满意的回报。

文章编号: a9556a5b72b08411f29fa92694319039
-----------------------------------------------------------------------------

3. 明报 -  (中华白海豚厦门群游) 2010-12-23 中国 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

福建厦门海域近期出现30 余头 中华白海豚结伴而行的情景。厦 门海洋珍稀物种保护区管理办公 室官员称， 这是在过去20 多年 来，首次在当地海域观测到这种 场面，显示当地海域的水质明显 好转。

中华白海豚有「海上大熊猫」之 称，是国家一级保护的水生哺乳 动物，也是濒危野生动植物种国 际贸易公约的物种之一。厦门和 香港的珠江口海域是其主要栖息 地。

文章编号: 4f87b3a6e8b1945e477730a34965351d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 太阳报 -  (粤港合作订未来减排目标) 2010-12-21 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】粤港持续发展与环保合作小组昨在港召开第十一次年度会议，检讨双方在改善空气质素及推动水环境保护等的合作进展。环境局局长邱腾华指，粤港合作下珠三角地区在二○○六至○九年间，录得的二氧化硫、二氧化氮及可吸入颗粒物的年均值，已分别下跌三成八、百分之九及百分之七。去年本港录得的氮氧化物、悬浮粒子及可挥发有机性化合物浓度，亦已降至低于今年的减排目标水平。

开展保育白海豚工作

邱称，双方已成立科研小组，冀尽快制订未来十年的减排目标。至于回收及再造合作领域，两地将探讨废玻璃点对点合作的可行性。小组来年亦会开展珠江口海域生态修复、渔业可持续发展、中华白海豚、珊瑚礁及海龟的保育研究工作。

就核电安全问题，邱腾华指已向核管办等内地相关单位，反映本港市民对核事故通报机制的意见，如有消息会尽快向公众交代。他又称，应付气候变化问题必须「多条腿走路」，更改能源组合是方法之一，如未来仍依赖化石能源只会事倍功半。

文章编号: 8fada6265d731db7f640cf75b61bb9a9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 香港政府新闻-中文版 -  (粤港持续发展与环保合作小组第十一次会议在香港举行（附图╱短片）) 2010-12-20 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

粤港持续发展与环保合作小组第十一次会议在香港举行（附图╱短片）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　「粤港持续发展与环保合作小组」第十一次会议今日（十二月二十日）在香港召开。会议审议了各专题合作进展情况，双方认为在改善珠江三角洲地区空气质素、推动清洁生产、水环境保护，以及林业及海洋资源护理合作等方面都取得了良好进展。

主要工作成果

－－－－－－

　　双方在过去一年积极落实及加强《珠江三角洲地区空气质素管理计划》（以下简称《管理计划》）的各项防治措施，香港方面的主要工作包括：继续推动本地电厂加装脱硫脱硝设施；提高车用燃料的法定规格至欧盟V期标准；提供资助鼓励淘汰欧盟II期柴油商用车等。广东省方面亦完成了珠三角地区加油站、油库和油罐车的油气回收治理；对锅炉、水泥、家俱、印刷、制鞋及表面涂装（汽车制造）行业实施了新的大气污染物排放标准；收紧了珠三角地区轻型汽油和燃气车排放标准至国IV标准;开始逐步供应国IV车用成品油等。事实上，根据双方今年共同发布的《粤港珠江三角洲区域空气监控网络监测结果报告》，珠三角地区在持续取得经济增长的情况下，二○○六年至二○○九年间，区内录得的二氧化硫、二氧化氮及可吸入颗粒物的年均值已分别下降38%、9%和7%。今年是双方要达致了二○一○年减排目标的一年，双方已开始收集相关数据，总结两地二○一○年的达标情况。此外，双方在合作小组下成立了科研小组，积极研究珠三角地区二○一○年以后的空气污染物减排安排，争取尽快完成有关工作。

　　为进一步改善区内环境质素及推动节能降耗，双方正联动鼓励粤港两地企业实践节能及清洁生产。「清洁生产伙伴计划」的进展理想，目前已批准了940个资助项目。为了配合业界的需要，「清洁生产伙伴计划」已在今年一月扩大支援范围，进一步提供减控污水排放的专业意见及技术支援。此外，双方在今年十一月四日举行了「粤港清洁生产伙伴」标志计划授牌仪式，向115家港资企业颁发「粤港清洁生产伙伴」标志牌，以嘉许企业在推动和落实清洁生产方面的工作。

　　在水质保护方面，双方在二○一○年二月开展了为期三年的《珠江河口区域水质管理合作规划前期研究》，研究珠江口一带水域在不同功能区划和水质目标下的纳污能力，为制订和实施水质管理目标和污染控制方案提供基础。双方亦正积极跟进各项有关保护东江水环境的工作，并继续保持紧密联系，确保供港水质安全。

　　港深两地正联手改善深圳湾的污染情况，并共同进行大鹏湾水质区域控制策略的回顾，为保护大鹏湾水环境及实现可持续发展目标提出建议，有关工作预期在二○一一年完成。

　　在林业发展及自然护理方面，两地人员持续就山火预防及扑救、植树造林、濒危野生动植物保护工作、湿地保育及管理、森林植物病虫防治技术等方面，进行交流及培训。

　　在海洋资源护理方面，双方持续就珍稀海洋动物存护工作及研究、人工鱼礁的建设和管理、水产养殖技术、及红潮的监测等方面进行积极交流和合作。

来年工作重点

－－－－－－

　　合作小组在未来一年将促进以下的主要工作：

＊　落实及进一步加强《管理计划》的防治措施，持续改善区域空气质素；共同开展终期评估工作，总结两地二○一○年的达标情况；并尽快完成研究珠三角地区二○一○年以后的空气污染物减排安排；

＊　继续积极推动「清洁生产伙伴计划」及「粤港清洁生产伙伴」标志计划，促进企业节能减排；

＊　共同推进《珠江河口区域水质管理合作规划前期研究》的工作；

＊　积极跟进落实各项深圳湾水污染防治的工作，并且共同推进《大鹏湾水质区域控制策略》第一次回顾的工作；同时继续跟进东江水质保护工作，并保持密切联系，确保供港水质安全；

＊　共同深入探讨经无害化处理后可重用物料利用合作，以推动两地例如废玻璃回收及循环再造业发展；

＊　持续在林业护理、城市绿化、森林病虫害防治、保护濒危野生动植物等工作方面进行交流和合作，并会探讨开展保护及恢复珠江口红树林湿地、保护野生动植物与监测疫源疫病、规划及构建跨境生态系统、优良乡土树种，与及林业科技方面的交流与合作空间；及

＊　开展珠江口海域生态修复、继续就渔业资源存护和渔业的可持续发展、中华白海豚、珊瑚礁及海龜的保育和研究工作，加强合作及交流，并会探讨人工鱼礁建设与效果检验、红潮监测、水产养殖、海上渔业执法等方面的交流与合作空间。

完

２０１０年１２月２０日（星期一）

香港时间１８时４７分

文章编号: 44448d36fe08e6e31181ec60e5fcba55
-----------------------------------------------------------------------------

6. 文汇报 -  (草莓派8.0(二) ──绿精灵（上）) 2010-12-17 副刊文艺天地 C04 手写板 张心曼

-----------------------------------------------------------------------------

一、

　天空像艾伦韩刚喝完咖啡的曼特宁杯底，污浊昏暗间有点落泊不安。

　艾伦韩的咖啡由曼特宁转为Absinthe，也许贪图Absinthe有个诗意的中文名─「绿精灵」，iPhone旁多了块樱桃黑森林小蛋糕。

　他穿修长的黑白格子风衣。橘红色光的羽毛绕过他修得过分细长的眉尾，恰到好处地把那颗痣和过深的黑眼圈烘托出来。他纯熟地把酒杯放在冰水瓶下，用水滴慢慢融解糖粒。轻吸Absinthe的灵气，哼着空气中马勒的激烈曲调。这点不经意的美，吸引了agnes b. le pain grille喝Absinthe的我，很抱歉已是第36次。

　这点因Absinthe挑逗出的美，像骑在一条白海豚背上。闭上眼睛，身体有节奏的起伏跳跃。白色的肌理柔软如丝绢，它的触动令人低吟─莫奈、梵高、海明威、毕加索、王尔德的名句，缓慢急速的音节如汗水洒在额上。颤抖间灵魂出窍，贪婪如忌讳般滴落，却近乎神迹庄肃。有股默契，静好地顺着它的眉心和嘴角，优雅的弧度滑进胸口。我在酒红色的Notebook键盘上敲了几个字：「第36故事：绿精灵。」

　

二、

　我今生遇到两个意外。

　一个是爱上创作，另一个便是遇见「草莓派8.0」的艾伦韩和安德臣。 我又不是帅哥，就剩这点才华，没必要浪费时间在一群不欣赏自己且嫉妒的人交往上。当然，抓住人群嫉妒的样子让我觉得美妙，被嫉妒让创作特别是自己变得性感起来，我是很有手段让所有人嫉妒的作家。

　不怕告诉你，那个叫安德臣的男人，第一眼瞟见紧握艾伦韩手心那个近乎骄傲的我，当我理直气壮地告诉他：「我是位全职小说作家。」他那害怕的情愫从眼中暴露出来。他渴望的却得不到的，梦想却够不着的，那些离他越来越遥远的东西，那些近在咫尺却突然消失的东西……

　那个叫安德臣的男人，长着一对深绿色的眼睛，额头偏高，头发过分浓密。不会觉得他像一个快四十岁的男人，虽然眼尾和额上有皱纹，可他的神情却纯真得像个孩子。这样的男人，在人群中是易找的，只因他那绿色眼睛，令他看起来不像中国人，感觉极度孤寂。

　安德臣在「草莓派8.0」的「绿精灵」暗室里，面对播着周璇「玫瑰玫瑰我爱你」的老式唱盘机，低沉如蚊子的声音掠过我的耳垂：「我小时候在上海长大。那时真想成为作家，可后来成了心理学家。」

　安德臣父亲的家族里，所有的男性除了拥有一对深绿色眼睛外，都有一种特殊嗜好。每天从早到晚要做的事情，就是等待午夜十二点过后，在酒吧喝Absinthe，喝完就随便在酒吧找一个成熟健康的男性造爱。准确来说，是通过造爱和Absinthe帮他们达到恋爱和创作的状态。

　你不知Absinthe是甚么，看来你没喝过。福尔摩斯，那很可惜。

　我这里有一本关于Absinthe的书，我读几段给你听听吧，或者你会找到安德臣失踪的线索。

　我的直觉是──找到Absinthe就能找到安德臣。

　根据书上的记载：「Absinthe是很强烈的草本液体蒸馏酒。它的配方是由一个叫Pierre Ordinaire瑞士医生于1792所发明。由于它的优越的口感及饮后的独特感受，推出后马上就风靡全欧洲。人们开始把它当成一个休闲饮料，饭前、饭后、 做乐、解愁的第一选择，也给了它一个使人津津乐道的绰号『la Fee Verte』（绿精灵），传说中当有缘人喝了这酒就可以看到绿精灵，由它陪伴一起寻欢。」这是第一段记载，你觉得如何？唔，要再念下去吗？

　第二段记载：「许多艺术家们更宣称Absinthe能引爆他们潜在的灵感。海明威也在他众多著作中展现他对Absinthe的热爱，每当他故事中的主角失落时，他们的好友都会一起喝着Absinthe来忘记他们的困扰。在毕卡索和梵穀的杰作里更是常有 Absinthe的踪迹，法国文学家王尔德形容喝Absinthe的感受：『第一阶段跟喝平常酒一样；第二阶段开始发现这世界的残酷到了；第三阶段你可以看到所有想看到的美好东西。』」 要来一杯绿精灵吗？王尔德也曾因它醉卧街头，凡事总有第一次，嘿嘿。

三、

　半年前，我辞去agnes b. le pain grille酒保的工作，大部分是因为艾伦韩。艾伦韩比我早一个月在「草莓派8.0」工作。

　我每天从早到晚的工作，大部分是在「草莓派8.0」的「绿精灵」暗室里。我把印好的原稿轻轻嵌进深绿色容器里，低头注视从细胞中生造出来的十万字，正以光速被绿色液体侵蚀，分解成十万个绿精灵分子渗入艾伦韩的文字精灵里，就有种莫名的兴奋。

　艾伦韩用沾了绿精灵的手温柔地抚摸着我的发端：「嘿！内地作家版税！呵呵，那才是真叫人眼红的天数呢！」他的眼圈出奇的黑，这黑很性感。

　「如果让你缩短『眼红』的年月，换来荣耀，那被嫉妒的作家们大嚷：『看这畅销作家，被逼当众裸泳，活该！』那又有甚么关系？你是这意思吧？」从我第一眼看见艾伦韩，我就深明他拥有透视彼此的眼神，这是默契──艾伦韩想我帮他成为知名作家，而我心甘情愿。

　这默契与安德臣不同。

　安德臣说他嫉妒作家得要死，他说这样的生活再也没有任何人可以去复制，也没有任何人有勇气去复制的。

　安德臣只会在文学沙龙中，一手浅沾绿精灵，一手捧着那本记载绿精灵历史的绿色硬皮套书。迷迷糊糊间东拉西扯，在空气中念念有词：「法国文学家王尔德曾经因为Absinthe醉卧街头，他这样形容喝Absinthe的感受：『Absinthe可能是世界上最富诗意的东西，一杯Absinthe和一轮落日又有甚么区别呢？我感觉大簇大簇的郁金香，抚弄着我的脚，让我忘忧，进入幻觉，随之，所有的烦恼都结束了。』」

　安德臣向我剖白他的蓝图，刻板地发生在「草莓派8.0」粉红色洗手间：「我想找个合资人搞个出版社，我认识内地的作家和出版人，我爱你！」

　爱上了我只是安德臣的自恋倾向。而我爱上艾伦韩，没爱上他，我否认只是在利用他，这点只是我的魅力和善良。

　我每天从早到晚的工作，除了在「草莓派8.0」的「绿精灵」暗室里，另外就是负责和安德臣谈恋爱。准确来说，是帮安德臣进入恋爱和创作的状态。

　我和安德臣在暗室里看文艺电影。安德臣不理解任何情愫，本应该泪流的场景，他却是淡然的置身事外，有时更会冷笑地站起来，像在观赏马戏团的表演。我以为他对伤感和痛苦的感受力缺乏，但对欢愉的感受力是强烈的。我带他到迪士尼乐园看烟花；到海洋公园看熊猫；到公园散步也拍下路过派气球的小丑，他竟生气地说：「我只要你陪我在『绿精灵』暗室里造爱，帮我找一班志同道合的作家们吧，我只想要畅销作品！」

　作家这名听起来令你羡慕？「作家」在这小时代就像那些标签「有机」的果实，虚有其名，要吃了才知道上当。啊，如果你清楚你「捉奸」一次得到的钱比作家十年能得到的「版税」还高；半年一结的版税还不够到半岛大吃一顿，你会不会再羡慕？呵，承认了吧？你只会流鼻血的。

　我不介意复制的创作生活？我说年轻的福尔摩斯，你那些私家侦探的桥段，也万变不离《福尔摩斯全集》吧？反正历史都是轮回重演的，这本身就是种复制，何况创作？你再保持这样的论调，我也没必要告诉你安德臣的事，你将面临失业。

　深绿色容器的来源引发你的好奇？嘘，它可是个好东西，坦白说它是个畅销作品制造机器。它的操作方法是──每一个月，安德臣找两位有潜质的未出名作家，把作品嵌入装满绿精灵的容器，利用秘方的游离分子分解后结合成新作品，在电流冲击下脱胎换骨。

　我的工作是每个月圆的日子，时钟敲打了十二下。快速把经过十五天酿制而成墨绿色的书籍外壳，小心翼翼用银钳子夹起，放在通风处用秘方洒上一层黑玫瑰固定剂，以防作品内容分裂，然后放到一个已准备好的铁网炉中焗二十四小时，一本畅销作品便成功面世了。

作者简介：草莓派，脆弱但绝对美丽。只爱陌生人，只迷恋文字。

文章编号: b95ea46aef122a30571879b91e8c673d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 成报 -  (兴建机场第三跑道刻不容缓) 2010-12-10 城中讲台 A12  立法会议员 刘健仪 

-----------------------------------------------------------------------------

　　位于赤鱲角的香港国际机场，是世界闻名的机场，经常在各类最佳机场选举中名列前茅，与新加坡樟宜国际机场更经常「叮当马头」，但盛名背后的隐忧却是现有两条跑道快将饱和，第三条跑道的兴建却仍未正式摆上议事日程。反观邻近香港不少跟我们存在竞争的城市，都正计划扩建机场，增加容量，令我担心在此消彼长之下，香港国际航空枢纽的优势将会消失，故增建第三条跑道应是刻不容缓，必须全力以赴，才可免香港的优势滑落或消失。

　　那究竟目前本港机场有多繁忙？根据一个民间智库组织最近进行的调查研究指出，现有机场的两条跑道使用率已达九成三。如以过去八年，航班升降平均每年增长6.5%计算，即使期间进行航空交通管制系统提升等措施，令两条跑道的实际使用最大容量达到四十四万六千架次上限，但到了2017年，全年航班总升降量仍会增至四十五万八千架次，亦即是超出极限，到达饱和点。

　　这样的后果是十分严重的，因为目前香港赤鱲角机场的货运量处理量位列全球之冠，有二十二万人直接及间接受聘航空业，当中六万人在机场工作，对本港经济举足轻重，若因机场饱和而令航运持续发展停滞不前，将大大削弱本港竞争力和影响就业机会。

　　更令我们担忧的是，香港周边城市的机场都在大展拳脚，邻近城市如上海浦东及广州白云机场均会建成五条跑道，曼谷、台北和新加坡机场，亦已有计划增建新跑道。若香港再不思进取，则作为国际航运枢纽的地位肯定会被取代，重蹈首席航运港地位拱手相让于竞争对手的覆辙，我认为这是绝不能接受的。

　　事实上，现时全球空运发展的速度一日千里，尤其内地的空运发展势头更为迅速，对机场升降量的需求极大。有前新机场谘询委员会委员杨汝万便慨叹，本来最初估计香港国际机场的两条跑道，足够应付至2035年至2040年的需求，但想不到提早了十八年便饱和，可谓大失预算。

　　由于兴建一条新跑道并非一蹴而就，尤其是香港需要填海兴建，故需要约十年时间，就是现时开始启动上马，也要2021年方可竣工。更何况，以本港近年对基建的谘询进度，若一年半载便取得共识，恐怕已是一项奇迹，故兴建第三条跑道的筹划，更有必要尽早开展。

　　现时机场管理局正就兴建香港国际机场第三条跑道的可行性进行研究及环境评估，而据报道指，建造费估计高达七百亿元，预计明年初谘询公众。笔者认为有关谘询的焦点，应该是聚焦在「如何兴建」的问题之上，而不应再是「应否兴建」了。

　　可以预计，扩建第三条跑道，最具争议的议题，必定是环境保育问题。原因是工程需要进行大规模填海，涉及填海范围达四百公顷，这可能会对「回归吉祥物」——中华白海豚的生态环境造成影响，而跑道建成后，升降航班将大增，则或加剧东涌的空气、噪音污染及对深井一带居民带来一些噪音问题。但笔者认为，这些问题虽然需要关注，但却不应因此否定扩建，反而当局应想好应变方案，列出详细数据及影响评估，以释除公众对发展所带来的负面影响，令扩建工程早日可以上马。

　　至于在新跑道尚未建成的真空期间，笔者认为政府也不能「坐以待毙」，可采用更先进的技术措施和改善管理去纾缓饱和情况及加强与内地部门协调，尽力解决珠三角空中航道「塞机」的问题，以免损害本港作为区内航运枢纽的地位。

立法会议员 刘健仪

文章编号: b24a0b18162996e91dcf520bcb594eb6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 信报财经新闻 -  (机场「爆棚」隐忧) 2010-12-09 房产 P11 天圆地方 刘励超

-----------------------------------------------------------------------------

十多天后的圣诞假期，数以十万计港人却将取道赤鱲角机场乘坐飞机到五湖四海游玩，航空公司为此都要增加航班应付旅游旺季的需求，今年复活节假期机场最繁忙的一天共有955 班次的升降，加班的就占了一成。假若不是二十一年前政府果断决定移山填海兴建新机场，试想像现今每次长假期时大家还得靠它的启德机场会是什么情况？一般香港人，对香港机场的航点多、飞机班次频密、航班升降普遍准时，早已视为理所当然。读者们可有想过七年后，香港机场的飞机升降量将面对「爆棚」的危机，大家要吃「塞机」的苦头？

根据笔者最近参与一项机场第三条跑道专题研究资料显示，目前香港机场的两条跑道使用率已高达93%。尽管机场管理局和民航处已着手透过各种优化硬件和软件措施提升飞机升降的次数，但以过去十年飞机升降的增长率推算，相信到2017 年，两条跑道的容量始终会饱和。与此同时，据飞机制造商估计，2010 至2029 年，亚太区的航空客运和货运量将每年以7%的速度增长，中国民用航空局预测，未来十年内地的航空运输市场的年增长将达11%至14%。

空运这块「饼」虽然将「发」大，但香港却因受升降量所限而没有「胃口」多吃些。更令人担心的是，面对邻近各地机场的激烈竞争，甚至连现在吃的那一份饼也有可能给别人夺去。亚洲区内及内地的城市，正积极加建跑道扩充升降量，新跑道将于未来一至十年相继落成。香港「落后大市」实在令人焦急和忧虑。

兴建一条跑道一般需时十年。就算机管局明年年初推出机场扩展（包括兴建第三条跑道）可行性研究报告作公众谘询，能在短时间内取得社会共识，年底前拍板兴建第三条跑道，正常情况下跑道也要到2021 年方才落成。换句话说，从现有跑道达致饱和，以至新跑道落成这四年之间，我们要面对跑道容量「爆棚」的困境。

这不只是一个为旅客和物流业带来不方便的问题。机场是香港人的命脉，为占香港劳动人口8%、即22 万名从事空运和物流、展览、旅游和零售行业的市民提供生计；香港机场若保不住领先地位，将影响很多香港的产业，例如金融、贸易及专业服务等，也将大大削弱香港在国际的竞争力。

扩建机场免不了在施工时因填海而影响海洋生态，并在启用后产生飞机噪音和废气。受影响地区的居民和环保团体对这计划的关注可以理解。机管局早年在沙洲兴建临时飞机燃料库时对保护中华白海豚的工作已积累了不少经验，在进行第三条跑道可行性研究时当会拟定措施消减对环境的影响，工程也须依法取得要求严格的环评许可证。

不过，就机场「扩容」计划，香港付不起好像旧机场发展、西九文化区、中环填海及高铁等因争议不休和蹉跎岁月而产生的经济代价。我们已到了临渴掘井的关头，只要香港广大市民理解大局，迅速达成共识，支持兴建第三条跑道，香港还有机会急起直追，新跑道争取在2017 年落成和启用。反之，我们只能眼巴巴把香港作为亚太区和全球空运枢纽的地位拱手相让给其他的城市。广州和深圳机场近年大力拓展国际航线的努力已有收成；广州在过去五年的国际航线增加了近四成，深圳同期间新增的国际航线竟多了整整一倍！加上它们庞大的本土航线网络，很明显两地都有取代香港航空地位的潜力。

国家「十二五」规划提出「完善（全国）港口和机场布局，改革空域管理体制」及「支持香港巩固和提升国际金融、贸易、航运中心地位」，前者是给我们一个要求理顺珠三角空域管制的大好机会，后者是其他沿海省市梦寐以求也得不到的「御赐令牌」，我们如不好好利用，岂不是俗语说的「捉到鹿唔识脱角」？（注笔者为香港集思会顾问及其「第三条跑道专题研究」小组召集人）

文章编号: e35aa80d6b460c691030fd06adc3dc5d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 大公报 -  (现有两条料七年后饱和  机管局研建第三条跑道) 2010-12-06 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机管局正就兴建第三条跑道进行可行性研究。由多名 前政府高官组成的研究机构「香港集思会」昨日发表分析报告指出， 目前本港机场两条跑道的使用量已超过九成，预计将于二○一七年饱 和，若兴建新跑道，可令机场处理多五成的飞机起降量，加上兴建新 跑道需时十年，要求政府应尽快拍板兴建，否则本港机场将无法应付 未来航运业的需求，落后于亚洲邻近竞争城市。

香港集思会昨日发表本港机场兴建第 三条跑道的分析报告，由前地政总署署长 刘励超、前民航处处长林光宇和前新机场 谘询委员会委员杨汝万负责。刘励超表示 ，现时本港机场两条跑道的使用量，已高 达九成三，每小时平均处理五十九班航机 升降；即使民航处未来提升机场设施，令 每小时最多可处理六十八班航机升降，但 以每年航运业平均增长百分之六点五计算 ，两条跑道仍将于二○一七年饱和，即最 多每年能处理四十四万六千多班次的飞机 起降量。他说，本港机场在过去一年的客 运及货运量，分别位列世界第三及第一位 ，对本港经济起关键作用，为维持本港航 空中心的地位，政府有必要尽早兴建第三 条跑道。

兴建新跑道需时十年

刘励超指出，兴建新跑道一般需时十 年，即使本港明年展开工程，最快亦要二 ○二一年新跑道才能竣工，即本港至少有 四年时间无法应付急速增长的航运量。他 说，目前本港多个邻近地区机场已部署增 建新跑道，例如广州白云机场将于二○一 六年前，由现时的两条跑道增加至五条； 深圳宝安机场计划于二○二○年前设有三 条跑道；上海浦东机场亦将于二○一五年 前设有五条跑道；至于目前已有两条跑道 的曼谷、台北和新加坡机场，亦计划增建 新跑道，若本港不兴建，将会远远落后于 亚洲邻近城市。

提升本港大都会竞争力

林光宇预料，兴建新跑道后，可令机 场处理多五成的飞机起降量，即每年处理 六十多万班次航机升降。他说，新跑道亦 有助扩展机场航空网络，根据外国资料显 示，当航空网络扩阔一成，便可带动增加 百分之一点六的投资额和百分之一点三的 生产力，亦可为本地生产总值带来百分之 一点九的增长。他表示，过去三、四年间 本港的建筑成本已急升四成二，预料未来 仍会继续上升，若本港不尽快兴建，将可 能承担更高的建筑开支。

杨汝万认为，若本港不从速拍扳兴建 第三条跑道，等于「断臂」与区内竞争航 空业市场，届时本港国际航空枢纽的地位 将受严重威胁。他引述二○○八年中大亚 太研究所进行的调查结果指，六成市民支 持兴建第三条跑道。

刘励超说，兴建第三条跑道或需涉及 填海工程，并需处理噪音、空气污染以及 中华白海豚的栖息问题等，担心若政府处 理不善，会成为高铁翻版。

机管局发言人表示，已参考有关分析 报告，机管局正就兴建第三条跑道进行可 行性研究，并将于明年上半年展开公众谘 询。

文章编号: 5829f1909026783e5617a27bb2999592
-----------------------------------------------------------------------------

10. 太阳报 -  (网民求上天怜悯) 2010-12-06 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

网民:emma_luk

留言内容: 千菲BB你要加油，努力活出生命奇迹……让奇迹降临在你身上！

网民:ilovematthew

:忍不住哭了出来，希望BB努力、加油，很多人为你打气，不要放弃啊！

网民:OnDIETMaMi_48KG

留言内容:千菲BB，你daddy、mami等你好番同你去玩玩喇，你要努力令个心心自己跳呀！

网民:白海豚

留言内容:你的情况使我想起我的姐姐，她是「五联症」，也是天生的……但幸运地她生存下来，衷心希望奇迹也发生在你身上。

网民:雪~bb

留言内容:睇完好心痛，小小嘅BB要受咁大嘅痛苦，希望上天可怜千菲BB。

网民:karkar39

留言内容我会为千菲BB茹素一天积福。

资料来源：亲子王国讨论区

文章编号: 61d6b5454b00a3fb926106d307dccc0
-----------------------------------------------------------------------------

11. am730 -  (港机场7年后饱和 集思会倡建第三条跑道) 2010-12-06 新闻 M18 本地新闻 

-----------------------------------------------------------------------------

香港国际机场的客、货运量，在过去一年分别高踞全球第 三及第一位，但有研究指，本港两条跑道的使用量预计 于7年后饱和，若不及早兴建第三条跑道，本港或会被邻近地区的 机场超越，丧失亚洲交通枢纽地位。但有保育人士批评，扩建工程无 可避免影响中华白海豚的生活环境，认为本港不应单从经济效益出发。

由学者及前政府高官组成的香港集思会公布研究报告，指出本港机场 两条跑道的使用量高达93%，即使配合改善措施，最迟于2017年会达致 完全饱和。而一条跑道需时10年完成，即使明年开始兴建，新跑道最快 亦要在2021年才可使用。换言之，本港将会有近4年的「真空期」，无 法应付不断增长的航运需求，反映兴建第三条跑道的迫切性。

集思会顾问、前中央政策组副首席顾问刘励超表示，本港正面对邻近 地区机场的激烈竞争，但在机场扩充方面却远远「落后大市」。其中， 上海浦东机场将于2015年前兴建多两条跑道，令总数增至5条；广州白 云机场则计划于2020年前，由目前两条跑道增加至5条，第三条更于明 年完工。

报告又指，FedEx及UPS两间国际速递公司，已分别于广州及深圳设 立亚太区转运中心，若本港机场的第三条跑道迟迟未拍板兴建，本港的领 先优势将一去不返。刘励超认为，「啲客走咗就走咗，唔会再返嚟」。

洪家耀：永久影响该区水流

至于兴建第三条跑道，估计需填海近 400公顷，规模之大仅次于兴建赤鱲角机 场。香港海豚保育学会主席洪家耀指，填 海工程需挖走海底淤泥，无可避免令水质 变差，影响在大屿山一带出没的中华白海 豚。他强调，跑道一旦建成，将永久影响 该区水流，建议当局「睇吓有咩良计过环 (境)评(估)」，不应单从经济效益出发。 机管局目前正就兴建第三条跑道，进 行可行性研究报告，预计明年上半年进行 公众谘询。

文章编号: f5b330d419fb5792efa7018e8830ad38
-----------------------------------------------------------------------------

12. 文汇报 -  (选址问题  工程迟迟未决) 2010-12-06 香港新闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

　香港文汇报讯（记者 文森）机管局早于2006年发表的《香港国际机场2025》规划大纲已提出兴建第3条跑道，但工程一直「只闻楼梯响」。由于机管局须就新跑道的选址、兴建方法、造价、海洋环境生态保育，以及与内地空域交通配合等取得平衡，令终极建造方案迟迟未能敲定。

　没有预留土地兴建新跑道，是香港机场筹建第3条跑道的其中一个难处。机管局主席张建东曾向传媒表示，当初设计香港国际机场时，并没有料到2条跑道「唔够用」，需要兴建第3条跑道，故没有预留土地作扩充之用。要解决「缺地」问题，机管局其中一个方案是在现有跑道东北海域填海建新跑道。但另一难题随之浮现，因为该处海域充斥污泥，附近更是中华白海豚出没地方，若展开工程，定会引发破坏海洋生态的争议。

根据资料，机管局另一方案是选择在距离较远的东北海域填海，但问题是新跑道太贴近内地的空域及海域，当局须与内地商讨；依照此方案，新跑道与现有客运大楼会相隔甚远，旅客往来时间需时，机管局须投入更多资金，提供连接的交通工具，造价不菲，或会引起社会激烈讨论。

文章编号: d55a3f1ed3d0fda2da61a462daae9f47
-----------------------------------------------------------------------------

13. 香港商报 -  (集思会促建第三条机场跑道) 2010-12-06 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者黄燕仪报道：政府将于明年上半年就兴建机场第三 条跑道进行公众谘询，有机构的研究指出，香港国际机场目前跑道用量已达允许容 量的九成三，预计至2017年将会饱和，面对邻近地区机场的竞争，香港机场有必要 兴建第三条跑道，否则将失去国际航空枢纽地位。

机管局明年公众谘询

机管局正就兴建第三条跑道，进行可行性研究报告，明年将谘询公众。根据香 港集思会就香港国际机场兴建第三条跑道的分析报告指，赤鱲角香港国际机场在过 去12个月的客运占世界第三位，仅次于伦敦希斯路和巴黎戴高乐机场，而货运量则 高踞全球第一，近400万公吨。

跑道用量7 年后饱和

香港集思会专题研究小组召集人、前中央政策组副首席顾问刘励超表示，目前 2条跑道用量已经达允许容量的九成三，以机场每年升降次数6.5%的增长计划，将 会在2017年达至完全饱和，而兴建一条跑道需时10年，即使明年动工，本港也最少 有4年时间无法应付空运需求，「香港机场的容量可以说已经爆棚，如果再不兴建 第三条跑道，就等于赶客，客量和货量流向其他地方就会好难回来。」他认为兴建 第三条跑道刻不容缓，如果本港进一步发展航空业，将更有助吸引外资，及创造大 量职位。

刘励超指出，亚太地区在未来10年的航空运输巿场每年增长7%，而内地未来10 年的年度增长率高达11%至14%，随着邻近地区机场均展开扩建计划，香港的航空枢 纽地位正面临激烈竞争，好像广州白云机场计划未来10年的跑道数目增加至5条， 预计到2017年的客运量会达到9300万人次，是本港现时处理能力的一倍，因此若本 港不及早兴建第三条跑道，将失去区内航空主导地位。小组另一成员、前民航处处 长林光宇表示，希望当局尽快拍板兴建，否则本港会落后于亚洲经济发展，无法应 付国际航空交通量的增长。

环团冀考虑生态影响

世界自然基金会环境保护经理(陆地保育)梁士伦表示，兴建机场第三条跑道涉 及大规模的填海，加上工程位置就近水域是中华白海豚的栖息地方，担心工程会对 生态环境造成影响，他希望社会在发展同时，亦要考虑到环境的接受程度。

文章编号: 381b17d6faf201ee7d0fc14e5ee22fbe
-----------------------------------------------------------------------------

14. 香港经济日报 -  (齐解环保难题 免成高铁翻版) 2010-12-06 新闻特写 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

　　如果香港机场扩建，预料需要在机场岛以外进行填海，会惹起环境污染及破坏中华白海豚生态的争议，环保团体及议员对此已表示忧虑，政府闯关不易。

填海恐碍白海豚栖息

　　不过，集思会成员刘励超指，机场扩建对香港未来经济发展十分关键，盼各界能有共识，「将讨论重心，放在怎样克服（环境保育）技术性问题」，避免建高铁的争议场面再现。

　　机场对开海面是中华白海豚生态区域，世界自然基金会香港分会高级环境保护主任梁士伦昨回应，政府如要落实工程，当中一定牵涉大规模填海工程，有机会造成海洋污染，令白海豚失去栖息地，对此相当忧虑。

　　一直跟进飞机噪音问题的立法会议员陈伟业则指，不少深井居民过往已饱受噪音滋扰，如要建第三条跑道，受噪音影响的居民势扩至屯门。

　　不过，赞成增建跑道的集思会成员刘励超指，社会人士及政党十分关心噪音及环境污染问题，但他相信这些技术性问题是可以解决，他亦期望机场管理局的可行性研究，能提出具体减少环境破坏的方法。

　　小组另一成员杨汝万则指，08年中大亚太研究所的调查，访问近600名市民，约6成受访者支持本港兴建第三跑道。

相关文章: 第三跑道 港保航空枢纽关键　机场2017饱和 集思会：扩建刻不容缓 穗机场客量 料2年后超港

文章编号: 6c207afb66b315fbb879263ab84701c8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 大公报 -  (《海豚湾》揭杀豚惨况) 2010-12-03 娱乐 C11 西洋景 星子

-----------------------------------------------------------------------------

在今年的 奥斯卡颁奖礼 上，路易皮斯 贺沃斯及奥巴 利的《海豚湾 》赢得最佳纪录片奖项。他在颁奖 台上拿着奖项时，并没有因得奖而 高兴，他只希望影片能给大家带出 海豚应回归自然的信息。

《海豚湾》的拍摄并不容易， 因它的拍摄地点是日本中南部太地 町镇，那里每年有二万三千条海豚 被杀。每年的九月，太地町镇的某 一处海湾都被染成血红色，无数的 海豚被震耳的声浪困于那海湾挣扎 求存，好彩的会被高达十五万美元 的价钱卖到水族馆去；没那么好彩 的便被斩成一段段在菜市场与其他 鱼类一起叫卖。

现年六十九岁的奥巴利，曾任 海军，退役后在海洋馆工作，亦因 而有份参与二十世纪六十年代以海 豚为主角的电视剧《Flipper》的拍 摄工作。为拍剧他们捕捉了五条海 豚轮流当剧中的主角，可是当其中 一条海豚在他怀中以闭气法自杀， 他才明白海豚是属于海洋的， 牠 们应自由地畅游， 而不是成为取 悦人类的工具。于是奥巴利开始 他的赎罪行动， 致力释放人工饲 养的海豚， 并得到志趣相投， 前 《国家地理杂志》摄影师路易皮 斯贺沃斯的和应，一起揭开太地町 镇杀豚的真相。

他们得到一班有心人的相助， 但筹备三年的拍摄工作依然困难重 重，因当地居民绝不好惹，令摄制 队处处受到阻拦，连当地警方都对 他们予以监视。但《海豚湾》终于 在秘密拍摄下完成，当然事后亦受 到攻击，参与制作的人表明公理全 由观众决定，他们不作任何辩解。 星子

文章编号: 92d49311be824306c3cc89613c685457
-----------------------------------------------------------------------------

16. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (机场研建新跑道 海豚恐遭殃) 2010-12-03 社区新闻 004  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机管局最快明年初公布扩建机场第3条跑道的建议，有关大纲图最近首度曝光，估计填海面积超过400公顷，将成为本港有史以来第二大规模的填海工程，仅次于赤鱲角机场，目标是10年后建成。

　　有环保组织指，于拟填海区是中华白海豚后退之路，尤其是受港珠澳大桥填海影响，海豚更需要有后路可退；加上东涌和屯门的空气质素，可能因建第3条跑道令飞机升降量增加而恶化，估计当局遇到阻力不小。机管局回应指，首要工作是完成香港国际机场2030规划大纲的研究，并计划明年上半年内展开公众谘询。

文章编号: 63e94b46dc9efd69328ae27acc329ce0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 大公报 -  (画家绘可怜动物唤醒关爱) 2010-12-03 文化 C08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】记者洪捷报道：圣 诞快到了！但和暖的香港，一点白 色圣诞的气氛都没有，可有想到， 这是地球暖化、气候反常的现象？ 来自日本的著名绘本画家谷口智则 （Tomonori Taniguchi） ， 以他笔 下楚楚可怜的动物，与香港人共度 温暖圣诞， 亦唤醒人们， 爱护动 物，也等如爱护地球。

来港创作「圣诞窝」

爱心洋溢的谷口智则爱动物也 爱小朋友，昨日中午为二十位三至 五岁的孩子们，示范如何画一个简 单的圣诞老人，亦为他设计的圣诞 装置画下最后一笔。他这次来港为 一间商场设计圣诞装置，并且展出 约二十幅以圣诞为题的绘本画作。 忙完了的谷口智则，笑言很享受与 小朋友一起的时光，在日本常举行 类似的活动。

前两天已来港，于展览现场彩 绘他的创作，在商场内画画，与一 个人静静地在画室内创作不同，他 笑言因大家都在旁观看，不可以有 错，一次便要成功，所以之前已画 好所有构图，准备周详。

谷口智则这次创作的「窝心圣 诞窝」，有圣诞老人形的小屋，有 动物香蕉船，动物团咖啡杯，这些 立体装置的角色都来自谷口智则的 绘本。他分享创作构思时说，香港 的圣诞， 和日本会下雪的圣诞不 同，比较和暖，因此他把现场设计 得以海洋、绿草为背景，并且加入 常在香港海域出没的中华白海豚。 他以前从未画过中华白海豚，这次 画前也参考了一些相片，他认为中 华白海豚很易画。这次的装置，还 希望人们意识到地球的温室效应， 因此画作中也有一些北极冰块溶化 的画面。

谷口智则的画作大都是胶彩

画，先画上黑色底，有时会按需要 在底色上铺上报纸，才绘上彩色， 这样能突出上层的彩色，记者看到 他也使用中国水墨，谷口智则解释 说，他于大学时主修日本画，也常 运用水墨。

笔下动物伛偻身躯

细看谷口智则的动物绘本，不 难发觉无论他笔下的小猴子、大笨 象、斑马，甚至是老虎或熊人，都 是伛偻着身躯，弯着颈背，有点可 怜兮兮、凄凄凉凉的形象。原来， 这种印象是谷口智则想达到的效 果。他分析道，所画的动物都是有 点楚楚可怜，驼着背，直不起身的 感觉，他希望尽管小动物有开心一 面，但也想讲出牠们内心的寂寞。

例如这次展出的绘本，便描写 圣诞老人遇见各种小动物，牠们都 委屈地表示，人类已占据了动物的 生活范围，令牠们很难继续维生， 于是圣诞老人便用船载着这些小动 物，到梦幻公园的圣诞树下开开心 心地生活。这虽然大团圆结局却带 点忧郁的绘本故事，谷口智则希望 让小朋友或大人看了，都能联想起 地球暖化，食物开始不足的环境， 有所启发。

谷口智则毕业于日本的

Kanazawa 美术学院， 主修日本绘 画，当他于二十岁时看到意大利博 洛尼亚儿童书展，发觉以动物作为 创作主题，较易带出童话寓言的意 境，让人们看时更加投入，若是以 人物为创作对象， 便会太过现实 了。他又觉得要求以一幅作品去打 动观者实在不易，于是创作绘本， 以绘画来讲故事，让每位读者都感 受到他的信息。

以动物为创作题材的谷口智 则，经常流连动物园，到哪里都去 看看动物园，例如这次来港，他也 到过九龙公园，当记者告诉他海洋 公园有熊猫时，他也表示很想找时 间去看熊猫。

谷口智则表示，他会一直画动 物，不会停下来，最多会在动物画 当中，加插一些「魔女」、国王等 人物，丰富动物世界的故事。

谷口智则这次来港，会主持一 连串活动，包括十二月四、五日的 现场绘画表演、十二月五日的儿童 绘画工作坊及十二月四、五日的新 书签名会，而「窝心圣诞窝」展览 由即日至明年一月二日期间，在海 港城港威商场大堂Ⅱ」举行。查询 可电二一一八八六六六，或登上网 站www.harbourcity.com.hk。

今日文化节目精选

■香港小交响乐团「最爱大提琴：舒曼大提琴协奏 曲」音乐会，晚上八时在大会堂音乐厅公演。

■香港舞蹈团晚上七时四十五分在文化中心大剧院 公演舞剧《潇洒东坡》。

■香港管弦乐团晚上八时在文化中心音乐厅举行 「乐婷X2=孟德尔逊」音乐会。

■ 「演艺合唱团午间圣诞音乐会」下午一时十五分 在演艺学院一楼大堂举行，免费入场。

■丹枫粤剧团晚上七时半在高山剧场公演新编粤剧 《泗洲城》。

■ 「紫荆杯舞蹈大赛2010 优胜者演出暨颁奖礼」 晚上七时半在沙田大堂演奏厅举行。

文章编号: 69ea5b6efaac80745b38e2cd116bb2bd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 星岛日报 -  (七百亿保空港战略位置) 2010-12-01 每日杂志 A18 架势堂 齐秀峰

-----------------------------------------------------------------------------

机管局前日公布喜讯，中期财务业绩截至九月底为止，收益增加近两成 ，达到五十一亿四千万元；盈利更加有十九亿六千万元，劲升五成。而赤鱲角机场 的货运量和飞机起降量更加「顶呱呱」，累积首三季的货运量，成为全球之冠。

第三条跑道造价必贵

赤鱲角机场货运量屡创新高，飞机升降频繁，是否兴建第三条跑道，以应付航 空服务需求，再次成为话题，港府决定最快在明年上半年就兴建第三条机场跑道向 公众进行谘询。对于兴建第三条跑道，机管局相当重视，会在事前做足工夫，免得 引起争议。

机场兴建第三条跑道存在两难。若然决定不兴建跑道，就要想办法纾缓现时机 场跑道紧张的情况。据闻机管局正在制订中期扩建计画，希望提升两条跑道的容量 ，预计工程完成后，可以应付至二○二○年的空运量需求。然而，随着客货运量的 增加，机场始终会饱和，加建第三条跑道估计亦要需时十年，时间紧逼。

另外一个难处是第三条跑道的工程成本会较高，除了因为工程需要填海之外， 还因为建筑成本随年月上升，现时所有工程都会出现成本大幅上涨的挑战。

与邻近合作要付代价

有一点值得注意，当年兴建机场时，工程将海床污泥挖出，然后倾倒至附近的 海域，地点正正是第三条跑道的所在之处。现时第三条跑道的工程，需要将当年的 污泥再次挖出，成本肯定惊人。有人甚至估计，涉及的工程将会高达七百亿元，较 高铁的工程还要多出一百亿元，工程费用将会成为社会焦点。

早在回归前，当年港英政府决定兴建赤鱲角机场后，引起社会各界反对，兴建 第三条跑道同样不会容易过关。今次工程除了面对费用问题外，还要面对环保团体 的声音，一方面是担心填海问题，另一方面又怕工程会影响到附近水域出没的中华 白海豚。不过，早前已有环保团体指，该水域的白海豚数量不算太多，估计工程完 成后白海豚重临机会颇大，或可减低环保团体的反弹。

掉转头想，如果香港第三条跑道不在香港兴建，又是否可行呢？有人提出可以 利用修建港珠澳大桥的机会，把珠海机场当作「第三条跑道」，又或可以与澳门、 深圳机场合作。

失发展无法创造就业

若然香港与其他机场加强合作和连系，成本固然可以大减，代价是无可避免地 令一些相关服务业务和配套，流失至其他地区，失去本地创造就业的效益；另一个 问题是出现分流情况，例如当香港机场主攻国际航线，将飞往中国内地城市航线的 市场交给深圳或珠海机场，这就意味着本港航空公司可能要淡出飞内地城市的航线 ，对于香港航运业而言，涉及空港战略位置的关键利益。

机管局希望可以在赤鱲角兴建第三条跑道，但由于工程涉及不少技术及环保等 问题，容易引起争议，一直未有决定，希望在明年上半年进行公开谘询，作出深入 讨论，达成共识，最终无论机场第三条跑道是否兴建，最重要就系要早有定案，切 莫议而不决。齐秀峰

文章编号: 431f6bc791822f6070ff217fe9d3991e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 香港经济日报 -  (基建停不了 「吉祥物」被迫迁) 2010-11-29 社会要闻 A26  王嘉嘉 

-----------------------------------------------------------------------------

　　中华白海豚是香港回归「吉祥物」，但回归前后大型基建发展接踵而来，「吉祥物」祸不单行一再被迫迁，近年已出现西移返内地的趋势；更甚的是随着澳门赌业发展，往来港澳船只升逾一倍多，海豚可能被高速船撞死，惟往往因身首异处未必会发现浮尸。

港澳船倍增 高速撞断豚身

　　中华白海豚多灾多难的命运始于回归前兴建新机场，机场占地1,200多公顷，逾7成都是填海得来。过去填海便要挖泥，亦要找地方倾卸，东沙洲成为污泥倾卸区后，在混浊的水质下出没该处的海豚数目亦愈来愈少。

　　事实上，机管局惹争议的发展亦非首次，当年坚持在沙洲建临时航空煤油接收设施，无视沙洲是海豚活跃地点。但香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀更担心的是，往来港珠澳的高速船。

　　洪说，他也曾不明白，海豚是否真的避过所有高速船，否则为何没见死伤，甚至是浮尸；但直至有专家指，海豚被船撞不止轻微碰伤，可能是烂腰折断，这样便不会发胀浮尸，而是沉尸大海，不被发现。

　　洪家耀说，海豚数目过去10年保持稳定，但其实已出现很微妙变化，「踏石角海岸线以往是有海豚出没的，96至05年间明显下降；以往大屿山东部是有中华白海豚的，但近年都西移往内地，连沙洲和龙鼓洲的海面，海豚也西移或向西北走，……问题是出现了。」

「在港搵唔到食 需北上」

　　洪解释情况有如人，在香港「搵唔到食，便北上搵食」，本港一向都是最低条件的生长环境，如今受工程影响，即使珠江口也有很多工程，但水域相对大，海豚以前7成时间在香港，3成在内地；现在则相反。

　　除了机场考虑兴建第3条跑道外，污泥卸置地点亦计划扩充，东涌新市镇亦会继续扩展，还有大蚝湾和小蚝湾之间对出海面，亦将填海兴建物流园，阴澳湾以东对出海面更有发展旅游枢纽的建议（见图）。

相关文章: 机场第3跑道 料填海400公顷　历来第二大工程 环团保海豚拒让步

文章编号: bae824080dce68b2bdae0cdcec9e24bb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港经济日报 -  (环保与经济发展 怎取舍) 2010-11-29 社会要闻 A26 尔事港  叶铿然 

-----------------------------------------------------------------------------

　　在香港经济总排在保育前，建高铁可联系两地免港被边缘化，所以有理由要搬掉整条村；现要建机场第3跑道，又以经济竞争为由要海豚让出家园。

　　香港人究竟是想保住作为「回归吉祥物」的中华白海豚，还是要建第三条跑道，保住香港空运中心的地位？

机局谘询 涉利益难公正

　　然而二选一之前，市民尤其是纳税人是否要先弄清楚，香港是否真的非建如此规模的第3条跑道？而就此作出评估及谘询市民的，又是否应由既得利益的机管局进行？

　　机管局早在06年发表《香港国际机场2025》计划大纲，已表明扩建第3条跑道势在必行。事隔4年，谘询还要数月后才出台。事实上，本港航空政策学者都已警告，机场现有两条跑道将于5至10年内饱和，以筹建一条跑道需时10年计，现时还未拍板已是太迟。

　　航空业和学者最担心的是，两条跑道升降量未饱和前，已经会出现「塞机」现象，影响竞争力。

　　不过在环团眼中，先别说是否为了海豚要牺牲香港经济发展机会，核心问题是，香港是否真的需要第3条跑道，更不明白为何这问题，会由本身有利益关系的机管局牵头做研究。

是否非建不可 应有补偿

　　海豚保育专家洪家耀说有很多疑团：「要不要起？要不要这么大？是否预留了空间做其他发展？」他说当年赤鱲角机场填海，便预留空间发展亚洲博览馆和高尔夫球场，皆非机场必须。

　　洪坦言，若从经济发展利益出发，不敢说为了海豚不建第3条跑道，但他强调，填海的原则是避免、减少，最后才是补偿。政府要做的是确立第3条跑道非建不可，而填海规模已减至最少，环团也非要阻经济发展，但海豚让出第3条跑道这条路，理应获更大的补偿，哪管是要船只改道，或是为海豚预留更大不受干预的海岸公园，原则是「give and take」。

文章编号: b2b30e4f5b9dc84dd62bcf407448dcf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 明报 -  (《海豚湾》IIA) 2010-11-28 是日搜影 P16 影片简评 纪陶

-----------------------------------------------------------------------------

谁人明白海豚心？就算此片导演一直是海豚专家，直至小柏 飞的自杀才令他醒觉朋友甚至亲人的孤独无奈。电影如实纪 录海豚心比人心更神圣自然，也盗摄出人类只因好食而大量 杀戮，还一直睁大眼睛说谎言做坏事的恐怖。此片启示出人 心不改的话，下一站，天国近了！

郑政恒

近年最出色的美国纪录片之一，可跟《绝望真相》媲美。影 片有惊险，有抗争，又有血腥一面，当中也不乏揶揄，揭示 阴暗，正面交锋。当代纪录片总是动之以情，说之以理，最 终少不了带出希望与行动。看完电影，我决定不吃海豚肉， 也不看海豚表演了。

影片简评5 为满分

文章编号: 944eb5cb3f49682db41f9478ddb8518a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 明报 -  (大澳虎山陆上观豚) 2010-11-27 周末好生活 D02,D03 乐活行 李佩雯

-----------------------------------------------------------------------------

逢星期六起行

我们从小就认识海豚，小时候在海洋公园看海豚表演，牠们懂得顶球，又懂得向观众摆尾挥手，精彩的表演给许多人留下难忘快乐回忆。跳出海洋公园，真正的野生海豚，又是怎样生活的呢？大澳一年四季也有很多中华白海豚出没，今次介绍的大澳虎山观豚径，在山径上可俯瞰伶仃洋，海豚自由自在在大海畅泳，时而跃水，时而举头探视，「表演」一样精彩。观赏海豚后还可顺道探访大澳水乡，一天假期充实又有意义。

文：李佩雯

编辑：蔡晓彤

「其实，中华白海豚一直很努力和我们一起生活，否则在城市发展带来这么多破坏的环境下，牠们早就可以去别的地方，不用留在这里。」——香港海豚保育学会委员何宗信

在香港经常出没的鲸豚类动物，只有中华白海豚和江豚两种，但一直以来，中华白海豚较为人熟悉，观察海豚也以中华白海豚为主，原因是江豚比中华白海豚害羞，在水中的动作不多，有时只会在近水面处徘徊，尽管呼吸时也会把背部露出水面，像一个「光头」车胎，但动作十分迅速，转眼便不见了，难以观察。所以普遍市民对香港海豚的认识，主要是中华白海豚。

中华白海豚既不是白色，又不是中国独有，名字由来实在让人费解。中华白海豚其实是本地的称呼而已，牠的正式学名是「印度太平洋驼背豚」，因为这品种的分布覆盖整个印度洋及太平洋西岸的近岸水域，牠们的近亲是大西洋驼背豚。

中华白海豚之名字起源

中华白海豚样子可爱，全身呈粉红色，这个粉红卖点，是因牠们游动时，接近表皮的血管膨胀以助散热所致，血管令牠们的皮肤看来白里透红。因此，香港海豚保育学会会长洪家耀估计，中华白海豚的名字由来可能是昔日的渔民看到死去而皮肤「变白」的海豚，中华之名则可能是以为牠们是中国独有而得来。

香港的中华白海豚数目大约有100多条，整个珠江口的中华白海豚数目约2600条（香港计算在内）。每条海豚的粉红深浅度不一，较活跃的海豚，体色也会较为粉红。不过，刚出生的中华白海豚BB，身体是深灰色，少年阶段时全身满布斑点，踏入成年阶段，才慢慢变为粉红色。

江豚白海豚 各有盘踞地

中华白海豚和江豚一年四季也会在香港及邻近水域出没，中华白海豚喜爱河口生境，故主要生活于受珠江淡水流影响的区域，大小磨刀洲、沙洲及龙鼓洲海岸公园、大屿山西面及南面一带，都是牠们的重要生境。江豚只在香港南面及东面水域出没，不会在中华白海豚的栖息地一带出现，所以很少机会看到牠们在同一水域碰头。

■今期导游

?洪家耀（香港海豚保育学会会长）

自小与海豚结下不解缘，喜欢看海洋生物纪录片，中三时遇到一位很好的生物科教师，令他对生物的喜爱程度增加，后来留学美国攻读海洋生物科。2003年成立香港海豚保育学会，深信当市民对海豚的认识加深，便会关注海豚保育。

?何宗信（香港海豚保育学会委员）

对海豚的认识，始于小时候在水族馆里看的海豚表演，那时候，以为海豚都开心快乐。自3年前加入学会，经常接触野生海豚后，发觉并不是那回事，故希望透过教育推广，让人关注人工饲养海豚的问题。

?杨家盈（香港海豚保育学会委员）

城市大学环境科学及管理系毕业，实习时在香港海豚保育学会工作，此后深深爱上既善良又聪明的海豚。数月前正式加入学会，希望普罗大众多认识野生海豚。

■推介机构﹕香港海豚保育学会

成立于2003年，是香港唯一为鲸豚动物而设立的学会，定期在香港、中国及台湾等地进行野生海豚研究。学会成立，是希望提高市民对本港鲸豚的认识，推广保护本地海豚及其生境的重要性，了解观豚活动对海豚的影响等，并为有志保护海豚的人士提供研究实习及义务工作机会。

海豚BB之死 印证海豚灵性

海豚在小说里、在电影中，永远都是人类的好朋友，牠们不仅善良可爱，而且充满灵性，香港海豚保育学会委员何宗信某次出海做调查时，看到一幕感人场面，「有次在海中观察海豚，附近有很多海豚围起来，原来中间有一只死去的中华白海豚BB，旁边的海豚母亲以为海豚BB还在生，不停的将BB托回水面，沉了，又托回水面；沉了，又托起，持续了好一段时间。这一幕令我很感动，亦让我知道，原来海豚是这么有灵性。」野外观察可看到海豚不同的一面，而这些都是在水族馆里看不到的海豚真实世界。洪家耀鼓励市民多观察野生海豚，认识牠们的居住地，感受一下牠们生活及每天要面对的种种危机，每个人，也会重新认识海豚的真正一面及感受到保护牠们的重要。

虎山观豚径 赏豚好地方

一般人观豚，也会选择以出海方式近距离观察，其实陆上观豚也是一个不错选择，像今次介绍的大澳虎山观豚径，轻轻松松站在高处就可看到中华白海豚出 没，而且不会对牠们造成任何滋扰。洪家耀介绍说：「这条小径，是全港最方便及最容易到达作陆上观豚的地方，由于虎山邻近珠江口，这一带有很多中华白海豚出没，基本上每次来到，都不会失望而回。沙洲、龙鼓洲一带水域都有很多海豚，但大澳可循陆路到达，沙洲及龙鼓洲附近水域主要作海上观察。」

俯瞰伶仃洋 自备望远镜

在大澳巴士站下车后，向街市街的方向走，沿香港少林武术文化中心旁的小径直上，不久便来到虎山。虎山观豚径不是正式的官方名字，不过这小径的确是观赏中华白海豚的理想地方，故小径初段，有海豚雕塑作为「招牌」。往右一直走，可到达虎山观景亭，一路上都能俯瞰伶仃洋，随时可停下来欣赏海豚。由于小径与海豚有一定距离，如想仔细观察海豚，宜带备望远镜，观光亭也设有固定的望远镜供游人使用。

中华白海豚与江豚之分别

★中华白海豚 Chinese White Dolphin（学名：Sousa chinensis）

分类：海豚科

身长：约2.8 米

颜色：随年龄变化，幼年是深灰色，成年是粉红色。

嘴喙：有明显突出的嘴喙

牙齿：圆锥形

性格﹕十分活泼好动

寿命﹕约40岁

最爱食物：鱼，尤其是狮头鱼，其次是黄花鱼、九肚鱼等

★江豚Finless Porpoise（学名：Neophocaena phocaenoides）

分类﹕鼠海豚科

身长：约1.8米

颜色：小时候为浅灰色，成年为深灰色

嘴喙：圆钝的头没有嘴喙

放大及观看全部图片(3张)

牙齿：铲状

性格：比较害羞

寿命﹕很少超过20岁

最爱食物：小鱼、鱿鱼、虾

海豚形态面面观

若你看过中华白海豚，也会发现，牠们有很多有趣行为，行为背后也有它的作用和意义。

好电影

奥斯卡最佳纪录片《海豚湾》

「只要看看这套纪录片，你就会明白，我们为什么反对水族馆的海豚表演。」香港海豚保育学会委员何宗信认真的说。

60年代美国顶尖海豚训练员李察欧巴瑞（Richard O'Barry），因为一次培训的海豚死去，令他意识到，驯养海豚为人类提供观乐，原是一种残酷行为，所以数年前，他联同《海豚湾》导演路易皮斯贺沃斯 （Louie Psihoyos）及一群保育人士组成「特种部队」，潜入日本太地町海豚湾偷拍日本渔民屠杀海豚的暴行。影片揭露了太地町渔民为牟取暴利，每年捕杀大量海豚，以及人工驯养海豚的千丝万缕的关系。《海豚湾》荣获2010年度奥斯卡最佳纪录片，囊括全球23项影坛奖项，影片带出的动物权益、自然保育、社会经济、文化及国际政治等问题，值得人们反思。

日期﹕正在上映

《海豚湾》官方网页﹕http://www.thecovemovie.com

香港海豚保育学会制作的《海豚湾》教育小册子﹕

http://www.hkdcs.org

陆上赏豚贴士

早上黄昏 观赏佳时

（1）由于海豚径与海面有一定距离，带备望远镜有助清楚观察海豚。

（2）先用肉眼确定海豚位置后，再用望远镜观察。

（3）留意拖网渔船后方，因海豚会跟随拖网渔船，捕食从鱼网漏出的鱼。

（4）选择3级风或以下的日子前往观豚，因大风日子会令海面出现白头浪，有碍寻找海豚。

（5）要有耐性观察海面。

（6）海豚径是开扬小径，没有大树遮荫，宜戴帽子及涂上适当的防晒用品。

（7）在大澳附近水域，海豚较常在早上及黄昏出现。

海上赏豚守则

忌追逐游弋路线

（1）只可远离观看，不要试图触摸、喂饲或伤害野生海豚。

（2）尊重海豚，如海豚明显在逃避人类观察，不应再继续骚扰。

（3）不可追逐或穿越海豚游弋的路线。

（4）观豚的船不可向海豚迎面驶去，只能从侧面靠近。

（5）当海豚在船只前面100米以内，船只应减速以减少浪花，或应停驶。

（6）观豚的船应以缓慢而稳定的速度前进，不要突然改变方向，船速不应超过10海浬。

（7）在有海豚出现的500米以内，最多只有一艘观豚船。

（8）不可抛掉垃圾，不可弃置任何燃料及污染物。

小知识

左右脑轮流休息

问﹕海豚怎样睡觉？

答﹕海豚需要不时上水面呼吸，所以不能在水中入睡，否则会因无法呼吸致死。海豚睡觉时，左右脑会轮流休息，左脑休息时，右脑活动，相反亦然，用以保持脑部持续控制呼吸，及对天敌的高度警觉性。「睡眠中」的海豚停留在近水面处，动作缓慢，漫无目的似的，不会出现日间的活跃举动。

海豚非鱼类

海豚和鱼同样在水中生活，外形也十分相似，很多人以为，海豚就是鱼的一种。其实牠们大不同，海豚不是鱼类，在分类学上，海豚属于鲸豚目，与我们一样，都是哺乳类动物。鲸豚类是用肺呼吸，胎生幼儿，以母乳哺育，身上没有鳞，上下摆动水平的尾鳍以推动身体前进。鱼类则是用鳃吸取水中的氧气，卵生，不会哺育及照顾幼儿，身上有鱼鳞，以左右摆动垂直的尾鳍以推动身体前进。

赏豚游

资深导游讲生态

大澳有不少观豚活动，只要付上$20，便带你出海睇海豚，顺道还可看红树林、棚屋、横水渡大桥、杨候古庙等，听来很吸引，但有些观豚游览团欠缺保护海豚意识，高速行船追踪海豚，令海豚受到严重滋扰。所以要出海观豚，也应考虑一些信誉良好的观豚公司。香港海豚观察有限公司成立于1995年，每逢周三、五、日，均有团出海到北大屿山、龙鼓洲、大小鸦洲、大澳等一带观赏海豚，每团均有资深导游讲解海豚生态、观豚守则、环境污染及如何保育海豚等，船员亦遵守观豚守则。成人每位$360，小童每位$180，查询：2984 1414

（网页：http://www.hkdolphinwatch.com）

有用资料

■ 香港海豚保育学会

机构简介，赏豚守则，最新活动资讯

http://www.hkdcs.org

■ 渔护署海洋护理（中华白海豚及江豚）

中华白海豚及江豚分布、数目、生活周期、存护情况、习性等介绍。

http://www.afcd.gov.hk/cindex.html（Click入「自然护理」→「海洋护理」）

■《中华白海豚 ~ 香港的一颗明珠》

香港海豚保育学会会长洪家耀多年来研究中华白海豚的点滴辑录成书，让读者认识海豚世界，全书有140多张中华白海豚相片。

售价﹕$78

文章编号: 68a41ace8f1a40942561478a22d57e7f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 太阳报 -  (中电闪缩工程避做环评) 2010-11-26 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中电青山发电厂藏于屯门龙鼓滩的一条煤灰管托盘因海沙流失出现结构外露，中电计划在龙鼓滩海岸进行铺砌护面块石工程，以巩固煤灰管托盘结构，防止煤炭管破损。不过施工范围的面积仅些微少于要提交环境影响评估报告规定的一公顷。有海豚专家批评中电态度「闪缩」，明显是逃避做环评报告，促请中电清楚交代工程会否对环境造成影响以及施工详情。

中华白海豚出没地带

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，龙鼓滩对出海域是中华白海豚出没的地带，加上附近一带水流湍急，挖泥施工会影响邻近水域，中电有必要交代施工详情。

中电拟在龙鼓滩海岸南端约零点九八八公顷范围内进行煤灰管托盘结构巩固工程，在地面距离高水位线起，沿岸铺砌长约三百三十米、阔三十米的护面块石，防止海沙再流失。工程预计明年第二季展开，第三季完成。由于工程涉及挖掘工序，中电指在施工期间会定期监测水质，并在施工时会采用隔泥网围封，亦会监督工程对附近环境及公众的影响。

中电回覆时指，在厘定有煤灰管托盘巩固工程的施工范围和面积时，主要考虑工程实际需要，并聘请顾问公司研究合适的方案。现时方案符合政府有关法规要求，绝非为了逃避环评，而环保署亦认为毋须进行环评。

文章编号: 91893563b407850c27a155dd12587b32
-----------------------------------------------------------------------------

24. 东方日报 -  (中电工程被轰逃避环评) 2010-11-26 港闻 A29  

-----------------------------------------------------------------------------

【记者陈素贞报道】中电青山发电厂藏于屯门龙鼓滩的一条煤灰管托盘因海沙流失出现结构外露，中电计划在龙鼓滩海岸进行铺砌护面块石工程，以巩固煤灰管托盘结构，防止煤灰管破损。不过施工范围的面积仅些微少于要提交环境影响评估报告规定的一公顷，有海豚专家批评中电态度「闪缩」，明显是逃避做环评报告，促请中电交代清楚工程会否对环境造成影响，以及施工的详情。

出现结构外露的煤灰管托盘属于青山发电厂的发电设施。 （资料图片）

挖泥施工交代不详

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，龙鼓滩对出海域亦是中华白海豚出没的地带，加上附近一带水流湍急，挖泥施工会影响邻近水域，中电有必要交代施工详情。

中电拟在龙鼓滩海岸南端约零点九八八公顷范围内进行煤灰管托盘结构巩固工程，在地面距离高水位线起，沿岸铺砌长约三百三十米、阔三十米的护面块石，防止海沙再流失。工程预计明年第二季展开，第三季完成。由于工程涉及挖掘工序，中电指在施工期间会定期监测水质，并在施工时采用隔泥网围封，亦会监督工程对附近环境及公众的影响。

中电答覆本报查询时指，煤灰管道的建设，有助适时煤灰储存，对燃煤发电的运作十分重要。煤灰管的作用是把燃煤发电过程中所产生的煤灰，由厂房运送到煤灰湖储存，而管内运送的煤灰是混合了水的煤灰浆液。

中电指在厘定有煤灰管托盘巩固工程的施工范围和面积时，主要考虑工程的实际需要，并聘请顾问公司研究合适的方案，现时方案符合政府有关的法规要求，绝非为了逃避环评，而环保署亦认为无需进行环评。

中电又指，出现结构外露的煤灰管托盘是以混凝土建造，用以保护内藏的煤灰管道。外露部分没有裂纹，目前整体结构亦没有问题。

文章编号: 8e429f16229cccbb44e2c023e93ead23
-----------------------------------------------------------------------------

25. 南华早报 -  (Education hub too large and ecological zone too narrow, says WWF) 2010-11-24 EDT EDT4  Joyce Ng 

-----------------------------------------------------------------------------

While toxic mud may no longer be an issue, a green zone mapped out for protecting the flight path of migratory birds has a conservation group worried that it is too small.

The mud, dumped on the land sliced off from Shenzhen during the straightening of the polluted Shenzhen River in the 1990s, was a major obstacle to plans to develop the loop. There were concerns that dumping the mud in Sha Chau would harm the endangered Chinese white dolphin.

However, studies showed the mud was less of a problem than thought, said Liu Chun-san, of the Civil Engineering and Development Department.

Liu said tens of thousands of cubic metres of toxic mud could be deposited in five separate areas and be treated on site at a cost of HK$100 million. The heavy metals in the mud would be solidified with cement and the mud buried without causing more pollution.

But Alan Leung Sze-lun, of WWF Hong Kong, said the environmental concern would be the scale of the education hub. It is much larger than we expected. The loop lies in the flight path of migratory birds. The ecological zone is simply too narrow, Leung said.

Copyright (c) 2010. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: a522999ecb0776535bac8b302166d73e
-----------------------------------------------------------------------------

26. 明报 -  (机场第三跑道明年始谘询 学者：料2015后现「飞机挤塞」) 2010-11-18 经济 B03  陈健佳

-----------------------------------------------------------------------------

【明报记者陈健佳报道】特首曾荫权表示，明年上半年会公开谘询 兴建机场第三条跑道，以应付需求。事实上，机场航班升降量刷新纪 录，民航处处长罗崇文称，近期处理的航班量，逼近每日1000 架 次，与广州相若。他称正提升系统，届时每日可处理至少1300 架 次。不过，有学者认为2015 年后，机场会出现「飞机挤塞」情况， 影响香港的竞争力。

上周航班日处理量959 架创新高

曾荫权昨出席港机工程60 周年庆祝活动 时表示，明年上半年会就兴建第三条跑道 作谘询。国泰航空主席白纪图认为，有需 要增建新跑道，也希望决定是正面。民航 处处长罗崇文在同一场合表示，香港国际 机场每日处理的航班量，不断刷新纪录， 上周其中一日处理959 架次，预计到圣诞 及新年高峰期，会逼近1000 架次。

机管局早前公布，今年首10 个月，客、 货运量较去年同期增加11％及27％，分别 达40 万人次及340 万公吨。而飞机起降 量，同比也增加8.8％，达到252,085 架 次。对于本港机场如何应付与日俱增的需 求，罗崇文表示，已研究增加人手及提升 系统，预计到2015 年，机场每日可处理至 少1300 架次，即是由现时每小时处理60 架次，增至68 架次。

谘询需时料来不及应付航班增长

民航处「升级」后，又是否能够应付需 求？中文大学航空政策研究所副主任冯嘉 耀表示，若每年航机次数增长率为5%， 以每小时68 架次计，2015 年机场两条跑 道会出现饱和。政府现时才开始谘询第三 跑道安排，未必能赶及解决2015 年的「塞 机」情况。他以英国为例，兴建一条跑道 由规划、谘询到落成，需时超过10 年，特 别是谘询过程，涉及大量公众和团体意 见，花的时间最多。因此，他预期2015 年 香港机场将出现挤塞， 「挤塞会影响竞争 力，航班或会选择邻近地区，例如深圳、 广州机场已进行扩建，最终香港会出现经 济损失。」

环境影响大环评不易过

机场第三跑道的谘询，最具争议之一是 环境问题。冯嘉耀也表示，由于第三跑道 会覆盖港珠澳大桥区域，外界会关注对环 境破坏情况。他也承认兴建第三跑道，会 造成环境污染，要过环评一关「未必咁顺 利」。不过，他参考外国一些指数，比较 新基建项目的污染成本，与带来的经济效 益，他计算过，第三跑道的经济效益，会 高于污染成本。因此，他仍然支持尽快兴 建新跑道。

据了解，政府也担心环境评估一关，要 与社会团体周旋，因为第三跑道的所在区 域，影响到白海豚的生活，因此有关部门 已开始接触社会团体，听取各方意见。

文章编号: 9252f7ed65688565b9ccc8ef75665e5c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 东方日报 -  (探射灯：设基金保育  外国行先一百年) 2010-11-15 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

香港近年的保育声音愈来愈大，在外国有保育人士成立受法例监管的信托基金，从民间筹得资金后再进行保育工作，发展顺利，值得借镜。

英国最成功保留乡郊地方

当中要数最成功的例子，是英国的「国家信托基金」，基金成立于一八九五年，当时正值英国工业革命，创办人眼见国内各地严重污染，自然风貌愈趋被破坏，便成立该基金，独立于政府的民间团体，但受信托基金法例监管。基金在民间筹募资金，然后透过买地、租地或获捐赠，拥有土地后，再在这些土地上进行保育工作，正因为这个基金，不少美丽乡郊得以保留。

另外，台湾的非牟利组织「环境信托基金」，同样是向民间筹集资金，早前更曾召集公众入股，认购中西部海岸浊水溪口一带及附近的泥滩湿地，以保护濒危白海豚的生存水域，因为政府正打算将该湿地以低价卖给一间石化厂，组织担心石化厂会破坏湿地生态，令仅余的百多条白海豚无处容身。

虽然香港几年前，也有环保组织和手握新界不少土地的乡议局联合倡议政府成立「自然保育基金」，但至今依然未能成事，最大问题当然是资金来源，故团体希望政府能够注入首笔资金。而香港政府的「自然保育政策」下，设有管理协议及公私营合作计划，惟成效不彰，成功保育项目也不多。

文章编号: 9440c933b4af19f584f13a4dac1ef80c
-----------------------------------------------------------------------------

28. 东方日报 -  (2亿元美化屯门河终动工) 2010-10-31 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

拖延多年的屯门河美化工程，终于动工有望。政府计划斥资约二亿元，在屯门河附近进行一系列美化工程，当中包括兴建新的天后庙广场、连接屯门河两岸的行人桥，以及提升屯门河两岸的现有公园设施等，预计最快明年动工，二○一四年完成。

方案一：房协提出的屯门河两岸新行人桥设计方案，包括仿传统中式设计。

屯门河美化工程在○七年施政报告中列入十大建设项目之一，顾问曾提出发展水上漂浮餐厅，但因屯门河水质污染严重，政府认为难以发展水上活动，美化工程亦大缩水，只保留兴建天后庙广场、连接屯门河两岸新行人桥、提升现有行人桥设计及提升屯门河两岸现有公园及休憩设施等，但计划一直未有动工。

建行人桥翻新公园

消息人士指出，建筑署最近终完成天后庙广场初步设计，新广场包括兴建一个有盖表演台、牌楼及设置花炮文化中心等，广场设计灵感源自天后诞庆典中富有动感及色彩的庆祝活动，并以颜色设计提升广场的生气及活力，可望成为屯门旧墟的新景点，广场造价约一亿二千万元，政府明年四月向立法会申请拨款，工程明年展开，二○一三年上半年完工。

房屋协会亦完成屯门河两岸新行人桥初步设计方案，提出仿传统中式设计及现代中式设计两个方案，其中仿传统中式设计为一条古色古香的行人桥，配上仿古瓦屋顶及具特色的栏杆；至于现代中式设计，则以现代建材及建筑技术演绎当代建筑，并配上玻璃屋顶，两款设计均于桥中央设置两个风雨亭，并设小型历史展览亭，放置昔日屯门旧照及天后庙简介等，供游人休憩及观赏，初步估计费用约四千万元，可望二○一二年施工，二○一四年完成。

屯门公园美化工程会以海洋为主题之一，会设中华白海豚雕塑。

河堤种花未如理想

同时，路政署计划一并翻新屯门河上六座现有行人桥，预计费用一千二百万元。至于屯门河畔五个公园，亦会以海洋及历史遗产主题翻新，包括采用郑和下西洋航海图及帆船等设计进行美化，预计明年动工。

对于有议员提出优化河岸景观，在河堤上种花，消息人士指，渠务署曾于屯门河堤上进行花卉种植试验计划，但因屯门河道受朝汐海水影响，花卉种植效果未如理想，河堤花卉种植计划的研究已搁置。另外，有建议在屯门河东岸单车径加花槽，亦因可能影响公路驾驶者视线而被否决。

屯门区议员陈云生不满屯门河美化工程雷声大雨点小，而且迟迟未有动工，要求当局尽快改善屯门河水质，发展水上活动。

记者谭美芳

文章编号: 4a2dd4c278d22b0e2ee495e6eb00adc6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 明报 -  (珠海深圳建铁路 港珠澳桥遇劲敌) 2010-10-31 中国 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报记者报道】由于港珠澳大桥并无轨道功能，珠 海与深圳决定兴建一条连接两地的跨海城际轻轨铁路， 路线为珠海淇澳——伶仃洋大桥——深圳蛇口。有关规 划已被纳入新近通过的《珠江三角洲城际快速轨道交通 线网规划》中，珠海方面称， 「如果条件允许，珠深城 际线可以衔接到香港。」广州中山大学港澳珠三角研究 中心教授郑天祥表示，香港对兴建铁路兴趣不大，将失 去融入中国的机会。

新华社报道，珠海市住房和城乡规划建设局负责人昨日透 露，珠深城际轻轨是已完成评审的珠三角城际快速轨道交通网 规划的一部分。该网以广州、深圳、珠海为中心，以广（州） 深（圳）、广（州）珠（海）为主轴，形成Ａ型结构，辐射到 肇庆、江门、惠州、中山、东莞等珠三角城市。

造价仅港珠澳桥一半

根据本报获得的消息，规划中的珠深跨海城际铁路，全长40 公里，跨海部分约长20 公里，较港珠澳大桥短约三分之一，建 设费用更可能仅是港珠澳大桥的一半。目前有关部门正在进行 前期研究，专家倾向于以大桥及海底隧道相结合的形式跨越珠 江口，以避免对进出船只航道造成影响，同时亦可以保护中华 白海豚的生存环境，铁路将在2020 年前完工，届时将形成完整 的珠三角半小时经济圈。

中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥表示，港珠澳大桥 在规划之初曾考虑加入铁路功能，但香港和澳门两地不赞成， 最终铁路功能被否决。他说， 「港府一向对兴建铁路不感兴 趣，近期争拗的广深港高铁可见一斑。其实港珠澳大桥建成后 肯定是不够用的，没有铁路，香港将被边缘化。」

港府派员考察关注衔接香港

新华社的报道说，香港规划署副署长凌嘉勤等一行10 人前日 在珠海考察时，对珠深城际轻轨的规划十分关注， 「最关心的 是这条城际轨道是否会在深圳衔接香港。」珠海市住房和城乡 规划建设局负责人表示， 「该规划主要针对的是珠三角城市间 的连网，如果条件允许，珠深城际线是能够衔接到香港的。」

文章编号: 5b7671a99c20e82b150decb4ba690a85
-----------------------------------------------------------------------------

30. 头条日报 -  (大澳三大诱人法宝) 2010-10-29 港闻 P34 出走的日子 唐希文

-----------------------------------------------------------------------------

「有鱼卖呀！有冇人想买鱼呀？」走在大澳街头，跟卖鱼婶婶一起出发，见证着她沿路「推销」手推车上的鱼儿，就像茶楼卖点心。初时以为没啥生意，谁知从街头走到街尾，街坊反应踊跃，听到「呼唤」就跑过来，高高兴兴地掏钱帮衬，鱼儿很快卖个清光。我听见婶婶直呼客人名字，讲价聊天，寓工作于娱乐，买卖双方都开心。

到了黄昏，街上出现一群「单车党」，多是十多岁男孩子。打开家门或坐在门口乘凉的街坊，都会笑容满面地跟他们说：「X仔，赶住返屋企食饭呀？」、「喂，今日玩晏咗！」此时，我想起自己的邻居，他们知道我叫甚么名字吗？而我，又是否说得出他们的姓氏？

晚上在某家海鲜酒家吃饭，一围一围食客，但人人互相认识，你叫他「德哥」，他叫她「阿嫂」，她又唤你做「妹妹」……最经典是有一家人较迟到场，邻桌的人怕他们饿坏肚子，随手拿起桌上吃了一半的大虾，递过去给他们说：「你?家先点菜，有排饿呀！食住我呢碟先！」浓浓的人情味，大澳仍有两个特别「景点」。一是水上高架屋，在河边放眼望过去，一排排以木柱支撑、户户相连的古老棚屋映入眼帘，保留了纯朴的渔村风貌；二是「赏豚号」，旅客付出二十元，就可坐上机动小船出海，观赏传说中的中华白海豚。

以前在别处曾付过以十倍旅费，总是失望而回，谁知这次短短二十分钟旅程，给我看到十多条(次)海豚跳出水面———粉红的、纯白的、浅灰的……一度令我怀疑牠们是「人扮」的呢！无比满足。

相信我，大澳这三大法宝，绝对会令你产生错觉，以为自己身处外国的某个角落，浑然忘掉烦恼。

唐希文·逢周五见报

文章编号: 1f42dad9023a43f690466c2871cb0462
-----------------------------------------------------------------------------

31. 文汇报 -  (港闽共建内地版米埔) 2010-10-28 财经新闻 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

　香港文汇报讯（记者 陈秀月 漳州报道）世界自然基金会香港分会行政总裁庞毅理表示，基金会正与内地的湿地管理机构合作，将管理香港米埔湿地的经验带到内地，并成功在福建漳江口红树林国家级自然保护区（以下简称漳江口保护区）实践。希望能建立一种符合内地的湿地保护和合理利用的模式，为内地其他湿地区树立良好榜样，并提供参考。

沿候鸟迁徙航道在各省推广

　该基金会香港分会环境保护经理文贤继也表示，内地对湿地保护的意识已不断提高。很多湿地虽被划为保护区，但普遍缺乏合理有效的管理方式和环保专业人才。除漳江口保护区外，世界自然基金会香港分会还将沿着候鸟迁徙的航道，在内地东南沿海各省推广香港湿地保护的管理方式。

　据了解，两地今次合作项目漳江口保护区目前生长着167公顷天然红树林，同台湾的淡水河红树林保护区隔海相望，是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落。除了红树林，区内的其余部分由滩涂和河流组成，为各类野生动物提供了栖息环境，其中有154种鸟类和21种国家级保护动物。长时间以来，由于缺乏管理经验和过度的水产养殖，该地区一直得不到有效的保护。

内地东南沿海推广香港经验

　香港和内地在湿地保护领域所面对的问题各有不同。文贤继认为，内地的湿地保护区大多不是封闭性的。以漳江口为例，在湿地上养殖水产品是周围居民的生计来源。因此，在内地做湿地保护工作，应尽可能避免影响到周围居民的经济活动。只有当保护湿地和居民的经济利益不矛盾时，居民才能自主地保护湿地。

　记者了解到，在世界自然基金会香港分会的帮助下，漳江口保护区的政府官员、教育工作者和社区共管成员已陆续前往香港米埔保护区接受湿地管理、生态监测、环境教育和社区共管等方面的培训。同时，67个当地养殖户也接受了生态养殖培训，并将益蛏的池塘养殖和蛏苗的人工培植引入漳江口，令滩涂上的人类活动大大减少。漳江口保护区局长方锦祥告诉记者，现在的漳江口保护区里，冬季能记录到全球濒危物种黑脸琵鹭，夏季能观察到国家一级保护动物中华白海豚。

文章编号: e7ccf232b11e65f2e235d34efda871ae
-----------------------------------------------------------------------------

32. 星岛日报 -  (儿童得奖设计制邮票发售) 2010-10-21 星岛教育 F01  

-----------------------------------------------------------------------------

一群小学生早前参加儿童邮票设计比赛，香港邮政拣选了四款设计，制 成邮票及相关产品，今天起在部分邮政局发售。有得奖学生表示，作品以食物为题 材，希望借此吸引外国人来港，品尝各种美物。

香港邮政去年初举行以「童眸看香港」为主题的儿童邮票设计比赛，让六至十 二岁的小学生描绘眼中的香港。香港邮政高级经理(邮票设计及采购)区蕙冰表示， 收到逾二千六百份设计，四款得奖作品以车、船、海豚、美食等为主，展示本港不 同面貌之余，亦令人体会到他们的纯真。

美食景色为主题

在香港教育学院赛马会小学就读小五的宋祉瑜，是其中一名得奖学生，她的作 品以粉彩绘画，名为「HongKongisfun」。她认为，香港是国际城市，又有「美食 天堂」之称，所以以食物为题材，画了薯条、茶壶、小食等，希望借此吸引外国人 来港，品尝不同食物。

在国际基督教优质音乐中学暨小学就读小六的陈映均，是另一位得奖学生，作 品名为「美丽的香港」，以水彩及粉彩绘画。她指，本港景色优美，维多利亚海港 、高楼大厦、中华白海豚均可以代表香港，所以以它们为题材。这套儿童邮票及相 关产品，今天起在邮政总局、尖沙嘴邮政局、荃湾邮政局及沙田中央邮政局发售。 记者黄韵蕾

文章编号: 526215c82bb411647db8ec9f042f188b
-----------------------------------------------------------------------------

33. 太阳报 -  (专题新闻：四小学生得奖画作制邮品) 2010-10-21 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】 香港邮政早前举行绘画比赛，四名八至十岁的小学生勾画出美食天堂、维港美景等景致，获选为「童眸看香港」儿童邮票得奖作品，并制成相关邮品，于今日正式发行。这批小画家昨日亮相，谈及心目中的香港时，竟异口同声担心本港污染情况日益严重，希望成年人改善环境。

播放本新闻相关短片

就读香港教育学院赛马会小学五年级的宋祉瑜，在获奖作品中画有各款浮于半空的中外美食，表达香港是「美食天堂」。但被问及香港有甚么需要改善时，祉瑜不假思索答反对堆填区扩建。她说：「我唔希望将军澳堆填区扩建入郊野公园！」她认为，扩建对附近居民影响很大，亦会破坏郊野公园美景。她曾在街上看到大堆废弃材料及车胎，令自己反思应减少制造垃圾，做好回收。

不愿居住环境似垃圾堆

另外两名得奖者陈映均及文曦骏，则不约而同地以本港地标维港景观为题材，又在海中加入畅泳的海豚。他们直言，希望终有一天梦想成真，有更多中华白海豚在港栖息。喜欢观看有关大自然的电视节目，并获取灵感的映均指出，本港最大的优点是景色优美，但市区却多车多废气。曦骏亦表示，不愿居住环境「好似垃圾堆」。

至于年纪最小的得奖者姚嗣雅则以新年舞龙为题材，带出浓厚节日气氛。

文章编号: 5805cfacf1a653ea52cf60e0ff283b9b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 大公报 -  (厦门打通海堤促水循环) 2010-10-19 中国新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者郑名车厦门十八日电】厦门海域清淤整 治工作全面推进，有「中国跨海修堤首创之举」美称的 高集海堤将爆破开口，以促进厦门岛海水循环，改善生 态环境。

记者从今天召开的厦门市政府新闻发布会上获悉， 高集海堤改造工程主体工程暨海堤纪念公园定于10 月 28 日正式动工。

厦门市海域清淤整治工程领导小组办公室负责人王 文杰说，建成于1955 年10 月的高集海堤，全长2212 米 。高集海堤的建设是中国跨海修堤的首创之举，也是厦 门最具特定历史意义的人文景观。但由于高集海堤致阻 隔，致海域的不断淤积，影响海洋资源和生态环境，以 及影响厦门港湾通航能力。

据悉，本次对高集海堤改造，能够使厦门湾东、西 海域的海水可以交流，从而实现航道的畅通和生态环境 的恢复，对海域的水动力、环境、生态具有显著作用。 海堤改造和滩涂清淤可提高水动力条件，改造后东海域 可向西海域每天净输送水7100 万方，有利于打开生态 通道；破堤改造可恢复东、西海域的有机联系，拓展中 华白海豚的生存空间，开辟小型船舶航道，实现东西海 域的通航，发展海上旅游。此外，还可提高道路交通条 件。

文章编号: f2f8f784e3455baf192235c547326e5f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 明报 -  (深圳密密填海 米埔当灾 深圳湾泥沙沉积 环团：威胁中华白海豚) 2010-10-17 要闻 A02 头条 李泉

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾历年填海

文章编号: 9fe2c90f7ac9a19cad29fe43fabd757b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 明报 -  (淤泥漂过海 带来污染物) 2010-10-17 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

深圳湾大幅填海，除了影响不少候 鸟及水鸟出没觅食的深圳湾泥滩，同 属一个生态环境的香港米埔或会同遭 影响。深圳湾即香港的后海湾，其湿 地范围包括尖鼻嘴、米埔，后海湾的 湿地有不少稀有或濒危动物出没，例 如黑脸琵鹭。香港政府于1976 年宣布 把米埔列为「具特殊科学价值地 点」，有超过300 类雀鸟、400 类昆 虫；米埔亦拥有全港占地最大的红树 林。

世界自然基金会香港分会环境保护 经理（陆地保育）梁士伦博士指出， 填海涉及不同工序，例如挖掘可能翻 起海床淤泥，若没有妥善措施阻止淤 泥扩散，或会将污染物带出，影响水 质，对岸的污染物或会漂过来香港水 域。至于深圳湾填海后，改变海岸线 亦会改变水流方向，影响该处的生态 环境。

同一生态环境互相牵连

他表示，深圳湾是国际重要湿地， 而深圳湾泥滩亦有很多候鸟和水鸟觅 食，水文改变或会影响泥滩情况，而 米埔同处于一个生态环境，会互相牵 连，他担心或会影响米埔。

香港海豚保育学会会长洪家耀则 说，中华白海豚多在湾口，牠们较少 游至湾内，但若填海翻起泥沙，而保 护措施不足，或令淤泥扩散，影响白 海豚。

文章编号: 6e2fa1a7d77cd9b33822632f3da42f81
-----------------------------------------------------------------------------

37. 生活区报 (香港经济日报) - 新界西 -  (海洋为题 屯门5公园翻新) 2010-10-15 社区新闻 006  王宝云 

-----------------------------------------------------------------------------

　　为配合屯门河美化计划，康文署辖下5个屯门河畔公园，将根据房协顾问报告建议的海洋及历史遗产主题翻新，包括采用郑和下西洋航海图及帆船等设计进行美化，料工程最快2011年陆续上马。

　　房协年前邀顾问公司进行屯门河美化研究，建议将沿岸划分3个主题区域，包括历史遗产、海洋及中华白海豚。由于5个场地包括青山公路（新墟）公园、屯门河畔公园、杯渡路（南）休憩花园、湖山河畔公园和屯门公园（见地图）沿岸部分位处美化范围，康文署拟翻新该批场地，以配合该美化计划。

　　据区议会文件显示，屯门河畔公园现址乃古代中国与西方海上丝绸之路舰队经屯门进出入广州作贸易的重要停留点，署方建议采纳中西海上贸易如郑和航海图及帆船为设计元素，以配合历史遗产主题。

　　至于（新墟）公园就采用维多利亚式设计进行翻新及美化。其余3个公园则采用顾问建议的海洋主题，署方将安装雕塑，并考虑在栏杆、座椅及植物等配置上配合，凸显场地主题。

　　建议获屯门区议会支持，区会地区设施管理委员会主席古汉强（独立）料工程最快2011年陆续上马，「希望房协亦尽快做其余部分，最好于2014前完工，让居民尽早受益。」

古今文物径率先上马

　　区议会早年提出建设行人天桥连接天后庙广场及屯门公园，连接碑林、圣彼得堂及青山寺等，介绍屯门近代新巿镇发展及明清和唐宋时代的历史，命名为「屯门古今文物径」。据悉文物径设计料下月出炉，沿青山寺一带会以宗教庙宇背景为题材，而近河段落则采较近代的设计。

文章编号: ec49b7b46d0d6dbacd70722837f968c0
-----------------------------------------------------------------------------

38. am730 -  (填海增土地供应 助年建2万单位) 2010-10-14 2010-11 施政报告土地篇 M06  

-----------------------------------------------------------------------------

楼价飙升至市民难以负担的水平，政府认为，最有效压抑楼 价的措施，就是增加土地供应。特首曾荫权在施政报告 内，提出多项增加土地供应的建议，包括研究在维港以外，进行 适度填海，令每年住宅供应量由现时的数千个，增至2万个。其 中，以填海方法获取土地建屋，属敏感议题，政府暂未有明确选 址及研究，已遭多个保育团体反对。政府消息人士强调，一切有 待规划署完成有关研究。

曾荫权表示，楼价升幅，不能偏离整体经济增长，他不介意有 高价的豪宅及独立屋，但最重要是约六、七百呎的中产住宅能平稳 发展。他承认，近年新楼供应只有数千个，远低于每年1万8千个单 位的需求，令楼市被推高。他认为，房屋政策最重要是供应多些土 地，若发展商知道政府每年提供2万个单位的土地，便可即时缓和 市场价格，政府亦不会允许楼市出现泡沫。

施政报告指出，本港未来10年，平均每年需要提供建2万个住 屋单位的土地，为达致需求，政府提出多项增加土地供应的措施。 其中一项措施，是在维港以外，进行适度填海，规划署将展开有关 研究。政府消息人士表示，政府目前就填海面积和填海地点，未有 特定想法，一切有待规划署研究。他又说，填海选址不一定在房屋 供应不足的地方。

环团反对填海取地

填海问题一向极富争议，不少环保团体已表达关注，甚至提出 反对。世界自然基金会担心，政府以填海方式增加土地供应，会破 坏海洋生态，认为政府应避免在有生态重要价值的水域，例如中华 白海豚及江豚的栖息地一带进行填海工程。保护海港协会前主席徐 嘉慎同样反对填海，认为政府应著手发展锦田等新界地区，增加土 地供应。环保触觉亦不认同政府建议以填海提供更多住宅用地。不 过，香港专业人士协会则认为，是否填海取地，应视乎有关地点的 客观环境及市民反应，以免过度破坏本港优美的海岸线。

除填海取地外，政府表示，已完成全港工业用地的研究，建议 将约30公顷工业用地，改作住宅用途。政府亦会加快内部程序，推 出更多住宅用地，例如在明年推出房委会退还的前北角邨用地和何 文田用地，以及位于东涌、将军澳等地区的土地；并加快启德发展 区的基建工程，令区内住宅用地，可提早1年至2015年推出市场。

未来4年有6.1万个一手单位供应

此外，政府会与市建局和港铁磋商，加快将住宅用地推出市 场。政府亦会主动推出勾地表内指定土地作公开拍卖或招标，截至 今年9月底，已成功出售8幅土地，提供共约4,700个单位；连同已 完成补地价的土地契约修订、土地交换、港铁和市建局的招标项 目，以及私人重建项目，预计在未来3至4年，将有6.1万个一手住宅 单位供应。财政司长曾俊华将主持「房屋用地供应督导小组」，优 先处理土地供应问题。

学者：短期难令楼价降温

港大房地产及建筑系教授邹广荣认为，要达到每年建2万单位 有一定难度，相信短期内楼价难以降温，「大量将生地转为熟地， 咁啲地喺边度嚟呢，咁实际上喺私人市场供应几多？或者系佢哋勾 几多地出嚟？唔会话每年都有2万个单位供应咁样嘅，短期系咪立 即会令楼市降温呢，我觉得就未必会。」利嘉阁董事总经理廖伟强 亦认为措施帮助不大，因为息口等基本因素对楼价的影响更大。

香港专业人士协会则支持政府以勾地及主动卖地方式供应市场 所需，并将30公顷工业用地更改为住宅用途，及推出北角邨及何 文田用地等措施，相信可舒缓九龙市区住宅用地的需求。协会亦建 议，放宽邻近旧启德机场地区的住宅发展密度，增加住宅供应。

厂商会：必要时研究复建居屋

香港中华厂商联合会认为，政府增加土地及房屋供应可以推动 房地产巿场健康发展，并协助巿民置业改善生活，但希望政府为公 共房屋建设制定清晰长远政策，必要时研究复建居屋。

市民心声

陈小姐 文员：唔赞

唔支持政府以填海去增加土地供 应，一来填海会影响生态环境，同 时如果选择填海的地方偏远，日后 居民亦要解决去市区工作嘅交通问 题。填海所需要时间唔短，短期内 解决唔到房屋短缺问题，所以唔赞 同政府嘅做法。

冯先生 从事研究工作：唔赞

填唔填海其实要视乎必要性与土地 嘅用途，香港虽然土地喺唔足够， 但亦要睇喺边区填，如附近是保育 区，好似西贡咁，填海就会破坏自 然生态，或者填海影响附近居民的 景观，无咗个海景又会有好多争 议。

文章编号: 4d55ce3f9a7ffc80bfd4a6e078475c9c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 都市日报 -  (首个白海豚基地启用) 2010-10-13 环保 P32  

-----------------------------------------------------------------------------

保育 去年中华白海豚死亡数量创近年新高，为了保护鲸豚，日前 位于珠江口的全国首个中华白海豚国家级自然保护区宣布正式启用。这个保护基地将负起整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护工作，设施可以让3至4头中华白海豚或类似鲸豚接受救治。

文章编号: fc9b302b59ace6cc2abf2f996162dd12
-----------------------------------------------------------------------------

40. 头条日报 -  (淇澳白海豚 保护区启用) 2010-10-12 中国 P36  

-----------------------------------------------------------------------------

位于珠江口淇澳岛关帝湾，中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地正式投入使用，基地负责拯救在广东省沿海搁浅的小型鲸豚。

广东省海洋渔业局局长郑伟仪表示，珠江口是中国目前数量最大的中华白海豚(见图)栖息地。基地正式投入使用后，将负责拯救在广东省沿海，甚至南海地区搁浅的小型鲸豚，而基地的设备可同时救治三、四条中华白海豚或类似鲸豚。他又表示，基地有助于保护区成为集保护、研究、救护、生态旅游等多功能景点。

文章编号: 698e797ab909e11071ac94c2c772c4ee
-----------------------------------------------------------------------------

41. 星岛日报 -  (保护中华白海豚首个基地启用) 2010-10-12 中国 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

位于珠海的中国首个中华白海豚保护基地--淇澳管理基地，经过两年建 设，近日正式投入使用，它将担负广东全省乃至整个南海地区中华白海豚或类似鲸 豚的救护任务。

珠江口现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，种群、世代都比较完整， 是中国目前数量最大的中华白海豚栖息地。一九九九年建立的珠江口中华白海豚自 然保护区，位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，总面积四百六十平方公里，实 验区面积一百二十八平方公里。

文章编号: 3a2bd4068fa47628deada32c023d0475
-----------------------------------------------------------------------------

42. 香港商报 -  (白海豚管理基地启用) 2010-10-12 珠三角新闻 A18 Today点击  

-----------------------------------------------------------------------------

历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地，目前已正式启 用，将担负起广东乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时对3至4头中 华白海豚或类似鲸豚进行救治。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，年发现异常死亡22头。

文章编号: b80e8a6d5da1d0a2a248bf44b2360be8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 香港经济日报 -  (白海豚与高铁式抗争 怎拆弹) 2010-10-11 要闻 A06  黄劲文 

-----------------------------------------------------------------------------

　　有不少意见认为，须尽快建第三条跑道，否则竞争力会减退。但港府落实兴建前将面对两大难题：包括工程会否影响机场水域的中华白海豚栖息、以及高铁抗争后引发的「反建制、反权威」社会运动。

　　事实上，当局汲取高铁经验后，在兴建第三条跑道事宜上，已计划推行多媒体广泛谘询，以避免再被指摘谘询不足。

向环团解释 多媒体谘询

　　有政界中人曾表示，当年有不少声音反对兴建赤鱲角新机场，但时至今日已证实新机场对发展的重要性，本港人口有增无减。有政界人士认为，本港倾向福利主义，必须继续发展以增加收入，才能应付「支出」。

　　据了解，当局曾谘询专家，认为在机场水域的白海豚数量不算太多，工程完成后白海豚重临机会颇大，稍后会再向环保团体解释，希望各界明白到第三条跑道的重要性。

　　此外，高铁抗争引发「反建制、反权威」社会运动，当局推展造价高昂和涉及环保议题的大型工程，就算已经详细谘询，往往在拍板前夕才遇到不同的抗争。

　　据悉，港府及机管局会推行广泛谘询，避免再出现「我唔知，要求政府要重新谘询」的声音，冀化解这个威力不下于高铁抗争的政治炸弹。

相关文章: 机场第三跑道 造价料700亿　数月内谘询 融资至少3大取向

文章编号: 9076616fc52593a3902af1a791651e44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 信报财经新闻 -  (性观念落伍累事 六成少女怀孕逾三月才求助) 2010-10-11 独眼新闻 P12 独眼新闻 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

上周三晚，粉岭揭发令人震惊的「埋尸案」，年仅16 岁的小爸爸在友人陪同壮胆下，于僻静山头准备挖洞埋下刚诞生即夭折的亲女，却被途人撞破报警，警方调查发现，女婴母亲为年仅17 岁的双失少女，三人事后同被警方扣查。

未成年少女怀孕个案在港近年屡见不鲜，年纪更愈来愈细。有组织更透露，近六成少女在怀孕超过三个月才求助。而多项数据亦显示，此类个案数字近年持续上升，背后原因是本港少年变得早熟，未成年性行为已普遍得如「家常便饭」。但本港徒具大都会威名，却欠与时并进的思维，以致性教育远远落后。结果，青少年与社会只得在一宗又一宗悲剧里，不停付出沉重的代价。

有关未成年少女怀孕的新闻，近年时有所闻，老纪随意上网搜寻，已可找来多宗个案：07 年12 月，一名14 岁女童在元朗住所诞下男婴后，将连脐带初生婴儿掷落街致死；08 年情人节，黄大仙一名15 岁少女与男友偷食禁果后珠胎暗结，在睡房内自行诞下女婴；08 年4 月，黄大仙一所中学一名14 岁早熟女生，与同班小男友偷尝禁果，被揭发怀孕五周；去年3 月，一名年仅14 岁妈妈，在网上大晒大肚照引来公众哗然。似乎，此类的新闻，早已不再是「新」闻，更似乎这些曝光的个案，对一众少男少女来说，根本完全没有「阻吓」与警惕作用。

33%少女怀孕逾六月才求助究竟未成年少女怀孕问题有多严重？根据卫生署数字显示，07 年共有三百二十六宗18 岁以下未婚少女合法终止怀孕的个案；统计处数字就显示，09 年共有七百五十九名年龄由15 至19 岁的少女当上母亲；而专门协助未婚怀孕妈妈的组织「母亲的抉择」所提供的资料，今年4 月至今，共收到一百宗求助个案，当中三成求助人是十八岁以下。

翻查「母亲的抉择」过去五年的数字，21 岁以下的未婚怀疑求助个案数字持续上升，09 至10 年度共接获一百三十六宗求助，较05 至06 年度的八十三宗增加64%，而18 岁以下的求助个案数字，亦由五十宗增至六十二宗（增幅约两成四），最年幼的求助个案，更仅得12、13 岁。而原来在求助个案中，近六成少女是在怀孕超过三个月才求助（当中有三成三人更怀孕超过六个月），不少已过了合法堕胎的期限。如此看来，不同数据都标明，未成年少女怀孕问题，已到了社会不能再「视若无睹」的程度。而说到未成年少女怀孕问题的出现，自然得从未成年性行为说起。虽然一众大人不愿承认及面对，但实情却是香港青少年在日趋早熟下，不少人在求学时期便早已发生过性行为。

老纪此话，绝对有数据支持，本港两年前一项大型调查，访问过一千二百名18 岁以下边青。结果显示，当中逾六成受访青少年曾有性经验，初夜的平均年龄只有14 岁，更有部分在11 岁或以前便曾初尝禁果。同一调查更发现，只有两成受访者进行性行为时会采取避孕措施，近两成四有性经验的受访少女曾意外怀孕，当中三成多更曾重复怀孕。

父母老师忌讳谈性

对比城大在97 年曾进行的同类调查，当年只有四成受访者未成年便有性经验，只是相隔十年左右，有关比例提高至六成多，除解读为新一代青少年对的性态度变得开放外，还能解读成什么？然而，问题却是，这些年轻人对避孕及预防性病的知识不足，于是，便令未成年的未婚怀孕数字上升。

「母亲的抉择」的未婚怀孕中心主任罗瑞云表示，少女性知识贫乏，于是会以错误方法避孕，例如会以计安全期及体外射精等方法避孕，有时甚至根本不知道自己怀孕，结果延误求助（所以才有个案怀孕三个月才求助）。

老纪深信，青少年早熟的问题不独见于香港，放眼世界又何处不是面对同一问题？同样地，亦自然不独只是本港青少年才有生育能力，那此等国家又如何应对？

查欧洲有部分较开放国家，会向适龄青少年免费发放安全套，美国有学校更会在过时过节免费派套，外间质疑是鼓吹性开放，实情是就算不鼓吹，这一世代的年青人的性观念早已开放起来，既然如此，便趁早采取「止蚀措施」，以免青少年意外有孕后，再面对多另一重的伤害。至于香港，由父母至老师，对谈性仍带有忌讳（谈性行为更不在话外），虽然性教育方面已较以往进步，但根本未能追上年轻人之需要。

至于粉岭的埋尸案，罗瑞云感慨形容， 「那少女是双失，成件事在家中发生，但家人都不知她有孕，好可惜又心痛，除了因为她年纪轻轻便要受身体的痛楚，心理上亦有影响，甚至要承担法律责任，如果家长平日多点留意关心，事情绝对不以避免」。

她更特别拜托老纪要作出呼吁，青少年万一有孕，只要尽早求助，绝对有出路，可选择的解决方法亦有很多，就算有怀疑， 「母亲的抉择」亦有免费验孕服务， 可以及早致电2868-2022 求助。

1句到尾未来美国所面对的挑战，不是人民币汇率，而是受过高等教育的中国人民。

未来美国所面对的挑战，不是人民币汇率，而是受过高等教育的中国人民。

CNN 主持人、《后美国世界》作者扎卡瑞亚（Fareed Zakaria）货币战争鼙鼓声中，《时代周刊》亚洲版以国务院总理温家宝为10 月号封面人物，相关文章由扎卡瑞亚（Fareed Zakaria）撰写。他没有把矛头指向中国，反指美国应自省，不要把经济不好的责任都赖到中国头上，应客观看待人民币汇率问题。文章更直指美国在未来面对的挑战，是受过高等教育的中国人民，皆因中国正投放巨大资源在教育事业，令相关产业链正逐渐升级。单是过去十年，中国的大学总数便较以往增加了一倍。中国九大高校，正组建中国版的「常春藤联盟」。扎卡瑞亚把中国前景看得极为强劲，事实更是，他在短短个多月内，获安排两度访问温总，叫人怀疑这位盛传因《后美国世界》一书而获奥巴马器重的资深新闻工作者，恐怕喝了过多「中国迷汤」。

金针集 曾钰成会否「出卖」立会还看今天愈来愈「黑仔」的环境局局长邱腾华相信连做最玄奇的梦也想不到，一块只有五个足球场那么小的堆填区，竟然会堆出一壳眼泪；而愈来愈「隐蔽」的律政司司长黄仁龙相信亦都连做最恶毒的梦也见不到，一块只有五公顷那么小的郊野公园用地，竟然会触发一场宪制危机。

大战其实今日才开始。今天，立法会主席曾钰成就要裁定，是否容许公民党陈淑庄以《2010 年郊野公园（指定）（综合）（修订）令》小组委员会主席的身份，代表小组委员会动议废除该命令。

而无论曾钰成作出什么裁决，今日都会是关乎特区宪制发展的历史性时刻。

简单讲，要是曾钰成的裁决与政府的立场一样，认为立法会无权废除该命令，即等同以议长的身份，代表立法机关放弃此一宪制权力，有「自行矮化」之嫌，势必被人狠批「出卖」立法会，不再适合做主席。而如果其立场与政府有别，须考虑的后果之一是，政府会将问题诉诸法庭处理，立法会就会有「被人矮化」之险（此话甚长，日后再谈）。

当然，曾钰成也可容许陈淑庄提出「废令」，然后由建制派功能组别议员于大会分组点票时否决之，而政府就「侧侧膊唔多觉」了事。这一招的震撼度最低，只是再一次突显功能组别议席的荒谬性而已。但由于传媒连日报道多名建制派功能组别议员都会支持废令，如何寻找下台阶，煞费思量，以至政府这个如意算盘也未必打得响。

追本溯源，叫人气结的是，本身为前朝律政司（Attorney General）的资深大律师唐明治在其向律政司（Department of Justice）提交的法律意见中，显然只考虑到《郊野公园条例》及《通则及释义条例》第34 条字面上对行政长官及立法会权力的约束，而没有同时从普通法的宪制伦理以至特区宪法文件《基本法》的明文安排，去辨别行政长官、行政会议和政府，以及立法会有哪些职权？鉴于兹事体大，笔者只好多说几句，希望大家能够付出少许耐性看下去吧。

简无可简的说明是，《基本法》列明行政长官的职权包括「签署立法会通过的法案，公布法律」，行政机关的职权包括「拟定并提出法案、议案、附属法规」，而立法会的职权则包括「根据本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律」，职权分野其实颇清楚，唯一尚可争议之处，在于行政机关「拟定」（draft）附属法规后，须否向立法会提出、审议及表决，才成为有法律效力的附属法规。但既然用上draft（草拟）这个字眼，实在很难想像不向立法会提出。

说到底，今日曾钰成虽未至于一言兴邦一言丧邦，其裁决却也关乎会令立法会议员额手称庆还是俯首称臣。

十三么半空食诈糊

西九的直升机坪昨日变成「坠机胜地」，国际大型飞行节目「Red Bull飞行日」首度移师香港举行，令逾万港人有幸亲身见证一班「傻人」如何明玩飞行实玩跳海，由西九龙海滨长廊飞落维港。

四十一支飞行队，昨天施展浑身解数，有人扮成诸葛亮，有人变身假飞机，甚至如图中化身成「十三么」飞行器，总之目标一如卢冠廷《天鸟》所唱： 「呀……我要飞往天上；呀……像那天鸟遨翔！」而看过外国电视转播的都知道，大部分起飞都绝不顺利，至于图中的这副「十三么」，设计者本寄以厚望，最终能「齐章」冲出跑道，做出凌空堕海一刹，已算甚为成功的示范。

（路透图片）

赤鱲角最快2022有第三条跑道三个礼拜之前，老纪写过赤鱲角机场生意大旺，事关客货运急速反弹，8 月份航空交通量创出历来单月新高，平均每天875 架次，分零钟一架。一般航班已经够紧张，内地阔佬又得闲就搭私人飞机来港，停机坪逼到爆，恳请机管局早作筹谋，云云。殊不知第二日，TVB 新闻即引述消息人士话，鉴于机场五年后每天升降量将由目前800 多班增加至1300 班，现有两条跑道到时肯定不敷应用，因此快将就兴建第三条跑道谘询公众。

机管局发言人证实，该局就机场今后20 年发展的《2030 规划大纲》可望于年底完成，之后将尽快就兴建第三条跑道进行公众谘询。其实，第三条跑道的工作已经开始，有位好能干的前高官搞紧，希望他搞得掂群白海豚，咪第日机场变成红隧，要班阔佬在上空塞机落不到地，就影响特区国际金融中心声誉。

早几日同港龙高层食饭，他说机管局的评估是2010 年两条跑道会不够用。不过，港龙更悲观（或者更乐观），因为金融海啸后，世界航空业反弹之快前所未有，所以2016、17 年应已饱和。

现时兴建一条跑道，由初期规划、设计、公众谘询、施工到完工，大要约十二年。即使今日立即兴建，都已经迟。港龙认为，香港迫切需要第三条跑道，否则只会益了竞争对手如广州，因为广州的目标是兴建多五条跑道。如果香港没有第三条跑道，航空公司争取繁忙时间升降愈来愈难，将来可能三更半夜起飞的航班愈来愈多。

宋鸿兵《货币战争3》即将破关路人皆见，货币战争的火药味愈来愈重，重到即使患了重感冒、鼻塞劲过红隧塞车都闻到。正如金管局前总裁任志刚预警，此诚危急存亡之秋也，呼唤卧龙凤雏出山之声，自必响彻云霄。

本来，以《货币战争》一书引爆「美国阴谋论」的宋鸿兵正在闭关编写《货币战争3》，谢绝一切应酬及约稿。

不过，本报但见一场异常凶险的货币战争正汹涌而至，并透过高人力邀，宋鸿兵终于应允，花了一天奋笔疾书二千余字，成〈一石两鸟的美元货币战争〉一文，于今日本报第38 页发表，关心中国金融稳定及安全的读者万勿错过。

讲开《货币战争》及《货币战争2》，据悉繁体字版在台湾各卖了七八万本，反应热烈。香港方面，繁体字版亦都一度断市，现在还可以在商务找到《货币战争》及在Page One 找到《货币战争2》，有买趁手。

至于《货币战争3》，宋鸿兵闭得关，应该好快就可以大功告成，大家拭目以待啦！

Android App有得买未必好世界最近Android App 终于对台湾同香港开放付费下载服务，只不过不少老友都同老纪呻，何解Android的App 那么贵，个个都10 美元以上，同iPhone 成堆几美元甚至九毫九美金的App 相差好远？

表面上，Android 开发者入场费平些，因为注册成为Android 开发者只须付25 美元，而iPhone 就要付出99 美元。只不过，实际开发时就知味道。

由于iPhone 是苹果只此一家，开发者用模拟器测试都得，就算买机都是买一部机就得。事实上，不少iPhone 2G 就是流入一些中小型开发商做测试平台，近日有iOS 4 才有人买iPhone 3GS 做测试。

对开发商，实际投资是一部Mac 机加99 美元，认真些少就要埋iPhone 3GS。

但Android 就大镬， 由于不同厂商都对Android 有自己的改动，除了Android 开发商都会买Google Nexus One 外，三星出的机、华为出的机、Sony Ericsson 出的机，你都要买用来测试，确保兼容，Android 作业系统又有那么多版本，结果是间间开发商公司内都成堆手机，开发成本不贵才奇。羊毛出在羊身上，Android 软件怎可能不贵？

所以，除非Google 能解决各手机生产商各自为政的问题或愿意将比较多广告收益同开发商分享，否则Android 世界要多些便宜Apps，难矣！

连环快拍

10 月10 日137 对新人结婚昨日是2010 年10 月10 月，寓意「十全十美」，是继09 年的9 月9 日及08 年的8 月8 日后，另一个结婚热门日子，全日共有一百三十七对新人注册，打破历年纪录，较过去两个「好日」，分别增加十对及十七对新人。

二百人游行反对扩堆填区

约二百名将军澳区市民由环保大道游行至港铁坑口站，反对政府扩建将军澳堆填区，游行人士称，政府将计划延迟两年，只属缓兵之计，不能解决现时的臭味问题，因此坚决反对扩建，并要求立即关闭堆填区。

当区增资源改善精神病服务劳福局局长张建宗称，社署已增拨资源予十一间社福机构，于本月开始，在全港十八区设立二十四个一站式的精神健康综合社区中心服务点，拨款亦由每年6000 多万元增至1.35 亿元，希望能减少不必要转介及照顾使用者不同需要。

短租长期空置街市摊档

不少街市都有长期空置摊档，食环署开展先导计划，把空置八个月以上的摊档，以三个月短期租约形式出租及可续租三个月，署方将在六个月后检讨成效，市民可于本周五起作竞投，底价将为市值租金的六折。

逾三成药剂师不打流感针

医院药剂师学会访问一百三十一名医院药剂师，发现三成二人指今年不会接种疫苗，四成三人认为没需要接种，由于逾八成药剂师会接触门诊药剂部病人，药剂师接种疫苗意欲低，一旦患病易把病毒传染，建议政府加强疫苗接种宣传。

港人成中国馆800 万名参观者上海世博中国馆出现第八百万名参观者，是来自香港的女子，她获赠一座重十公斤、按一比四百六十比例制作的中国馆模型。中国馆预计，至闭幕时接待总量将达九百一十五万人次。

忧收入不稳三成人不敢置业明爱一项调查发现，三成受访者虽想置业，但却害怕收入不稳定，易失去供楼能力，故不敢置业，亦有人担心收入追不上楼价升幅及不想承担供楼的压力。明爱建议，政府应加重炒楼成本，如对短炒获利买家增收印花税和收紧按揭限制。

35%护老者认缺护老知识基督教灵实会委托港大访问四间私家医院逾五百名老人照顾者，发现三成五人自称欠缺照顾老人知识，三成四人表示不懂挑选合适的护老服务，反映护老者欠缺照顾老人知识及承受不小压力，建议向专业人士求助。

淋巴癌症年增七百宗

血癌基金副会长梁宪孙透露，本港九成淋巴癌属非何杰金氏淋巴癌，每年有近七百宗新症及逾三百宗死亡个案，患者多为青年或壮年人，四十岁以下患者占二至三成。由于淋巴癌病征不明显，患者颈部及腋下淋巴核或会肿大，提醒市民倘征状持续数周应求医了解情况。

纪晓风keyman@hkej.com

文章编号: 3be083f5bd03a085f36483b57e429afd
-----------------------------------------------------------------------------

45. 南华早报 -  (Bird gives away little secret ... it's HK's own) 2010-10-08 EDT EDT1  Amy Nip 

-----------------------------------------------------------------------------

It's an unobtrusive little bird, hard to distinguish from the grass on the high, remote Hong Kong slopes it makes its home. It's also hard to distinguish from a brownish, white-bellied bird that lives in Nepal, India and Bangladesh, so much so that for more than a century they were regarded as the same species.

But eight years of research by a Hong Kong bird expert and colleagues in Nepal and Sweden has uncovered its secret: the local variety is a separate species now known to exist only in Hong Kong.

The rare Chinese grassbird made its public debut yesterday as ornithologist Paul Leader announced the team's findings. The first clue was the great distance between the two populations of what was then known as the Indian grassbird. "The Indian grassbirds {hellip} they are quite far away from Hong Kong, and usually that is an indication that they are two species," he said. "We checked the differences in their sizes, carried out DNA sequencing and analysed their songs."

The big giveaway was the song: the Chinese variety has a higher pitch and a different rhythm. But even that was difficult as the birds sing only when mating. To solve the puzzle, Leader teamed up with a bird expert from Nepal and two Swedish genealogists.

As well as studying live birds they went to museums in Germany and England for specimens - some collected a century ago. Other subtle differences discovered in the 10cm birds include white tips on the tail of the Chinese species and a darker head and neck on the Indian one.

Leader, director of Asia Ecological Consultants, said there were only about 200 of the birds in Hong Kong, living on remote hillsides such as Tai Mo Shan and Lantau Peak, and he has applied to BirdLife International for the species to be listed as endangered. Conservationists are also calling for preservation of dwindling grasslands and a protection effort like those for the black-faced spoonbill and Chinese white dolphin.

"In 2003 to 2004, the size of grassland in country parks dropped from 25,000 hectares to 21,000 hectares," Leader said. "If we lose the grassland habitat, the birds will get rarer."

The Agriculture, Fisheries and Conservation Department said most of the uphill grasslands had been designated as country parks.

文章编号: afa5777fd329fc804b7417e0d3e940a2
-----------------------------------------------------------------------------

46. am730 -  (全港约300只 大草莺获确认独有品种) 2010-10-08 新闻 M14 本地新闻 

-----------------------------------------------------------------------------

继黑脸琵鹭和中华白海豚后，香港再发现独特生物。雀鸟 专家利雅德上月确认，在本港附近出没的「大草莺」为 独立鸟种，与在尼泊尔和印度北部发现的「大草莺」属不同品种。 不过，香港观鸟会指在港发现的「大草莺」属濒危物种，华南地区过往 20年只有两次纪录，估计全港现时只得约200至300只「大草莺」。

获确认为独立品种的「大草莺」(Chinese Grassbird)仍未有正式中文 译名，主要栖息于海拔200至800米的草地和低矮的竹林间，平日只在偏 远高山出没，如大帽山、大屿山和红花岭等地的郊野公园，由于数量稀 少，平日又极少鸣叫和唱歌，故一直难以发现。

观鸟会指，五十年代已有莺在大帽山附近出没，但一直被误以为是 「褐山鹪莺」，82年世界基金会研究后方确认为「大草莺」。雀鸟专家 利雅德和不同专家经过基因排列、分析雀鸟鸣声、身体结构和羽毛分 析，确认在香港发现的「大草莺」属独立品种，应被划入鹛(音：眉)科。

不过，由于「大草莺」只适合居于草地，而香港的天 然草地面积又不断减少，令其生态受到威胁，观 鸟会副主席吴敏(圆图)指，过度在郊野公园植树 会严重影响「大草莺」的栖息地，令它们无家 可归，建议政府尽早制定保育计划，并确保 有充足空间让牠们生存。

文章编号: 90dbb8d7fcfbd2e62394ed69c3581527
-----------------------------------------------------------------------------

47. 新报 -  (濒危鸟「大草莺」证香港独有) 2010-10-08 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】鸟类学家确认，在本港出没的濒危雀鸟「大草莺」属独立品 种，有别于印度、尼泊尔及孟加拉发现的品种；估计本港现有50至100对，占全球 总数九成，希望当局尽力保护。

该种名为「大草莺」Chinese Grassbird的雀鸟，大约10厘米长，身上的羽毛 以黑色和啡色为主，长尾，头部夹杂白色羽毛，与南中国及印度发现的不同，单凭 肉眼观察很难分辨。

占全球总数九成

鸟类学家香港观鸟会成员英国人利雅德，花了8年时间，走遍南中国的乡郊和 世界各地博物馆，经过研究和分析「大草莺」的羽毛和基因，确认大草莺是独立品 种，应被划分为鹛科，而不是早期认为所属的莺科，而且更确定香港出现的「大草 莺」乃为全世界独一无二，全球只有约300至400只。

「大草莺」主要在香港200至800公尺高海拔的草地和竹林范围出没，大帽山、 大屿山和近边境的红花岭都可见到牠们的踪影，估计香港出没的「大草莺」大约有 50至100对，占全球总数九成。

观鸟会表示，由于邻近地区深圳和广州出没的「大草莺」都是单独飞行，而东 南亚地区近年已经没有「大草莺」的纪录，相信香港是绝大部份仅存「大草莺」的 栖息地。

香港观鸟会副主席吴敏说，「大草莺」的数量濒危程度，与中华白海豚和黑脸 琵鹭相若，担心香港郊野公园草地近年大幅减少，威胁牠们的生态，呼吁当局保护 「大草莺」的生长环境。

观鸟会已经将「大草莺」的资料交给渔护署，希望政府订立有系统的计划，尽 力保护这种罕有雀鸟。

文章编号: 67c163fc5593b6df866e880dfd20ea05
-----------------------------------------------------------------------------

48. 成报 -  (瑰丽百悦魅力) 2010-10-07 副刊 F01  

-----------------------------------------------------------------------------

　　钟表市场的投资从1999年12月开始，纽约苏富比古董钟表拍卖会上，一款1933年的百达翡丽金表以1100万美元成交，创造了世界名表拍卖价格纪录。佳是得也曾以176万瑞士法郎的高价成功拍出一款珐琅镶钻金表后。这一些老得快要掉牙的机械表，如一块17世纪初德国用黄铜制造的挂表，现价值超过100万元港币。20世纪50年代瑞士制造的劳力士、欧米茄、天梭等中古表的价格也在数千至数万港元之列。而苏富比和佳是得在香港的每场古董钟表专场拍卖，成交额皆以“千万”港元为单位。位于瑞士日内瓦的安帝古伦公司作为古董钟表的专业拍卖行，早已经成为古董表投资者朝圣的圣地。也因为这样的思维，使得钟表投资成了一块有待开发的新艺术投资市场，从怀表出现至今不过是四百年的历史；手表普遍使用也不到一百年的历史。在许多知名的钟表老品牌的总公司里，每一只销售出去的钟表皆有建档纪录，1830年左右，一些名厂都有流水编号，可以很容易的查出年份，而表芯做工的演进也很容易查出大约的年份。这些年代久远的古董表可从表匠名册里查阅，不同形状英文字戳记代表不同年份官方抽税的记号，都让这些老古董身价不凡。

撰文：MINOGUE LAM @ minoguelsw@singpao.com.hk

BVLGARI DANIEL ROTH & GÉRALD GENTA 腕表系列

　　全新的Bulgari，Daniel Roth & Gérald Genta 表款配置Manufacture du Sentier研发的机芯。这系列新腕表包括了七个重新演绎的表款，每款各有鲜明风格，各具特色。Bulgari，Gérald Genta & Daniel Roth系列的表壳设计变化多端，有豪迈的八角形，也有别致的椭圆形，每个款式都强烈宣示其独有特质。而在腕表内涵方面，全都装备了复杂精密的机械装置，而且每款腕表均依据其品牌传统传承了各自的典型特质顶级表艺，极简风格，极限透明，以及精美的优雅设计——这些特质要如何融合为一？，由Calibre DR 780 型机芯驱动的Tourbillon Lumière 把这几项似乎互不相容的特质连成一体 ，为这个问题提供了绝妙解答。机板、桥板和棘轮俱为精心雕琢的镂空设计。每个部件均经倒角打磨，全都以人手锉成、镂刻。幼细的缎面磨砂内圈环，饰有用以标示小时和分钟的钻石打磨圆点，其设计与腕表整体镂空架构一气呵成。

　　表盘与机芯融为一体，精雕细琢的金属面务求减到最少，正面只保留了小时圈标示，动力储存指示则设于背面。主机板厚度仅 3.45毫米，这款腕表堪称是全世界最薄的陀飞轮腕表之一。

售价 : HK$ 1,545,000

MAURICE LACROIX 匠心系列自制镂空腕表玫瑰金版

　　艾美的自制镂空腕表建立一个崭新的概念，重新演绎镂空风情。由艾美表厂自制的ML134镂空机芯，具有高度的创意与引人赞叹的设计，并且搭配造型突出的表壳和附有巧思的蓝宝石水晶面盘。今年艾美特地为喜好贵金属的表迷推出珍贵玫瑰金打造的表壳，展现奢华风格。珍贵的18K玫瑰金有著耀眼的光芒及优雅的色泽，在艾美自有的表壳厂里用最精细的工续打磨成精致的表壳。磨砂与抛光效果的对比，为表壳创造出纯净且现代的造型；锁入式表圈、斜角弧度的表耳、原创造型表冠以及腕表的每一个细节处，匠心系列自制镂空腕表依循「镂空」原则，让表迷得以清晰地尽窥腕表的内在生命。这款腕表配置了艾美表自制的ML 134机芯，在表厂雕刻工作室与工厂互相紧密合作下，独特的?夹板和擒纵叉以最美丽的姿态展现眼前，令人心动。首先，腕表专家可以从ML134机芯的修饰上获得意想不到的惊喜：所有夹板皆经过「黑金」手续处理呈现，并在边缘镀上玫瑰金、蜗形修饰，再衬以黑色PVD涂层螺丝、红色宝石及镀金齿轮，通过各种零件丰富悦目的色彩，大大增加鉴赏的乐趣。售价 : HK$ 188,000

CHANEL J12 Rétrograde Mystérieuse神秘逆行陀飞轮腕表

　　在2010年庆祝CHANEL J12腕表的十周年之际，CHANEL在复杂性能腕表上，推出颠覆以往的全新设计。为了这只更完美的圆形表款，CHANEL找到顶级精致复杂性能腕表的团队— the Giulio Papi team at APRP (Audemars Piguet Renaud Papi)，将这个没有表冠的圆形腕表交给他们。J12 Rétrograde Mystérieuse神秘逆行腕表—这只同时涵葢三重复杂性能，全球首度合而为一：陀飞轮、逆跳分针300度（神秘的十分钟）、可调式表冠（凸起于表面的表冠）；让高超的科技都甘拜下风的美学之作，从制表科技的核心，为CHANEL开创全新的纪元。这个完美的圆形，必须采用全新研发的陀飞轮机芯，一枚不只能够环绕表盘运作、还能在表盘分针运转遇见表冠之际，逆转到表冠的另一端。设计起来或?简单，但制程却丝毫不轻松！逆跳指针搭配分钟数字的数位显示视窗，是制表技术的创新之举。将直向的表冠崁入表盘，透过按压水晶或以指尖“释放”按把的操作方式，也是前所未有的创思。而这十分钟，也为CHANEL J12的第十年，画下重要的里程碑。CHANEL第一款复杂性能腕表J12 陀飞轮腕表于2005年推出；紧接著在2008年使用Calibre 3125机芯（与爱彼表合作开发出创新的陶瓷自动铊轴），因而开启了CHANEL在机械腕表的扉页。

IWC万国表推出Aquatimer Jacques-Yves Cousteau海洋时计码表

　　2010年6月11日是这位杰出的研究专家兼电影制作人诞生100周年纪念日，IWC万国表籍此机会推出第五款致敬之作：海洋时计计时腕表「雅克?伊夫?库斯托版」。其44毫米直径精钢表壳具备12巴的防水性能，灰色表盘上印有库斯托的签名，白色刻度与蓝色计算器形成强烈的对比效果，配戴在手腕上显得格外醒目。其外置旋转表圈非常厚实，即使戴著手套也可以轻松转动，但是为了安全起见仅限逆时针旋转。型号：IW376706，不锈钢表壳搭配灰色表盘及橡胶表带，直径44毫米，附有外置旋转外圈，机械计时机芯，星期与日期显示，小秒针附掣停性能，配备表链快速更换系统，79320自动上炼机芯，动力储备44小时，防水120米。

宝铂表50 Fathoms Calendar Moon Phase Flyback Chronograph

五十噚全日历月相盈亏飞返潜水表

　　2010年，宝铂进一步拓展运动表款中的「五十噚」系列，打造一款令人叹为观止的复杂工艺腕表，将传统运动表惯有的导柱轮飞返计时码表和月相盈亏全日历显示做出淋漓尽致的诠释。承袭宝铂表创新卓越的机芯，「五十噚」家族中新加入的生力军机芯，共以448枚零件组成。以往表厂所推出的全日历月相机制均无法调整指针显示，避免伤害日历机制的精密组件；而本次新发表的月相盈亏全日历机制则来自F185机芯，突破性的革命技术，让使用者能在任何时间快调表款所有的显示，而不需担心损坏机芯。宝铂表借由独有的设计，让玩家无需担心即可轻松调校日历显示。

　　计时码表的性能则由宝铂表经典闻名的导柱轮结构，以导柱轮控制计时性能的运作，采垂直离合机制，使计时的启动和停止计时动作更加顺畅。同时兼具飞返计时性能，只要单个按把，即可瞬间停止计时、归零，并重新启动计时。白钢表壳，面盘直径为45mm，搭配蓝色单向旋转外圈及蓝色基调的面盘，勾勒出非凡杰作。

SEIKO 45周年纪念限定款「白海豚」 专业结合时尚的梦幻首选

　　命名为「白海豚」的SEIKO PROSPEX 1000米饱和潜水专用表，是以自由倘佯在大海中的白海豚为设计概念，以可深潜至1000米深海的专业潜水用表为诉求。在外型上一体成型的表壳，加上专利L型垫圈，实现世界最高等级气密及水密性。硬化处理的钛材质表壳，不但轻质且耐腐蚀；专利蛇腹式表带，可因应水压变化自行伸缩，表带上印有「PROFESSIONAL He-GAS DIVER’S 1,000m」，黑白对比突显独特个性；减压潜水测量时间最重要的《0~20分》处，则施以高亮度的环保夜光涂料(Lumibrite)以达成高度的识别性。特别运用白色的陶瓷材质，打造高硬度的陶瓷保护圈，形成白色陶瓷外圈质感设计，让SEIKO在强调专业制表的同时，点缀时尚的色彩，更能突显该款纪念表与众不同的风格，并增加纪念收藏价值。全球限量300只，如同深海中稀有的白海豚一样，预期将掀起钟表玩家的瞩目收藏焦点！钛(硬化处理)+陶瓷表壳，外径49.3mm 厚15.3mm，7C46石英机芯，1000米无背葢一体成型的表壳，硬化处理的钛材质表壳，高硬度陶瓷保护圈，实现轻量、耐久、耐腐蚀等特性，世界专利蛇腹式橡胶表带。

定价HK$ 85,000

名士Classima Executives XL 镂空视窗动力储存腕表

　　此款腕表的设计理念源自最精湛的制表传统技艺，配备高级机芯，尽显腕表的卓越风韵。银色表盘缀以“grain d’orge”线形饰纹，透过12点位置的镂空视窗，可将摆陀摆动的曼妙姿态一览无遗。动力储存显示功能则可通过位于6点位置的18K红金指针在专用指示盘上的走动来显示。黑色罗马数字及小时刻度搭配缀以太阳饰纹的表盘，充满了低调的华丽。透明表背完美展现精妙绝伦的制表工艺：镌刻有日内瓦饰纹的自动上链机芯，精致打磨的机芯夹板，蓝钢螺钉交相辉映，完美呈现传统制表的典范。表冠镌刻有名士品牌徽号Phi，更具精致魅力。

售价 : HK$ 30,400

BOSS ORANGE 2010秋冬手表系列

　　BOSS Orange手表于今年重新打造，配合整体BOSS Orange服装系列的新形象，由街头时尚稍稍步向时装领域。散发出年轻，创意及更易配搭的新形象。灵感源自纽约的独特气息，展现摩登、真挚与都会风尚。潮流味十足的钢或聚合物表身运用了清晰线条和流线形状，配以极轻的聚碳酸酯 (polycarbonate) 表圈及表带，设计出富特色的手表。以穿牛仔裤灵感系列中的纯净及内敛颜色：黑色，棕色，卡其色，军绿色，灰色和白色，再透过BOSS Orange的特征，增强各款手表的独特性和时尚感。毫无疑问，在整个系列中最引人注目的莫过于首次在品牌手表中出现的电子款式，揉合了复古风格的显示屏，带我们回到70至80年代的高科技情怀里。44毫米表身令配戴者既可享受配戴手表的舒服感，亦能突出手腕上的型格手表，加上易于控制时间和日期功能的按钮，真的达到时尚与功能性俱备。除了电子款式外，系列中亦包括三针及多功能款式，聚碳酸酯 (Polycarbonate) 表圈及表带外， 亦有尼龙表带，不同物料的配搭，令手表系列更多样化。

售价 : HK$1,500 - HK$1,950。

TOMMY HILFIGER 2010亚洲限量版自动男士腕表

　　国际时装品牌Tommy Hilfiger，在产品概念和设计上不断革新，务求为粉丝们带来惊喜。Tommy Hilfiger每年推出的亚洲限量版腕表就如一期一会般令人期盼，它结合奢华风格与的自动机芯功能，表现个人的独特风格。 每一季的限量版手表均以不同的时尚元素引发摄人魅力, 2010男士自动腕表给人感觉是经典的、是现代的…圆形精钢玫瑰金色表身带出一份复古感觉，外圈的罗马数字刻度配以内圈的细阿拉伯数字，表现出优雅与时尚揉合出来的气质。在7、8字位置的镂空窗口展现出机芯的运行，夜光功能分针、夸张的表冠以红色边及品牌「H」字作装饰，配以咖啡色鳄鱼压纹皮带，完美地演绎出传统中的现代，防水达50米。全球限量 888枚，每只表均刻有独立编号及证书。

售价: HK$ 2,995

文章编号: 579a32f9170845852c86d9a6ca47c4cd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 东方日报 -  (大屿山打造港版圣淘沙) 2010-10-06 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

香港短期内无新旅游景点落成，重新包装现有景点自我增值是唯一自救方法。香港旅游业界计划将大屿山打造成香港的圣淘沙岛，将香港迪士尼乐园、昂坪缆车及大澳水乡等景点串连重新包装向旅客推广。构思中包括因应旅客的不同喜好推出多款旅游套票供选择，并于下月试办推行。

圣淘沙岛乃新加坡其中一个旅游热点。（资料图片）

香港迪士尼乐园、昂坪缆车、香港亚洲博览馆、离岛区议会、香港旅游发展局、旅游业议会及旅游业界将于本月十八日举行集思大会，优化有关推广计划，并计划制作一套大屿山旅游宣传短片，以便旅发局日后到海外宣传推广。

下月《清明上河图》展览试行

大屿山的旅游景点各有特色，除香港迪士尼乐园及昂坪缆车外，还有宝莲寺、心经简林、大澳水乡、东涌炮台、绿色旅游（远足及出海观赏中华白海豚）、游逛东涌散货场、参观亚洲博览馆，以及离岛区议会推介的文化旅游等，可谓集玩乐、购物及游览于一岛。

要饱览大屿山的景色，乘搭昂坪缆车是其中一个选择。 （高嘉业摄）

构思中推出的旅游套票有多款组合，如香港亚洲博览馆加迪士尼乐园、昂坪缆车加绿色旅游等，有定点旅游巴接载旅客往来不同景点，主题公园门票以捆绑形式及折扣优惠价发售，具体行程设计未有定案。套票游暂定只在某些日子推出，下月香港亚洲博览馆展出《清明上河图》，套票游将试行推出，测试反应。

香港迪士尼乐园公共事务副总裁卢炳松指，业界对打造大屿山旅游景区反应正面，香港迪士尼将统筹提供一个平台让各企业沟通，并制作宣传短片推广，同时亦已接触马湾挪亚方舟主题公园邀请对方加入套票游。

卢炳松指出，自助游及内地个人游旅客愈来愈多，这类旅客较喜欢选择套票游，加上港珠澳大桥快将动工兴建，日后会有不少旅客在大屿山停留，推出套票游正是为迎客做好部署准备。他们已将有关构思向港府反映，亦希望运输署可配合放行让套票游的旅游巴可在指定地点上落客。

■记者陈素贞

文章编号: e1607851dc96d3e286ead59e7648620c
-----------------------------------------------------------------------------

50. 香港商报 -  (大澳 秋游香港威尼斯) 2010-10-03 香港百达通 B08  Cathia 

-----------------------------------------------------------------------------

步入大澳，不但闻到虾酱味道，海风一吹，处处散发生命气息。除了参 观大澳河道的独特建筑———棚屋群，探探国家一级保护动物中华白海豚和购买咸 鱼虾酱外，还可以欣赏那儿的生态环境、土产市集等。今期就让笔者带你秋游香港 威尼斯———大澳。文：Cathia图：Cathia、KiKi

畅游中国传统建筑棚屋

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往大屿山西北端的大澳渔村。那儿的 村落被一条河道分隔，河堤两旁尽是百多年前由渔民盖搭的棚屋。世代以来都有蜑 民聚居于此，他们认为居住在平实的土地上缺乏安全感，遂在潮汐涨退的海床上以 木材搭盖房屋。棚屋建于竖立在水面的木柱上，户户相连，渔民多以舢舨出入，纯 朴的渔村风貌，为大澳渔村带来「香港威尼斯」的美誉。现在大澳的居民约有5500 人，大部分是以捕鱼为生的客家人。

体验住棚屋

因业权问题，棚屋本来不予外租，但想体验棚屋生活也不无办法。香港基督教 女青年会于大澳设有办公室，除代办入住棚屋体验服务，还有多项由大澳居民亲身 带班的特色活动，还晒咸蛋黄、织渔网、扒沙白等，让你试做一个蜑家人。

亲亲大自然红树林

市区空气污染指数很高，来到郊游的地方当然要亲亲大自然，呼吸新鲜的空气 。面向珠江口的大澳沿海属咸淡水交界，是红树林生长的理想地。这里包揽了本港 近九成湿地植物品种，孕育不少海洋生物幼体，大家欣赏当地的自然风貌之余，还 看看在附近生活的招潮蟹及弹涂鱼。

亲亲中华白海豚

要亲亲小海白，大澳可说是最方便的地点，带大家游河涌的艇家遍布大街小巷 ，跟他们乘小艇出海不过3分钟便进入中华白海豚生活的海域。可是，近年珠三角 大兴土木令水质污染，食物减少，白海豚死亡数字倍增，现仅余一千条左右，未看 过的就要尽早把握机会。

参拜关帝古庙

在大澳街市街的尽头右转便是关帝古庙。关帝古庙建于明朝弘治年间(1488至1 505年)，主祀代表「忠义」和「武略」的关圣帝君(即「关帝」或「关公」)，在现 实生活中，关公最广为人知的是其忠孝节义，以及据说能为其跟随者治邪驱鬼。庙 内还有关帝和刘备坐骑的雕像，神坛处又有华佗和财神的画像。关帝古庙对开的海 湾上竖立着一块石碑，立于1902年，标志中国和香港的分界线，也是大屿山现存的 两块石碑之一。有兴趣的你，可以入内参拜祈福。

土产市集买特色手信

大澳市集的摊贩及商店林立，游人熙来攘往，街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾 酱香气，路旁的食物货摊贩售各类土产，如海鲜乾货、水果、布织品和药材等，是 游人最爱游览的热点之一。大家当然别忘记购买一些当地腌制的虾酱和咸鱼，体验 独特的渔村饮食风味。

大澳著名土产咸鱼、海味、虾膏、虾酱都是旅客必定选购的手信。另外，大澳 的虾酱炒通菜、姜丝清蒸鱼亦早已驰名中外，在茶楼酒家还可品尝地道小菜——— 大澳咸鱼鸡粒炒饭、新鲜盐焗鸡、虾膏炒饭、虾酱蒸腩肉、香煎墨鱼饼、姜丝沙白 丝蒸蛋、酥炸黄花鱼等。大澳还有很多地道小食———「鸡屎腾」、「艾达」等茶 果、凤凰山天葵茶、麦芽糖饼干、山水豆腐花、新鲜老婆饼，还有浴佛节的应节食 品「芫荽饼」。

吊桥小介绍

这条充满水乡风情的渔村，也是业余摄影家的天堂。从前村民都以绳缆运作的 「横水渡」(又称「绳桥」)渡河，这条拥有逾86年历史的横水渡，现已被横跨在小 河道上的新吊桥取代。

大澳交通小贴士

1.于中环6号码头(港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场)，乘渡轮到梅 窝后，转乘1号线巴士前往大澳。2.港铁东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士前往 大澳。3.于屯门码头上船，于大澳永安街码头下船。收费：$15(一至六)，$20(星 期日及公众假期)

文章编号: db2664d52c0095a7701988d05cb6b416
-----------------------------------------------------------------------------

51. 香港政府新闻-中文版 -  (剪纸艺术以细腻的表现手法呈现缤纷的海洋世界（附图）) 2010-09-29 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

剪纸艺术以细腻的表现手法呈现缤纷的海洋世界（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　「缤纷海洋奇珍剪纸展览」由今日（九月二十九日）起至十月十一日在香港湿地公园访客中心举行，以剪纸艺术展示缤纷的海洋世界，欢迎市民莅临参观。

　　展览由渔农自然护理署（渔护署）及中国艺术剪纸协会（协会）联合主办，以海洋生物及海洋环境为创作题材，透过传统的民间剪纸艺术，加深市民对海洋生态的认识。展出的作品由中国著名剪纸艺术家卢雪创作，主题包括中华白海豚、绿海龜及珊瑚群落，作品技艺精湛，图案精致，充分呈现香港美丽而丰富的海洋生态系统。

　　香港虽然只是弹丸之地，然而海洋自然生境却是多采多姿，沿着婉延曲折的海岸线，尽是林林总总的砾石滩、沙滩、红树林、泥滩、岩岸等；当中更孕育了种类繁多的海洋生物：海藻、海草、水母、珊瑚、祼鳃、八爪鱼、马蹄蟹、海胆、海星和各种鱼类等，多不胜数。随着社会的发展，生态环境也面临各种挑战，海洋生物亦不能独善其身。透过民间艺术结合保育海洋的信息，正好唤起市民对海洋护理的关注。

　　此外，有兴趣发挥创意的市民亦可报名参加「缤纷海洋奇珍」全港剪纸大赛，并于十二月十七日前递交参赛作品。

　　比赛分为儿童（12岁以下）、青少年（13岁至17岁）及成人（18岁或以上）三个组别，每名参赛者可以剪纸、刻纸、撕纸、剪贴、单色剪纸或彩色剪刻纸的方式，以香港海洋环境或海洋生物为题材，提交最多两份参赛作品。

　　每组均设冠、亚、季军各一名、优异奖七名及良好奖十名。优胜者除可获得奖座、证书和书券等礼品外，得奖作品更会作公开展览，并收录在「优秀作品选」画册中。

　　剪纸展览和比赛详情可在渔护署网页www.afcd.gov.hk浏览，亦可致电1823查询。参加者请于十二月十七日前将作品连同参赛表格邮寄或递交至九龙长沙湾道303号长沙湾政府合署七楼渔护署海洋护理科（东区）。

完

２０１０年９月２９日（星期三）

香港时间１４时４５分

文章编号: 42d45906f7dfb2bd642dab9aa3129852
-----------------------------------------------------------------------------

52. 香港政府新闻-英文版 -  (Paper-cutting delicately reveals marine wonders of Hong Kong (with photos)) 2010-09-29 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

Paper-cutting delicately reveals marine wonders of Hong Kong (with photos)

************************************************************

The marine wonders of Hong Kong will be revealed through the art of paper cutting at the Visitor Centre of the Hong Kong Wetland Park from today (September 29) to October 11. Members of the public are welcome to visit.

Jointly organised by the Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) and the Chinese Arts Paper-cutting Association, the "Hong Kong Marine Wonders Paper-cutting Exhibition" showcases Hong Kong's rich marine life and habitats and offers visitors an opportunity to learn more about marine ecology with inspiration from the traditional Chinese folk art.

The magnificent artworks were created by the famous Chinese paper-cut artist Lu Xue. Featuring marine life such as Chinese white dolphin, green turtle and coral communities, these paper-cutting exhibits not only demonstrate the superb handiwork of a traditional craft, but also provide a glimpse of our colouful marine life.

Despite its small area, Hong Kong is blessed with a rich variety of natural habitats. Along the coastline, there are boulder shore, sandy shore, mangrove, mudflat and rocky shore. The marine flora and fauna is exceedingly diverse including algae, sea grass, jellyfish, coral, nudibranch, octopus, horseshoe crab, sea urchin, starfish and a wide diversity of fish. Our marine life is experiencing challenges in their living environment as a result of urban developments. By combining marine conservation message with the art of paper-cutting, the exhibition aims to drive home the message of the importance in protecting our precious marine environment.

In addition, individuals wishing to show their creative talent are invited to join the "2010 Hong Kong Marine Wonders - Paper-cutting Competition" and submit entries before December 17.

The competition is divided into three categories - junior (aged below 12), teenage (aged between 13 and 17) and adult (aged 18 or above). Each participant should submit no more than two entries depicting marine life or marine environment in the form of paper-cutting, paper-engraving, paper-ripping, cut and paste, monochromatic paper-cutting, colored engraving and cutting.

A champion, first runner-up, second runner-up, seven outstanding awards and 10 encouragement awards will be selected from each category. Winners will be awarded with trophies, certificates and book coupons. All winning entries will be exhibited in public and included in a masterpiece booklet for publication.

Details of the exhibition and competition are available on the AFCD's website, www.afcd.gov.hk . For enquiries, please call 1823. Entries with the completed forms should be submitted before December 17 by post or by delivery to the Marine Conservation Division (East), AFCD, 7/F, Cheung Sha Wan Government Offices, 303 Cheung Sha Wan Road, Kowloon.

Ends/Wednesday, September 29, 2010

Issued at HKT 14:47

NNNN

文章编号: 8a309da0a45f1bc093e4bbedfef99648
-----------------------------------------------------------------------------

53. 新报 -  (国庆烟花船河 顺道游全港) 2010-09-27 娱乐消闲 C06 FOCUS 汪劲强

-----------------------------------------------------------------------------

国庆在维港上空又有烟花放，相信届时维港两旁将出现万人空巷的场面 ，不过唔想同人逼同人争的话，或者国庆烟花船河团是你的选择！其实近日各大旅 行社的烟花船河团均已推出，除直接在黄昏期间登船看烟花外，更有不少烟花团在 日间已有丰富行程，最紧要的是可以吃餐好！撰文、摄影：汪劲强（部份图片由有 关机构提供）模特儿：Sheena @ 大红大紫

顺道赏国家级地质

发达行此团带各位晚黑睇烟花的团友，在白昼时到西贡欣赏世界级地质！首先 登上西贡对出的桥咀岛，欣赏岛上的菠萝包石、凝灰岩及流纹岩等，更可漫步在海 里时隐时现的连岛沙洲，你或会惊叹大自然的魔力！

看完一个自然奇观，再游览另一个自然奇观！位于万宜水库东坝的六角火山岩 柱群，规模庞大，更被地质专家誉为世界罕见，故被列入为香港国家地质公园的著 名景观。欣赏各款奇岩怪石后，团友还会造访粮船湾的海胆养殖场及天后庙，然后 到西贡享用鲍鱼海鲜餐，饮饱喝醉才去维港睇烟花汇演，尽兴而归。

世界级罕见地质、西贡鲍鱼海鲜餐烟花团

团费：$258

行程：桥咀洲、万宜水库东坝六角石柱群、粮船湾海胆养殖场、天后庙

膳食：西贡鲍鱼海鲜餐查询：2395 0788(发达行)

顺道睇蒲台岛奇岩

中旅社此团行程到位于全港南端的蒲台岛，素有「香港南极」之称，不过到此 并不是看企鹅，而是欣赏岛上各款奇岩怪石，好似佛手岩、灵龟上山石、棺材石、 响螺石等，外形与实物都有七八成似，此外还到蒲台最南的南角咀，鸟瞰一望无际 的南中国海。睇烟花前，团友还会前往珍宝海鲜舫，饱尝一顿丰富海鲜晚宴，包括 龙虾汤、清蒸海上鲜、彩芹炒鲜鱿等。

蒲台岛奇石、赤柱风貌、国庆烟花团

团费：$288

行程：蒲台岛奇石游、赤柱风貌、维港观赏国庆烟花等

膳食：珍宝海鲜舫晚宴查询：2851 1700(中旅社)

顺道坐缆车拜大佛

平日坐昂坪360缆车，单程也要$74，然后还去观赏天坛大佛、到宝莲寺食斋和 鲤鱼门食海鲜，加埋车费每人闲闲地都要三四百元，不过现在跟团只需$369，还加 游大澳渔村，看看已日渐消失的水乡棚屋，还到咸鱼工场参观，最后乘坐观光船到 维港观赏烟花，无论怎计，也比自己去有着数！

昂坪360缆车(单程)、天坛大佛烟花观赏团

团费：$369

行程：乘昂坪360缆车上天坛大佛、昂坪市集、大澳渔村、乘坐观光专船观赏 国庆烟花等

膳食：宝莲寺享用斋宴、鲤鱼门酒家享用海鲜宴

查询：2516 2303(油麻地旅游)

顺道寻中华白海豚

中华白海豚虽然贵为香港之宝，但相信不少香港人都没有看过牠的影踪！此行 先到大小磨刀岛附近海域寻找中华白海豚的芳踪，然后再抵马湾，先参观岛上的名 胜古迹如天后庙、九龙关借地七英呎碑、无叶井等，然后再到马湾公园，在山顶的 瞭望台俯瞰蓝巴勒海峡和青马大桥的美景，最后到南丫岛索罟湾品尝鲍鱼海鲜餐， 才到维港欣赏烟花。

中华白海豚、马湾、索罟湾鲍鱼海鲜宴烟花团

团费：$268

行程：大小磨刀岛寻找中华白海豚、马湾、南丫岛索罟湾

膳食：鲍鱼海鲜餐

查询：8209 2299(美丽华旅游)国庆烟花耗资350万

《天长地久》四心相印

本年度国庆烟花汇演将于10月1日晚上9:00上演，天文台预报当晚大致天晴， 天公造美，各位应该可以欣赏靓烟花。今年烟花汇演主题为《千红万紫贺国庆，璀 璨烟花耀香江》，耗资350万元，历时23分13秒，而每幕烟花均配以不同背景音乐 ，分开9幕不同主题，包括：上海世博、广州亚运及环保香港等。其中最具难度是 第七幕，主题为《天长地久》的烟花，在维港上空打出「1」及4个心形图案，寓意 「爱你一万年」。

烟花表演首幕，由一首香港小交响乐团演绎的《红旗颁》带出，烟花上的图案 为「红太阳」、「红色五角星」及「紫荆花」，寓意中港两地人民同心；亦有一幕 由绿色烟花构成，标示世博环保馆，以及本港积极推动环保的意向。最后一幕将绽 放「金、红、绿」的烟花屏幕，各自比喻金色的经济、红色的国旗及绿色的中国。

文章编号: ea9eecdba42855822d44ab085244fe7c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 东方日报 -  (绘画比赛：绘画白海豚 宣扬保育) 2010-09-27 副刊 E07  

-----------------------------------------------------------------------------

「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」由即日起至11月1日接受报名，欢迎有兴趣的市民参加。

比赛由广东省海洋与渔业局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署及香港海洋公园保育基金联合主办，旨在鼓励市民和同学透过笔触和心思，让中华白海豚的独特形态跃然纸上，借此推广保育海豚和爱护海洋环境的信息。

比赛分为小学、中学及公开三个组别，参赛者可采用任何颜料绘画，作品须为平面，电脑绘图恕不接受。每组均设冠、亚、季军各一名及优异奖五名。各组冠军将与广东及澳门分区的冠军争夺粤港澳总冠军荣誉。报名表格可于www.afcd.gov.hk下载。

撰文：梁颖恒

文章编号: cd2c49c82f0f68aba0ee6fc2508fdfab
-----------------------------------------------------------------------------

55. 大公报 -  (珠海万山 创建国家级海洋综合开发试验区) 2010-09-25 珠海特区30年 A06  陈艳君

-----------------------------------------------------------------------------

作为广东首个地方性海洋综合开发试验区，珠海万 山区近年来深化科技兴海战略的实施，推进海洋经济从 产业形态单一、粗放型向产业结构合理、科技含量高、 低能耗、高效益的海洋绿色循环经济转变，向「生态立 区」、「渔业稳区」、「旅游兴区」和「科技强区」目 标迈进。目前正全力创建「国家级海洋综合开发试验 区」，力求依托国家层面的政策优势「先行先试」，促 进万山区经济社会跨越式发展，打造具有国际水平的蓝 色产业带。

文 陈艳君 通讯员 赵勇

去年以来，特别是珠海市委书记甘霖到万 山调研后，万山区进一步深化实施「科 技兴海」战略，以海洋科技引领海洋经济的 发展，突出发展现代海洋渔业、海洋海岛旅 游业、海洋科技产业和仓储物流业，并取得 了初步成效。据统计，去年全区渔业产值首 次超过亿元，增长了50.6%，渔业产量增长了 30.1%，海岛旅游综合收入增长了17.3%，仓 储物流量增长7.6%，外贸出口增长64.5%。

作为万山区的传统基础产业，海洋渔业 目前正从传统的单一鱼类养殖向鱼类、贝 类、藻类多品种并进的生态型、立体型养殖 转变，仅今年区财政继续安排200 万元以上 的科技兴海专项资金，各镇也安排相应的资 金。为给生态立体增养殖的推广提供技术支 撑，已经委托中山大学海洋学院进行万山海 域海洋生物资源及农牧化调查研究，在竹洲 岛联手广东海洋大学开展「海产动物种苗生 产及养殖推广」等项目的研究。

目前正进一步落实与中科院南海海洋研 究所、中科院广州能源研究所、中科院广州 水产研究所等海洋科技合作，重点争取在海 洋可再生能源技术和海洋环境保护技术产业 化、海洋食品加工以及海洋保健品、海水淡 化产业等方面实现突破。据悉，目前兴业公 司在东澳岛的太阳能发电、国电公司的海上 大型风电项目进展顺利；而今年全区每个镇 要引进海洋科技企业，集中建设海洋科技产 业基地。

同时，今年万山正积极实施龙头企业带 动战略，引导企业与养殖户合作，发展「公 司+基地+渔户」的模式，促进养殖向专业 化、规模化、集约化发展，并引进更多的水 产品加工企业，努力建立起较完整的渔业产 业链；目前包括生辉渔业公司、海基商贸公 司、三岛养殖公司、珠万公司等龙头企业已 起到带头示范作用。此外，还加快海洋牧 场、水产品交易市场的规划与建设，仅今年 在3 个镇首期将共建1 万亩以上的海洋生态牧 场，而最近由万佳公司建造的价值600 多万 元，可以养鱼300 万斤的60 个抗风浪深水网 箱在桂山枕箱岛附近海域通过验收并投入使 用。

万山海域背靠国际锚地，6 条国际航线 贯穿其中，建港条件得天独厚，目前正积极 配合珠海市港口的规划建设，为将来万山深 水大港建设预留岸线、空间。在此基础上大 力发展仓储物流业，目前作为珠海市十大重 点建设工程项目「中燃桂山油库多点系泊码 头技术改造工程」的辅助项目——疏港泊位 扩建工程正紧张施工，设计年吞吐量为190 万吨，预计2012 年投产。此外，结合香洲渔 港搬迁的契机，正积极筹划建设万山渔港， 引进大型海洋运输企业，促使区域性或国际 性海洋仓储物流业在万山落户，积极引进和 发展总部经济。

作为最能体现珠海旅游特色的项目，海 岛生态休闲游产业近年在万山发展迅速，目 前发展的布局与重点是「一个中心和两 翼」，即以桂山岛为中心点，以东澳岛为重 点的万山列岛和以外伶仃岛为重点的隘洲、 三门列岛为两翼，桂山岛作为中心，要发挥 旅游综合配套服务功能，东澳岛5 年内建成 国家5A 级景区，外伶仃岛则在已取得3A 级 景区的基础上，加大基础设施投入力度，努 力建设海岛观光休闲旅游区。

其中，东澳岛已作为万山海岛旅游率先 开发、突破的海岛，格力集团投资8 亿元开 发高等级酒店及旅游项目正进行项目规划设 计。外伶仃岛也正在与九洲旅游集团公司进 行旅游项目投资的洽谈。桂山岛则引进注册 资本2500 万元的珠海万洋旅游开发有限公司 （已在桂山镇正式注册），拟投资20 至30 亿 元建设以游艇会为主，星级酒店、餐饮、休 闲娱乐为辅的综合性旅游休闲度假项目，目 前项目正进行整体概念性规划设计。

为进一步推进经济社会跨越式发展，目 前万山区正全力以赴开展创建「国家级海洋 综合开发试验区」工作。在珠海市成立专题 调研小组的同时，万山区也成立创建工作领 导小组，由区委书记、区管委会主任担任正 副组长，最近已与广东省委政研室、省海洋 与渔业局等部门进行沟通。万山区党委书记 田忠敏指出，创建国家级试验区，将进一步 明确万山的发展定位、发展目标和战略举 措，依托国家层面的政策优势，先行先试， 科学合理地对海洋海岛进行综合开发利用， 努力把万山区建设成为经济发达、文化繁 荣、生态一流、经济社会协调发展的国家级 海洋综合开发试验区。

上半年引资激增184.6% 拟建8大项目涉资355亿元

今年上半年，万山区经济形势总体是 平稳较快发展，特别是招商引资发展势头 较快，其中引进内资30 个，注册资金总额 4 亿元，同比增184.6%，同时克服海岛外 资进入的种种不利因素，成功引进外商直 接投资项目1 个，合同利用外资515 万美 元，实际利用外商直接投资247 万美元。

据最新统计，今年1 到6 月，万山区 渔业产量5479 吨、产值6370 万元，分别 增长6.5%和10.2%；固定资产投资3226 万 元， 增长了33% ； 外贸出口10783 万美 元，增长122%；引进内资企业注册资金4 亿元，增长184.6%，已超额完成珠海市政 府下达我区的内资任务；海岛货物中转量 74.3 万吨，增长4.8%；海岛客运量20.1 万 人次，增长24.3%；海岛过夜游客量达5.9 万人次，增长11.5%。

目前正在建设项目达10 项，总投资 3.7 亿元，包括桂山水库、中燃石油桂山油 库多点系泊码头项目、石涌湾码头，东澳 文化中心、大万山环岛公路、担竿头国防 公路、担竿头客货运码头、桂山岛污水处 理工程、绿道建设项目等。而拟建项目达 到8 项，总投资355 亿元，包括牛头岛港 珠澳大桥管涵隧道工程项目、格力集团东 澳岛旅游开发项目、黄茅岛LNG 及发电项 目、万山区海上风电场项目等。此外，包 括万洋公司桂山岛游艇俱乐部、小蜘洲休 闲度假酒店等在谈项目，总投资达20 亿 元。

生态为本 打造「生态海岛」

生态是万山区的立区之本，在 珠海建设生态文明新特区、科学发 展示范市中正承担着更多的责任。 特别是随着今年3 月1 日颁布实施 的《海岛保护法》，对海岛生态的 保护与建设提出了更高的要求，这 也促使建设「生态万山」成为万山 区进行海岛开发的出发点和落脚 点。

规划先行是万山区开发海岛一 直遵守的基本原则。近年已先后编 制全区的总体规划和桂山、大万 山、东澳、外伶仃四个主要海岛的 控制性详细规划，完成《东澳岛东 澳湾「一湾两岸」城市设计》和 《外伶仃岛城市设计》，完成区 级、镇级土地利用总体规划的编制 工作。今年以来正结合《海岛保护 法》的实施和全市的发展布局，抓 紧开展《万山区空间发展规划研 究》，同时对《万山区总体规划》 作进一步的修订等，通过规划更好 地指导海洋海岛开发与保护工作。

同时，今年还正加快海岛污水 处理和水库的建设，其中投资1600 多万元的桂山污水处理厂可望近期 建成，投资2500 多万元的桂山水 库预计今年底可完工。加快推进 「收集压缩+打包外运」的海岛垃 圾处理工作，启动桂山、大万山、 东澳、外伶仃4 个主要海岛的垃圾 填埋场封场和桂山岛饮用水源水质 自动监测站的建设工作。加快海岛 绿道的建设，今年将投资3000 万 元完成33 公里的海岛绿道建设， 进一步完善海岛旅游景点、景观。

此外，积极发展风能、太阳能 等清洁能源，推广使用新能源路 灯、环保电瓶车，改造海岛小火力 发电厂，投资5000 多万元的东澳 太阳能发电厂已开工建设，与国电 电力发展股份有限公司合作开发的 海上大型风电项目进展顺利。争取 在落实《珠三角改革发展规划纲 要》期间，打造1 至2 个完全利用 新能源的「海洋可再生能源示范 岛」。对无人居住的海岛，按照 《海岛保护法》的要求，先保护起 来，待时机成熟后，选择1 至2 个 海岛进行高水平的整岛开发。

万山小资料

106大小岛屿 粤首个地方性海洋综合开发试验区

万山区地处珠江入海口，东邻香港， 西接澳门，所辖海域面积3200 平方公里， 中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大 濠等6 条国际著名水道纵横期间，是珠江 三角洲乃至华南腹地出入南海，通向世界 的咽喉要道，2003 年开通的万山口岸是国 家一类客货运口岸。

作为广东省第一个地方性海洋综合开 发试验区，万山拥有大小岛屿106 个，主 要岛屿有桂山岛、东澳岛、大万山岛、小 万山岛、白沥岛、黄茅岛、外伶仃岛、担 竿岛等， 海岛陆地总面积80 多平方公 里，岛岸线总长289 公里，蕴含着十分独 特、优越的海洋海岛资源。

万山镇、庙湾村、桂海村分别被广东 省旅游局评为「广东省旅游特色镇」和 「广东省旅游特色村」，外伶仃岛被省旅 游局评为「我最喜爱的滨海旅游景区」和 「AAA 国家级旅游景区」，东澳岛「丽岛 银滩」被评为珠海十景之一；万山渔场是 全国著名渔场之一。区内现设有国家级中 华白海豚保护区，省级猕猴保护区、市级 珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

万山历史文化悠久，现存有3000 多年 前的沙丘遗址，东晋时期的棋盘，清朝初 年的铳城、烽火台、海关遗址及摩岩石刻 等市级重点保护文物；南宋末年著名抗元 英雄文天祥就在万山海域吟出了「人生自 古谁无死，留取丹心照汗青」的千古绝 唱；邓小平两次南巡都乘船通过万山海 域，许多著名的论断都在万山海域提出。

文章编号: d5cd1ca7c234f5906d251eaaba484da8
-----------------------------------------------------------------------------

56. 星岛日报 -  (创意起锚灯笼 区旗倒挂 「上亚厘毕道」赞同学鬼马) 2010-09-24 每日杂志 A16 维港会 卢骏

-----------------------------------------------------------------------------

中秋节除了可赏月吃月饼，享受一家团圆之乐外，亦是小朋友们在灯笼上发挥创意的好时机。特首facebook「上亚厘毕道 」则上载了一张相片，是在大会堂举行的灯笼展览中的其中一个作品，以政府「起 锚」活动作主题，同学亲手炮制的鬼马「起锚」灯笼，成为灯笼展览中抢镜展品之 一。

煲呔吓走白海豚？

有网民回应话，灯笼中的天星小轮只有一层，相信下层已沉没，而放在船顶的 煲呔，以及两名行会成员夏佳理和胡红玉的纸公仔，则似在船顶上等候救援。有人 则把注意力放在小轮旁的粉红色海豚身上，指牠的表情显示，中华白海豚看到三人 「求救」都吓到走。更有眼利的网民看罢相片，即发现灯笼中的香港区旗倒挂了。

文章编号: a85efcd2986ade1f839e05fc9cb55bc1
-----------------------------------------------------------------------------

57. 新报 -  (熊猫美酒共冶一炉) 2010-09-23 娱乐消闲 C06 假日好hea处 

-----------------------------------------------------------------------------

熊猫美酒共冶一炉下周五适逢我国建国61周年，美丽华商场举行「美酒 ．艺术」展，首次展出全球限量熊猫造型的口吹玻璃酒瓶，更会提供5幅由印度艺 术家Subash用红、白酒绘出的熊猫像供人观赏。同场亦会展出超过20款不同造型的 玻璃酒瓶，包括中华白海豚、永恒的爱、世纪及海洋瑰宝等系列。

美酒．艺术展

日期：即日起至10月10日

时间：上午11:00-下午11:00

地点：美丽华商场地下地库B1大堂

文章编号: 697e599ceb3b3299e84557e850084496
-----------------------------------------------------------------------------

58. 信报财经新闻 -  (机场建第三跑道即将谘询 学者料社会争议远超高铁事件) 2010-09-21 金融 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

围绕赤鱲角机场应否兴建第三条跑道的讨论持续多年，随着航空交通量急速增长，现有两条跑道面临在七年内饱和的困局，消息指出，机管局即将启动兴建第三条跑道的公众谘询，意味这个需时或长达十年的大型工程踏出第一步。有学者预料，工程涉及高昂成本、填海和噪音等多种问题，在社会上引起的争议将远超过早前的高铁事件。

五年后跑道不敷应用

无线电视昨天引述消息人士透露，鉴于赤鱲角机场五年后的每天升降量将由目前800多班增加至1300班，现有两条跑道到时可能不敷应用，因此有关方面快将就兴建第三条跑道谘询公众。

机管局发言人回覆本报查询时证实，机管局针对机场今后20年发展制订的《2030规划大纲》可望于本年底完成，之后将尽快就兴建第三条跑道进行公众谘询。

据了解，当局初步的计划是在现有机场岛以北约一公里，填海兴建第三条跑道，方位将与现有两条跑道平行。当局并计划额外斥资兴建新的航空控制塔，配合第三条跑道改善升降效率。

机管局刚于周日公布8月份营运数据，航空交通量按年大增14.5％，至27135架次，创出历来单月新高，平均每天达875架次。

目前机场每小时升降上限为59班，在高峰时段已有挤塞情况，机管局称计划到2015年提升上限至68班，并拟进一步善用深夜等非繁忙时段。

不过，据中文大学航空政策研究中心推算，按目前航空交通量的增长速度，就算机管局可提升每小时上限至72班，现有两条跑道都将于2017年达到完全饱和，届时本港将难以增设新的航线或扩充航班，造成的经济损失难以估算。

整体成本或达1000亿

中大航空政策研究中心副主任罗祥国指出，根据东京、伦敦和法兰克福等国际机场近年兴建新跑道的经验，本港就算立刻展开谘询，新跑道最快也要在2020年才可启用，因此现已不可再拖延，否则将来在相当长的一段时间里，本港都会处于机场饱和的困境。

罗祥国估计，兴建新跑道整体成本高达800亿至1000亿元，比高铁的600多亿元更高；同时，当每天航班数量增至1500班后，荃湾、屯门和东涌一带的噪音困扰将更严重；再加上填海、环保和中华白海豚等众多复杂问题，预期在社会上引起的争议将远超高铁事件。

文章编号: 6adcacd32ce95dd9d929502a5de4d42a
-----------------------------------------------------------------------------

59. 流行新姿 -  (信和集团旗下酒店合家欢摄影比赛嬴礼品) 2010-09-20 Surprise P167  

-----------------------------------------------------------------------------

由即日至10月3日，信和集团旗下之香港黄金海岸酒店、皇家太平洋酒店、城市花园酒店及港岛太平洋酒店，除以一系列滋味佳肴庆团圆、贺中秋外，还请得无伴奏合唱表演，更邀请本地艺术家叶丽雯（Esther Yip）为4间酒店设计得意活泼的海豚家庭，并举办礼品总值超过港币7万元的合家欢摄影比赛。在活动期间，凡于信和集团旗下酒店之指定食肆消费或入住特选房间，更可免费换领迷你趣致的LED海豚灯1份。此外，酒店亦与香港海豚保育学会携手合作，以宣扬和谐家庭生活及保护海洋生物为目的，将同样喜欢群居生活的可爱海豚一族，融入每个家庭。

「月满?与海豚大合照」摄影比赛

详情：于活动期间，凡惠顾信和集团旗下酒店之食肆，并与家人于酒店设置的巨型海豚灯笼合照，即可凭宣传单张上的编码，连同参赛者姓名、联络电话、参赛作品之标题及拍摄地点，将相片*电邮至moondolphins@sino-hotels.com。

入围最后10强之参赛者，可带同两位家庭成员或朋友，参加由香港海豚保育学会举办的深度观豚之旅，近距离接触中华白海豚。此外更可获得Esther依照其入围作品绘画的插画1张。而优胜者更有机会获得包括Sanyo Xacti系列全高清数码摄录相机、Oregon Scientific送出之i.fresh纳米空气抗菌器及信和集团旗下酒店的自助晚餐礼券。至于参与投票之顾客亦有机会获得英记茶庄之精美礼盒、Baby Dreamland Portraits Studio之家庭摄影礼券、香港杜莎夫人蜡像馆入场券及Golf Hideaway 1小时Golf Simulator礼券等，礼品总值超过7万元。

*每张相片大小必须小于 2 MB

*每件参赛作品只可以附有1张相片

*须受有关条款及细则约束

文章编号: 24eb7e621d6b0ad8c89c135f7b70c057
-----------------------------------------------------------------------------

60. 星岛日报 -  (警寻龙鼓滩男尸资料) 2010-09-18 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

警方在本月十三日下午三时，在龙鼓滩中华白海豚瞭望台对开石滩，发 现一具男尸。死者年逾四十岁，中等身材，身高约一点七四米。被发现时穿着一条 蓝色印有橙色斜间的泳裤，案件初步无可疑。警方呼吁任何人士如有死者亲属资料 ，请致电警方联络。

本报记者

文章编号: 11f60363df73d4b21e87a3eb2910bb96
-----------------------------------------------------------------------------

61. 香港政府新闻-中文版 -  (警方呼吁市民提供青山尸体发现案资料) 2010-09-17 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

警方呼吁市民提供青山尸体发现案资料

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　警方今日（九月十六日）呼吁市民就一宗在本周较早前于青山发生的尸体发现案提供资料。

　　星期一（九月十三日）下午约三时，警方接报指有人在龙鼓滩中华白海豚瞭望台对开石滩发现一具男性尸体。

　　死者是一名四十岁以上的男子，中等身材，身高约一点七四米。他被发现时穿著一条蓝色印有橙色斜间的泳裤。

　　初步调查显示事件没有可疑。

　　警方呼吁任何人士如有该名死者亲属的资料，请致电三六六一　五九三五或三六六一　五九三六与青山分区杂项调查队人员联络。

警察公共关系科新闻公布第九号

完

２０１０年９月１７日（星期五）

香港时间１５时１４分

文章编号: 42844f026b7e95600ed44301fc632080
-----------------------------------------------------------------------------

62. 香港政府新闻-英文版 -  (Appeal for information on body found in Castle Peak) 2010-09-17 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

Appeal for information on body found in Castle Peak

***************************************************

Police today (September 16) appealed to the public for information on a body found in Castle Peak earlier this week.

About 3pm on Monday (September 13), Police received a report that a male body was found on the beach next to the Lung Kwu Tan Chinese White Dolphin Lookout.

The body, of medium build and about 1.74 metres tall, is believed to be that of a man aged over 40. He was found wearing a pair of swimming pants in blue with orange stripes.

Initial investigations revealed that there were no suspicious circumstances surrounding his death.

Anyone who has information on the next of kin of the deceased is urged to contact officers of the Miscellaneous Enquiries Sub-unit of the Castle Peak Division at 3661 5935 or 3661 5936.

Police Report No. 9

Issued by PPRB

Ends/Friday, September 17, 2010

Issued at HKT 15:32

NNNN

文章编号: 5edf9721393eab1fe19e8638a91e9090
-----------------------------------------------------------------------------

63. 东方日报 -  (剧毒废水排入后海湾) 2010-09-14 两岸 A32  

-----------------------------------------------------------------------------

深圳有污水厂近日被踢爆将一种于垃圾掩埋过程中产生的剧毒废水「沥滤液」，无经处理便偷排珠江口。毒水顺流而下漂到本港水域，除影响后海湾一带水质外，更危害珍贵的中华白海豚生存。深圳环保部门昨派人到污水厂调查，发现污水厂根本无能力处理「沥滤液」。

污水处理厂位于深圳西乡。（本报深圳传真）

事件中的毒水「沥滤液」，均来自深圳的垃圾焚烧发电厂。厂内露天堆放的垃圾在堆埋过程中会因厌氧生物反应生出水分，在与雨水等地表水混和后便产生剧毒「沥滤液」。专家指出，「沥滤液」含大量有害有机化合物和重金属，一吨沥滤液相当于一百吨生活污水。

传媒踢爆排「沥滤液」

然而，垃圾发电厂一直将处理「沥滤液」工作外判，分判商会将「沥滤液」运往污水厂处理，但近日被揭发处理只是做样。于深圳固戍污水处理厂，内地传媒近日跟踪分判商的油罐车后发现，车于驶入污水厂后并没有如常将毒水注入污水厂入水口，反而在厂内暗处打开污水厂出水口将毒水偷排。出水口距海边只有二百米，毒水与污水厂处理过的废水合流后源源不断排往大海。

工作人员检查污水处理厂的水质。 （本报深圳传真）

偷排一车赚2000元

业内人士称，每吨「沥滤液」处理费为一百元，一部油罐车能装三十多吨，偷排一车毒水变相净赚二千元，按一天运八车计算，每日利润可达两万，驱使奸商铤而走险。除此以外，污水厂处理能力差也是原因。因「沥滤液」含剧毒，一旦污水中的「沥滤液」太多，会导致污水厂用以处理污水的细菌都被毒死，污水厂根本无法承受，惟有默许乱排。

乱排毒水被踢爆后，深圳环保部门昨发现污水厂原来根本无能力处理「沥滤液」，但并未对污水厂采取行动。

■两岸组记者深圳报道

文章编号: f9c2357c9cd1866f232f9cf1a982d261
-----------------------------------------------------------------------------

64. 星岛日报 -  (无证男尸浮龙鼓滩) 2010-09-14 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

无证男尸浮龙鼓滩青山龙鼓滩发现浮尸。昨午二时五十分，有人发现龙鼓滩路对开海面一具尸体 随海浪漂浮，水警及消防船接报到场调查，在观赏白海豚的瞭望塔对开海面寻获尸 体，证实是一名男子，将其捞起，惟死者身上无身分证明文件，警方调查后相信无 可疑，尸体移住殓房等候剖验，案件交由青山警署杂项队跟进。本报记者

文章编号: ae709850415386422ff57fd4c6cfc03a
-----------------------------------------------------------------------------

65. 太阳报 -  (宝安毒污水排珠江恐祸港) 2010-09-14 两岸 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【两岸组记者深圳报道】处理垃圾过程中产生的高浓度垃圾沥滤液，一吨等同一百吨的生活污水。深圳宝安区一个污水厂，涉嫌每日违规排放到珠江口，毒水顺流而下，恐漂到本港水域，影响后海湾一带水质，危害珍贵的中华白海豚的栖息生态。深圳环保部门昨派人到污水厂调查，证实污水厂根本没有处理沥滤液的能力。

准备焚烧发电的垃圾，处理过程中产生高浓度污水，内含大量有害有机化合物和重金属。据悉，垃圾发电厂把处理沥滤液的工作外判，由公司负责运载到污水厂。近日有民众发现，位于宝安区的固戍污水处理厂，每天收到一车车的沥滤液后，只在厂内暗处排走，出水口距海边仅二百米。

污水厂不符资格

业内人士称，每处理一吨沥滤液的费用一百元，每辆槽罐车能装三十多吨，按一天八车计算，负责运送污水的公司及污水厂，日均利润逾两万元。深圳环保部门昨日到固戍污水厂调查，发现该厂无处理沥滤液的资格，暂未对污水厂采取行动。

文章编号: 1af026107d4e0b74914d819cc7cc48e0
-----------------------------------------------------------------------------

66. 头条日报 -  (保育有功 过百白海豚现身汕头) 2010-09-07 港闻 P26  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是香港代表动物，Kelly曾与好友出海寻找牠们的踪影，每当见到海上白色「豚背」，全船人无比雀跃，但原来近年致力推动海洋保育的汕头，已成白海豚热爱流连的地点，更有海域监督人员看见上百条的海豚群。小妹冀望香港亦加把劲保护海洋，让这班可爱的「原住民」留港生活。

Kelly听内地朋友话，近日频频有成群结队的白海豚，现身于汕头南澳、潮南海域。上月十七日该省海监总支队人员在巡航时，更于离岸约五至六海里的海面上，见到上百条海豚，证明当地的海洋生态较好。事出有因，汕头市为保护中华白海豚，近年已设立多个自然保护区，范围超过四千六百平方公里，南澳更将内湾三十多公里的海岸线，定为环岛绿色长城，改善海域环境。

文章编号: d7e7748036134850e324b911668354e9
-----------------------------------------------------------------------------

67. 英文虎报 -  (Ferry threat to dolphins on the rise) 2010-09-07 Local P09  Colleen Lee 

-----------------------------------------------------------------------------

Animal lovers have renewed their call for tighter control over sea traffic to minimize the threat to the Chinese white dolphin habitat off Lantau Island.

The call comes because cross-boundary ferry trips have been on the rise for the past six years.

US-based Naomi Rose, a senior scientist for Humane Society International, a worldwide animal protection group, went on a boat trip last week to watch pink dolphins off Hong Kong International Airport.

After the trip, she said she noticed ferries speeding through the dolphins' habitat.

``We suspect that cetaceans, in particular, are very sensitive to noise pollution,'' Rose said. ``When those ferries go through, there are two possible problems: one is they may actually be physically affected. The second problem is simply disturbance.''

Samuel Hung Ka-yiu, chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, said as most Macau-bound ferries pass through waters off Lantau, he called on operators to consider adjusting the route away from the dolphins' habitat.

The number of ferry trips between Macau and Hong Kong jumped 42.8 percent to 104,290 last year compared with 2004, the Marine Department said.

The overall cross-boundary ferry trip figure, including those between Hong Kong and mainland ports, also went up 10.6 percent to 143,047 last year from 2004.

The department said safe navigation is the main consideration when it comes to routing.

The Agriculture, Fisheries and Conservation Department said two Chinese white dolphins have been found dead in the territory as of August 16.

There were eight such reported cases last year while the figure was 10 in 2008.

It said the dolphins were mainly found along the coast of Lantau Island, Tuen Mun, Sha Chau and Lung Kwu Chau. colleen.lee@singtaonewscorp.com

文章编号: 61e98752986fc7a0b00a27ef447f016b
-----------------------------------------------------------------------------

68. 成报 -  (粤港澳办中华白海豚绘画赛) 2010-09-06 澳门 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

　　由民政总署与粤港三地联合主办的「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，已于9月1日起接受报名，截止日期为11月1日。

　　中华白海豚为国家一级保护哺乳动物，现存于珠江口的种群大概有2000头左右，近年，民政总署和内地在白海豚、海龟等物种保育方面展开合作，初步建立了信息通报制度。为了加强市民对中华白海豚的认识及关注，故举办「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，鼓励学生、青少年及市民利用艺术和创意表达对海豚的感情，借以宣扬保育海豚和爱护海洋环境的重要性，同时希望透过比赛让更多市民积极投入、支持和参与中华白海豚和海洋的保育工作。是次比赛分为粤港澳三个分赛区，设小学组、中学组、公开组三个参赛组别，由9月1日至11月1日提交参赛作品。澳门区的获奖名单将于12月1日公布，冠、亚、季军得主将获邀参加明年1月8日在香港海洋公园举行的总决赛颁奖礼。

三地资讯网征标志设计

　　另外， 由粤港澳三地文化部门联合建设的「粤港澳文化资讯网」，将举行网站标志设计大赛，为粤港澳文化资讯网注入新的标志设计，以彰显促进三地文化交流的信息及建立品牌，作品由即日起收件。大赛收集作品日期由即日起至今年10月31日。

文章编号: 5244b03600a62d83dab2904bfa78f8a2
-----------------------------------------------------------------------------

69. 中国日报香港版 -  (Plight of dolphins major issue amid city expansion) 2010-09-03 Front Page P01,P06  

-----------------------------------------------------------------------------

Development plans prioritize rare sea creatures. Li Xing and Huang Chaohua report from Qinzhou.

As the dolphins swam by and frolicked among the waves, cheers erupted from three nearby motorboats.

The cameras flashed and clicked as the majestic creatures dived deeper in the shallows of Qinzhou’s Sanniang Bay in the Guangxi Zhuang autonomous region, before darting, almost teasingly, away.

Although called humpback dolphins and categorized in marine biological terms as being part of the Sousa genus, those in Sanniang Bay are distinctive sub-species called Sousa chinensis, or the Chinese White Dolphin.

Usually pinkish white, light or dark gray in color, the dolphins have conspicuous humps and low, slightly curved fins.

The marine mammal, whose cousins live along the Chinese coast in the Pearl River Delta, Leizhou Peninsula in Guangdong province, Xiamen harbor in Fujian province and Taiwan island, is unique to China and listed in the State’s top wildlife protection category.

“It’s not often you see so many of them gather together and get so intimate with each other,” said Chen Mei, a doctoral student at Peking University, who is studying the impact of environmental changes on the natural habitat of the dolphin.

See “dolphins” Page 6

Dolphins: Concern for coastal habitats

from page 1

While filming the dolphins playing and making notes, she looked up and frowned at the sight of several large fishing boats not too far away.

“By local law, ships are not supposed to get so close to the area where the Chinese white dolphins live,” said fisherman Huang Xiaode, 30, as he steered the motorboat towards a collection of bubbles made by the sea mammals. “We’ve seen a dolphin with a deep cut a few inches down his neck. A fishing boat cut him a few years ago.”

Still, over the years the gentle waters of Sanniang Bay have remained a relatively quiet sanctuary for the Chinese white dolphin. They have been least affected by economic development.

However, Pan Wenshi, a professor who earned international acclaim for his research on giant pandas and their natural habitat in the Qinling Mountains of Shaanxi province, is worried.

“The whole area is on track for rapid industrialization in the coming years,” he told China Daily in an exclusive interview, adding that he believes Qinzhou could be transformed into another Shenzhen, a major industrial hub in neighboring Guangdong.

This year, the Guangxi government officially unveiled plans to develop Sanniang Bay into a marine and ecology tourism zone. Its development is an integral part of the Pan-Beibu Gulf Economic Zone mapped out by a national plan released two years ago. The goal is to turn the area into a new growth engine for the country.

Under the national plan, Pan-Beibu Gulf Economic Zone will include a new industrial base with ports, oil refineries, iron and steel and petrochemicals plants, paper mills and other facilities.

Qinzhou’s 2010 development plan, which was adopted in March during the annual session of the local people’s congress, also stipulates eight ambitious priorities for the city.

It includes construction of a core industrial zone, international port, transport hub and logistics center for trade between China and members of the Association of Southeast Asian Nations. The plan also aims to turn the city into an international tourist destination that is livable and suitable for business.

To accomplish the goals, officials are going all-out to attract investment and increase its soft power by promoting cultural projects.

Since March, authorities have injected 30.6 billion yuan ($4.4 billion) to kick-start 84 new projects and continue construction on 186 others.

Habitats vanishing

Sanniang Bay is squeezed between Beihai city in the southeast and Qinzhou Bay in the west, the latter of which is now a tax-free zone that is being built into a deep-water port, a manufacturing base for machinery, electronics, textile, construction materials and a logistics center for trading in machinery, high-quality paper, petroleum, edible oil and alloy and chemical products.

“Development is the priority not only in China but also in the whole Southeast Asia and no force can pull it back,” said professor Pan. “What I’m working on now is to make sure Chinese white dolphins and their natural habitat will be conserved along with the industrialization.”

The Qinzhou government has also vowed to ensure a win-win outcome for both the economy and the rare marine mammals. On Aug 17, Mayor Xiao Yingzi invited Pan and his team to join her on a special tour of Sanniang Bay to choose the site of a new center for research on the Chinese white dolphin.

During the tour and at the dinner party that followed, Xiao repeatedly assured Pan of the city’s resolve to protect the dolphins and their sea habitat as Qinzhou gallops into modernization. However, both involve huge challenges.

The number of Chinese white dolphins in the Pearl River Delta, Xiamen harbor and off the southwestern coast of Taiwan has dwindled in the past few decades.

At one time, as many as 20 populations were thought to exist but “only five populations are known to remain today in coastal Chinese waters”, according to Lindsay Porter, a marine biologist with the Sea Mammal Research Unit at St Andrews University in Scotland. “The information we have shows each population has problems that are currently not fully understood.”

The five populations are isolated from each other because the distance in between is too far for them to converge.

“The habitat is becoming increasingly degraded and there seems little chance for all populations’ long-term future unless effective conservation action occurs now,” said Porter, who studied the Chinese white dolphin for several years in Hong Kong with support from the World Wildlife Fund.

At the 58th annual meeting of the International Whaling Commission (IWC) in 2006, Pan, Porter and other researchers called attention to the imminent danger faced by the Chinese white dolphin. They pointed out that shipping and the development of the coastal economy have adversely impacted dolphins in the Pearl River estuary and Xiamen harbor, even causing deaths.

In Hong Kong, for instance, on average one white dolphin gets stranded every month, according to a paper presented to the IWC by a team of scientists led by Pan. Meanwhile, other studies showed the number of marine mammals in Xiamen harbor almost halved between 1994 and 2004.

In April this year, Lee Pei-fen, director of Taiwan University’s institute of ecology and evolutionary biology, was quoted by the island’s media as saying there are probably fewer than 100 Chinese white dolphins now living off the province’s coast.

“Of all known populations, the one that resides in Sanniang Bay appears least effected by anthropogenic activities,” reads the scientists’ paper to the IWC.

However, the experts did raise concerns over the city’s development plan.

Sanniang Bay was open as a tourist destination in early 2004 and asphalt roads already connected the former fishing village with major cities in Guangxi. Qinzhou had also started work on building a paper mill and a huge oil refinery.

The paper recommends the authorities ensure “all measures are put in place to prevent the environment, and the species that dwell within, from being detrimentally impacted”, and to promote the marine mammal “as a flagship species for the conservation efforts of Sanniang Bay habitat.”

Four years after that meeting, the entire Qinzhou Bay area is a construction site, with the oil refinery and paper mill in their second phase of expansion.

Changing environment

Compared with more popular tourist sites like Sanya in Hainan province, where hotels are almost lined up along the seaside, Sanniang Bay is still under-developed. There is only one hostel and a number of seafood restaurants close to the shore.

With its pristine nature and the chance to see dolphins in the wild, Sanniang Bay is growing in popularity. Since 2008, the bay has attracted more than 1 million tourists a year, with the crowds reaching almost 100,000 a day during peak seasons. As many as 10 motorboats carrying roughly 80 tourists can often be seen in the bay, said student Chen Mei.

More ambitious blueprints have been drawn up to attract more tourists, including plans to develop at least one five-star hotel, said Yao Zerong, deputy director of Sanniang Bay Tourism Management Committee.

Fishermen and villagers said they are witnessing many changes.

For generations, Huang Xiaode’s family has made a living by fishing in the bay. He learned to fish when he was young and has since become very knowledgeable about the dolphins. He often guides researchers like Pan out to the sea to study the dolphins.

Every day, Huang gets up at 3 am and goes fishing for grouper and other species, which he sells to restaurants. He then returns to the shore before 8 am to start work as a motorboat captain with a local tourist company. He usually makes four trips out to sea.

“There were a lot more dolphins years ago in Sanniang Bay,” said the fisherman.

Pan and his team, as well as researchers like Chen, say they are ready to double their efforts to get to know more about the ecology of the Chinese white dolphin.

“No one should change a dolphin’s habitat without being certain of the consequences,” said Porter.

Pan added: “I hope when people visit here (Sanniang Bay) in two years they will see Qinzhou accomplish its two goals: Preserving the dolphins and becoming a new modern city.”

Ships are not supposed to get so close to the area where the Chinese white dolphins live. We’ve seen a dolphin with a deep cut a few inches down his neck. A fishing boat cut him a few years ago.”

Huang Xiaode

Fisherman in Sanniang Bay

Development is the priority not only in China but also in the whole Southeast Asia and no force can pull it back. What I’m working on now is to make sure Chinese white dolphins and their natural habitat will be conserved along with the industrialization.”

Pan Wenshi

Renowned professor and wildlife expert

The habitat is becoming increasingly degraded and there seems little chance for all populations’ long-term future unless effective conservation action occurs now.”

Lindsay Porter

Marine biologist with the Sea Mammal Research Unit

文章编号: 9d0aa977ff2514ae6e0455b6a17d84c5
-----------------------------------------------------------------------------

70. 成报 -  (粤自然保护区 部分物种灭绝) 2010-09-03 两岸 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报综合报道】广东有50多个海洋自然保护区，但有海洋专家指出，由于过度开发旅游资源及污染问题未得解决，大部分自然保护区出现物种灭绝。其中惠东地区专为绿海龟而设立的国家级海龟保护区，每年仅有数只海龟来此产卵，但却不时发现有海龟误食游客留下的胶袋而致命。

过度旅游开发 污染严重

　　广东海洋与水产自然保护区管理总站负责人陈海峰表示，省内针对绿海龟、中华白海豚等珍贵海洋生物设立多达50个自然保护区，但由于污染及过度旅游开发，无一例外地出现物种衰退，保护区形同虚设。陈表示：「惠东港口的海龟国家级自然保护区，今年至今仅有4只海龟上岸产卵，该区成立25年来，海龟产卵数量并未明显上升。」该保护站员工表示，当地也是旅游海滩，不时发现有海龟误食游客留下的胶袋，而无法沉入海中觅食，只能浮在水面等死。

　　工作站人员表示，由于该保护区同时被开辟为旅游点，每年吸引大批旅客到此享用海滩，但同时留下大批垃圾，其中以胶袋对海龟的影响最大。海洋专家指出，由于在水面上漂流的胶袋容易被海龟误认为水母，海龟一旦误食，就失去下沉能力，未可沉入海底觅食，会被迫浮在水面上直至饿死。据悉，由于不时有海龟在此死于非命，愈来愈多海龟改往其他地方产卵，使惠东的海龟保护区失去成立原意。

　　有关专家表示，如何在海龟保护与周边居民生活乃至旅游开发等多因素中取得平衡，是目前海龟保护区面临的问题。据悉，目前广东拟定为湿地生态效益补偿机制试点单位。

文章编号: 15d099b96702a612d1402178a7dc5034
-----------------------------------------------------------------------------

71. 头条日报 -  (中华白海豚) 2010-09-02 港闻 P21  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚身体浑圆、体态优美，被香港视为吉祥物。为推广保育这种濒临绝种的受保护动物，以及爱护海洋环境的讯息，本港渔护署及海洋公园保育基金，联同广东及澳门政府，合办「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」，即日起至十一月一日接受报名，比赛章程和表格可在渔护署网页下载，或致电1823查询。

文章编号: 53f67b69a1d74e0d3dd7df2f3b5b4ad6
-----------------------------------------------------------------------------

72. 香港政府新闻-英文版 -  (Entries invited for Guangdong-Hong Kong-Macao Chinese white dolphin drawing competition (with photos)) 2010-09-01 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

Entries invited for Guangdong-Hong Kong-Macao Chinese white dolphin drawing competition (with photos)

************************************************************

Members of the public interested in joining the "2010 Guangdong-Hong Kong-Macao Chinese white dolphin drawing competition" are welcome to submit entries from today (September 1) to November 1.

Jointly organised by the Oceanic and Fisheries Administration of Guangdong Province, the Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) of the Hong Kong Special Administrative Region, the Civic and Municipal Affairs Bureau of the Macao Special Administrative Region and the Ocean Park Conservation Foundation, Hong Kong, the competition encourages students and the public to portray the unique features and postures of Chinese white dolphins using their artistic and creative talent. The aim is to promote the message of conservation of dolphins and the marine environment.

Chinese white dolphins (Sousa chinensis) were first recorded in local waters as long ago as the 1600s, making them one of the true indigenous residents of Hong Kong. It is estimated that there are about 2,500 Chinese white dolphins living in the Pearl River Estuary. They are experiencing challenges in their living environment as a result of urbanisation and coastal development. To ensure that these spectacular dolphins coexist with us in harmony, cherishing our marine resources and protecting marine creatures are particularly important.

The competition is divided into three categories - primary, secondary and open. Entries must be two-dimensional and may be drawn with any materials. Computer-generated drawings will not be accepted. In addition to the champion, first runner-up and second runner-up, five entrants will be highly commended in each category. The champions of each group will compete with their counterparts from Guangdong and Macao for the overall championship.

The AFCD will organise three public seminars this month to give participants a better understanding of the Chinese white dolphin. Entry forms and details of the competition and seminars are available on the AFCD's website, www.afcd.gov.hk. For enquiries, please call 1823.

Entries with the completed forms should be submitted before November 1 by post or by delivery to the Marine Conservation Division (West), AFCD, 7/F, Cheung Sha Wan Government Offices, 303 Cheung Sha Wan Road, Kowloon.

Winners will be invited to attend a prize presentation ceremony held on January 8, 2011, at Ocean Park, Hong Kong. Prizes include trophies, book coupons and other souvenirs.

Ends/Wednesday, September 1, 2010

Issued at HKT 11:36

NNNN

文章编号: 27b19414c8c31746e9675477332677ce
-----------------------------------------------------------------------------

73. 香港政府新闻-中文版 -  (粤港澳中华白海豚绘画比赛今日起接受报名（附图）) 2010-09-01 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

粤港澳中华白海豚绘画比赛今日起接受报名（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　「2010粤港澳中华白海豚绘画比赛」由即日（九月一日）起至十一月一日接受报名，欢迎有兴趣的市民参加。

　　比赛由广东省海洋与渔业局、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署及香港海洋公园保育基金联合主办，旨在鼓励市民和同学透过笔触和心思，让中华白海豚的独特形态跃然纸上，借此推广保育海豚和爱护海洋环境的信息。

　　中华白海豚（Sousa chinensis）早在17世纪已有记载出没于本港水域，是香港最早的「原居民」之一，现时居住在珠江口一带的中华白海豚估计约有2,500条。随着时代的进步，沿海地区不断发展，牠们的生活环境也面临各种挑战。要与可爱的中华白海豚共存，珍惜海洋资源和保护海洋生物尤为重要。

　　比赛分为小学、中学及公开三个组别，参赛者可采用任何颜料绘画，作品须为平面，电脑绘图恕不接受。每组均设冠、亚、季军各一名及优异奖五名。各组冠军并将与广东及澳门分区的冠军争夺粤港澳总冠军的荣誉。

　　渔护署特别在本月举办三场公众讲座，让参赛者更深入认识中华白海豚。讲座详情、比赛章程和表格可在渔护署网页www.afcd.gov.hk浏览及下载，亦可致电1823查询。

　　参加者请于十一月一日前将作品连同参赛表格邮寄或递交至九龙长沙湾道303号长沙湾政府合署七楼渔护署海洋护理科（西区）。

　　得奖者将获邀出席明年一月八日假香港海洋公园举行的颁奖礼，奖品包括奖座、书券及其他礼品。

完

２０１０年９月１日（星期三）

香港时间１１时３５分

文章编号: eb7cfdfbd28a38622cf1257d67da4860
-----------------------------------------------------------------------------

74. 东方日报 -  (「山」雨欲来  开学日天气劣) 2010-08-30 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】再有热带风暴逼近本港，天文台昨早十时多发出一号戒备讯号。热带风暴「狮子山」由于移动速度减慢，料今晨改发三号风球机会不大。不过，受外围雨带影响，未来一周将持续多云有雨，尤其是九月一日开学日。天文台预测开学翌日甚至有狂风大骤雨，会密切留意天气变化，提醒学生出门记得带备雨伞，免开学变「落汤鸡」。

受「狮子山」外围雨带影响，天文台预料本周持续多云有雨。 （何天成摄）

热带风暴「狮子山」截至昨晚七时，集结本港东南约二百八十公里，预料向北或东北偏北移动，时速已由昨早十公里，减至八公里，大致移向广东沿岸。

放大图片

今晨挂三号波机会微

天文台署理高级科学主任李淑明昨表示，「狮子山」移动速度减慢，并将在东南面水域徘徊，料短期内本港风力不会明显增强，故今晨改挂三号风球的机会不大。

不过她提醒，本港受「狮子山」带动的外围雨带影响，预测今日起的一周将持续多云有雨，并愈落愈密。今明两天日间部分时间有阳光，稍后有骤雨及狂风雷暴，周三开学日的天气进一步转差，大致多云有骤雨，翌日更有狂风大骤雨。气温介乎摄氏廿六度至最高摄氏三十一度。

风雨前夕，本港昨日大部分时间炎热翳闷，下午三时个别地区气温更攀升至最高摄氏三十五度，天文台于下午一时半发出酷热天气警告，至下午五时许除下。长者安居服务协会共收到八百多人次按动平安钟，当中七十二人因头晕及痛症送院。

空气劲污染 中环最差

三个路边监测站空气污染指数均录得逾一百的甚高水平，以中环最高，曾录得一百三十二，属六月以来最高指数。环保署解释，过去多日风势较弱，令污染物积聚，相信下雨有助改善空气质素。

今次热带风暴名为「狮子山」，是由香港天文台提供，取名本港山峰「狮子山」。天文台指按西北太平洋海域内十四个国家及地区组成的台风委员会要求，与其他地区成员提供一百四十个台风名称，轮流使用，当中十个由香港提出，「狮子山」是其中之一。其他由香港提供的风暴名称包括「白海豚」、「珊珊」及「马鞍」等。

文章编号: 2147de564f8f3bf1d66bbef2b6b260fc
-----------------------------------------------------------------------------

75. 头条日报 -  (「狮子山」由香港命名) 2010-08-30 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

「狮子山精神」被喻为香港精神，今次台风名为「狮子山」，相信令不少市民特别有亲切感，而这个台风亦正正由本港命名。

热带气旋名字，是由太平洋地区内十四个国家和地区一同提供的，每年各提供十个名字，共一百四十个，共会分成五组，轮流使用，「狮子山」后，下一个在西太平洋地区出现的热带气旋，将会是以日本提供的名字「圆规」命名。

这批热带气旋的名字各式各样，星座、花草鸟兽、神话人物等，由香港提供的十个名称，除了「狮子山」，亦有不少为具本港特色的名字，如山名「凤凰」、「马鞍」、香港吉祥物「白海豚」、地名「万宜」、「启德」，甚至少女昵称「珊珊」、「玲玲」等。

文章编号: 6681d378c0158e2c1d0c4041a5b725fc
-----------------------------------------------------------------------------

76. 星岛日报 -  (成本涨 造价料600亿元) 2010-08-29 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局前主席冯国经○六年曾表示，预计兴建第三跑道需斥资数百亿元 。惟在这短短四年间，本港建筑工程工资及材料不断上升，建筑工程投标价格指数 更升逾五成。有工程师指出，第三跑道造价势增，加上社会对环境保护要求提升。 造价大有机会升至六百亿元。

当局一直未有透露第三条跑道确实造价，机管局前主席冯国经○六年时，曾指 第三新跑道选址水深，其造价与兴建一个新机场价钱相若，即若数百亿元，然而有 关数字当时只属初步估算，近年多个政府工程，包括高铁及港珠澳大桥等，估价亦 比当初大幅上升，第三跑道造价预计将大幅增加。

避影响白海豚成本增

参考由建筑署编制的建筑工程投标价格指数(见表)，该指数由○六年首季至今 年第一季，已大幅上升逾五成八；工程师黄泽恩预计，第三跑条的造价升幅，必然 超越投标价格指数升幅，「高铁的造价也比当初倍增，如果第三条跑道贵一倍也不 是没可能。」他解释，工程费用除受通胀及建筑材料费用增加影响外，选址亦极关 键。

黄解释当局需在机场北面填海兴建跑道，但该处是濒临绝种的中华白海豚栖息 地，近年保育意识高涨，间接令跑道造价增加，「运送工程物料船只的路线，可能 因要避免造成对白海豚影响，或要刻意选择一条较远的路。」他补充，○六年时的 估价只属初步估算，「当初可能只是钻几个孔去海床量度淤泥深度，但到真正勘察 时，钻多几个孔，发现淤泥深度比之前测量的深，工程又会增加。」

他解释选址处于深海位置，海底有大量淤泥，惟兴建跑道绝不能马虎了事，工 程需将所有淤泥移走，否则会造成下陷，严重威胁飞机升降安全。

记者梁思颖

文章编号: f59c750438d0afe4fdb59d427a71a8fc
-----------------------------------------------------------------------------

77. 公教报 -  (台中主教苏耀文促请政府停开发湿地) 2010-08-22 普世教会 020  

-----------------------------------------------------------------------------

（天亚社讯）台湾台中教区苏耀文主教促请政府，立刻阻止在彰化海岸湿地建盖石化工场和建造工业科学园区。

苏主教八月八日在彰化王功渔港游客中心广场举行的「二○一○守护彰化海岸湿地——八八单车嘉年华」中，主持珍惜生态环境祈福礼，带领约二百人一起祈祷，并表态支持保护这块面积约四千公顷的湿地。

台湾主教罕有公开参与民间环保运动。苏主教告诉天亚社，这次他主动参与，是要教育神职人员和教友必须勇敢参与社会正义活动。他往后还会继续推动，以宗教仪式来参与环保活动。

在祈福礼上，苏主教引用教宗本笃十六世今年的世界和平日文告《如果你要培育和平，就要守护宇宙万物》说：「如果人类尽责照顾大地，使之免遭蹂躏，世界将享有和平」。

面对台湾可能成为全球首批「生态环境难民」发生的区域，苏主教也呼吁政府正视社会各界，特别是各类学者专家，提出清楚坚实的科学数据与辨证而共同反对八轻国光石化设厂计划的呼声。

他强调：「这次追求环境保护活动并非反对经济发展和反商，而是吁请政府做整体永续发展规划。」天主教静宜大学啄木鸟环境工作队、天马骑士团和彰化市圣十字架天主堂教友共廿四人，当天早上骑单车从圣十字架堂出发来到会场。

他们途经彰化县政府总部，公开呼吁政府宣布彰化海岸湿地为国家级湿地。

天马骑士团发起人刘志文告诉天亚社：「天地为天主所创，台湾环保议题，天主教是不能缺席。」筹划祈福活动的台湾生态学会秘书长蔡智豪指出：「保护湿地是调节气候变迁的普世价值与国际潮流。我们共同拒绝八轻国光石化与二林科学园区不当的工业开发。」据台湾官方资料，国光石化科技股份有限公司获准在二○一五年前，将高雄炼油厂搬迁至彰化县大城乡沿岸湿地，并以填海方式，兴建石化园区。计划中除一座原油炼油厂、轻油裂解中心外，还包括对二甲苯芳香烃中心、二十三座石化中下游工厂、十四套汽电共生厂等。

「八轻案」的兴建位置正好位于中华白海豚栖息地，引发环保团体强烈批评。环保署在六月决定兴建一条宽八百公尺、水深五到十公尺生态廊道，供白海豚迁息，但可行性却受到环保团体质疑。

文章编号: 90718526dfa67c0eebe5eef4ab14b09b
-----------------------------------------------------------------------------

78. 文汇报 -  (港珠澳大桥施工 「敲竹竿」护白海豚) 2010-08-21 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报广东新闻中心记者罗冬凯、李芳，实习生何斐倩珠海20日电】随着港珠澳大桥珠澳口岸人工岛建设进程加快，白海豚保护工作进入实质操作阶段。人工岛施工方(珠海格力港珠澳大桥人工岛发展有限公司)，已设立HSE（健康安全环保）专职部门，并于所有船只上派驻专职人员观测白海豚。有专家表示，透过敲击探入水底的竹竿驱赶白海豚，是最省钱而有效避免误伤白海豚的方法。

培训60人员 实行登记备案

　为学习如何有效保护白海豚，大桥人工岛60多名施工人员，特地到中山大学珠海校区接受培训。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通称，根据中国相关条例，港珠澳大桥现场作业人员在大桥建成营运期间，工作人员必须实行中华白海豚培训持证上岗登记备案制度。至于施工相关情况，同样须登记备案：开工前，把施工方案呈报白海豚保护管理机构，以便白海豚保护管理机构制定施工监管方案。

渔民老练 谓敲竹竿如敲编钟

　中山大学教授龙天澄称，如果要水下爆破，必须把白海豚驱逐到半径500米外的安全区域；而通过敲击探入水底的竹竿驱逐白海豚，是一种省钱而有效的办法。龙天澄表示，厦门渔民的经验是，在渔船两侧各放11根竹竿，探入水下约50厘米，像敲编钟一样，依次敲击竹竿在船上的一段，让几艘船扇形散开，可有效驱逐白海豚。

文章编号: 7688fc1887b8bd3e704f5ca5160a23ff
-----------------------------------------------------------------------------

79. 明报周刊 -  (自然保育的黑洞香港郊野不管之地) 2010-08-14 封面故事 M035-045  

-----------------------------------------------------------------------------

来如风，离如风。这不是形容人生短暂如梦，而是富商鲁连城要在大浪西湾建私人乐园引发的大浪西湾事件的来去匆匆。有关大浪西湾的消息，前后不足一个月，悄悄静下来，事情似乎告一段落。

但潘朵拉盒子已经打开，一个个「大浪西」被陆续翻出，竟然有七十七个之多。这些贴近或位处郊野公园的私人土地，早与周遭自然环境混为一体，被公众视为Public Interest的一部分，原来这只是一厢情愿。香港的自然保育政策，根本保不住这片绿水青山。最讽刺的例子莫过于生态敏感区、西贡海下湾海岸公园旁的一片私人土地已被发展商买下，计划兴建四十幢低密度豪宅。 政府被迫得要当机立断，宣布把这些郊野公园内或边缘的私人土地，尽快制定《发展审批地区图》，尤其是有保育价值、有发展压力的高危地点，但环境局局长邱腾华留下一条尾巴，他说政府并非有无限权力，言下之意这些私人土地问题，其实未必能解决。

保育被视为Public Interest，但发展牵涉Private Rights，在现代城巿，保育与发展恍如双生子，却争执不绝。「大浪西事件」之后，香港的自然保育之路又将会如何走下去？

「守株待兔」现代版？ 盐田梓复村

大浪西湾事件引出一个有意思的议题，有人提出，自然保育应该包括自然中的乡村，村民也是自然的一部分，村民可以开Café、小餐厅等乡郊小店，甚至政府帮上一把，豁免限制条例让村民开民宿、做生态文化旅游生意，搞活当地经济，村民得以维持生计，共同担负自然保育工作，因为这关乎他们的生计和生活，乡郊自能融为一体，而不应把「乡」与「郊」割裂，这才是最理想的自然保育。

当我们到访西贡盐田梓，看到这乡郊融为一体的保育项目，发现这理想之路，其实一点也不易走。

离西贡码头二十分钟船程的盐田梓，一个有点与世隔绝的宁静小岛。村民阿杰（陈家杰）坐在老树下，跟我说起属于他的黑色笑话，「我和村长回来复村，搞生态文化旅游，开了这间茶座，有时我和他就坐在村口的大树下，望着码头等候游客，许多日子根本没有人过来，我就跟村长说，我们这是守株待兔！」阿杰说完，自己苦笑。

阿杰口中的村长，叫陈忠贤，他九八年当选盐田梓村长，五年前花了一年时间，向四散的村民筹钱重修乡公所兼开了一间茶座，茶座交阿杰打理，他俩算是复村的开荒牛。荒废了十多年的小村，路都被野草和小树封了，有些树长得比人高。陈忠贤、阿杰和几个村民，拿着开山刀斩树割草，一条几十米的路要五天才开成。

决定重回小岛

陈忠贤是盐田梓村的第八代人，小时候每日要上山放牛，家家户户种菜养鸡，生活很苦，许多村民遂选择漂洋外地打工。他父亲是其中之一，后来更在英国落脚，把家人都接过去，陈忠贤七岁，便离开了盐田梓，直至八七年，才再踏足这个小岛，「刚回来时，只剩一户村民，后来都搬走了，全村荒废。只有拜山的日子，才有人回来。」小村没人管，玩野战的人经常来，把村屋玻璃全数射穿打烂，地上留下无数如保济丸的白色BB弹和垃圾，一片狼藉。

不想自己的家园被糟蹋，身为村长的陈忠贤决定重回小岛，他看中村里的丰富文化生态资源，构思搞生态文化旅游，希望把小村带活，村民亦可以回来谋生。盐田梓因岛上的一片盐田而得名，今日仍可见盐池和木闸，相信这是香港硕果仅存的盐田遗迹。开出这片盐田的是三百年前一对陈姓夫妇，他们从中国宝安盐田村到此晒盐为生，小岛便叫盐田梓，「梓」是故乡的意思，寓意不要忘记家乡。夫妇落地生根，小岛上渐聚集了乡亲，形成一条小村落，后来有传教士来传教，村民领洗成为天主教徒，更拨地兴建了小教堂，小教堂今日成为小岛的地标。

陈忠贤○四年向教会提出复修小教堂，「小教堂是村里最重要的地方，而且复修后村民可以每年五月初，回来开一年一度的主保瞻礼弥撒，把他们再聚回小岛。」他写信给当时香港主教陈日君，又向村民募捐，最后教会「出手」，前后用上三年复修教堂，并得了个联合国亚太区文化遗产奖项，是香港少数保存完好的乡村教堂，有一百二十年历史。

盼有人修复祖屋

阿杰是小教堂复修后第一个在里面领洗的村民。今年二十六岁的他，原本做冷气工程，他经常听到父亲长辈说村里的事，「在外面打工有一段日子，想转转环境，也为了完父亲心愿，他想我回村里帮手。」阿杰的茶座兼村公所，是全岛的运作基地，至今差不多五年每月开支四万元，仍然亏本。每说到此，阿杰一脸苦恼，「经常为生意『头痕』，精神压力很大，要想方法吸引多些人过来。」

陈忠贤的如意算盘是，每个周末若有大概三百五十人乘坐与他们合作的船家的船过来，茶座生意有望收支平衡，但现在只及一半，「有些一天团，自己包船过来，什么也没帮衬，又拿我们印的旅游图，又要入教堂参观（小教堂由村民管理），我说这要收钱，有人竟然报警说我收『陀地』，警察来落口供，花了我不少时间，最后警署打电话来说没事了，不会告你！」村长从未如此委屈过。

整个岛几乎就由陈忠贤、阿杰和几个村民打理，由除草、处理树木、清洁打扫、推广旅游、打理小教堂、煮面卖汽水全部一脚踢。为了省经费陈忠贤更自己当起树医，盐田梓的老樟树病了，他找来树医，对方开价一棵九千元包医，共十棵即九万元。结果他自己爬上树，逐棵逐棵把盖着树干的青苔等物刮去，「咁就得？」记者好奇问，「让它呼吸嘛！试吓啦！」他自己本来做保险，现在全职做村长，义务性质，靠积蓄为生，「其实我都有点『闭翳』！」

盐田梓不在郊野公园范围内，也不是发展审批地区，但它的西南面是桥咀岛郊野公园，正北面是大网仔郊野公园，一条防波堤连着东南面的滘西洲高尔夫球场。事实上，岛上有三分一、约二十万平方呎的私人农地已卖了给发展商，但没有发展。陈忠贤当村长后曾有人找过他，说想买地，但种种原因没成事。若村民要卖地，复村大计岂不泡汤？陈忠贤没有直接回答，只说村民现在有少许转变，不一定卖屋卖地，毕竟许多村民对这个小岛还有感情。每次有村民回来看祖屋，他都陪着，希望有村民带头修复祖屋，到时老屋可以租出去做民宿，又或者村民回来度假，这样小岛才有生气。他下一步还计划修复盐田，有村民更为此自费远赴台湾和惠州考察，写下厚厚的计划书。

满腹大计的陈忠贤，被村民形容「很搏命」，这也许是其他人如阿杰仍然待下来的原因。阿杰开船送记者，闲谈间他说大家都不知道小岛事业会不会成功，但若果村民都不能搞活自己地方的生态文化，其他人更难做到。不论自然保育或乡村保育，由村民做起是最理想的，但理想背后太辛酸。

盐田梓村有个小展馆，里面放满村中旧物。 简单庄严的布局，是乡村小教堂的特色。 阿杰就是在这棵老樟树下「守株待兔」。 从码头走上斜路，见到的第一间小屋，就是盐田梓的村公所兼茶座。 从高空拍下的盐田梓村，右下角为昔日盐田。（陈忠贤提供） 小教堂是盐田梓的地标，复修后更抢眼。

寻找郊野公园 版图上的「窿窿」

我们一起翻开香港的郊野公园地图，看到绿色粗线围着的地方，就是郊野公园的范围。手指头顺着绿色粗线游走，会发现好些本来沿海岸走的绿色粗线，会突然弯入内陆，于是海岸的一角被拒在粗线以外；又有绿色粗线圈里面，竟然有另外一圈同样的绿色粗线。这些圈中圈和被拒粗线外的地方，很多人形容它们是郊野公园版图里的「窿窿」或者"pocket areas"，许多已经跟周围的郊野融为一片。

生态环境破坏地图

过去五年，十个环保团体发现香港乡郊至少有49个地方，遭到不同方式的破坏，大浪西湾只是冰山一角，以下是他们联合一起做出的「生态环境破坏地图」。十个环保团体包括：世界自然基金会、长春社、创建香港、大浪湾之友、绿色力量、香港地貌岩石保育协会、绿色大屿山协会、西贡之友、香港地球之友及香港观鸟会。

不同的破坏方式 ● 斩树 ● 倾倒废料 ● 挖掘土地 ● 填土 ● 填塘 ● 非法开路 ● 其他(如违规发展、改变土地用途等)

渔护署公布了全港有七十七幅"pocket areas"，占地二千七十六公顷，其中五十四幅没有纳入分区计划大纲图内，换言之要发展这些土地，不用城规会批准；它们又不属郊野公园范围，当然也不受郊野公园条例管制。 世界自然基金会环境保护经理（陆地保育）梁士伦，经常到乡郊查探有没有土地被破坏，眼巴巴看着不少"pocket areas"受破坏，他印象最深刻的是位于新界东北角的锁罗盘。大约三年前，他发现那里一条荒废几十年的小村，周围的树被斩了，地被挖了，连带附近的红树林和香港仅有的海草床都惨遭破坏，眼前是一片狼藉。据说有村民回来复村，但至今未见有村民回来长住。

"Pocket areas"的出现得追溯当年殖民政府，为保障水塘水库的水源安全，政府把集水区附近的荒僻官地划为郊野公园，占香港四成土地。当年有部分乡村不得已全村搬迁，但不阻碍兴建水塘水库的乡村，政府为免土地争拗，没有将之纳入公园范围，形成今日遍布郊野园内或边缘的「窿窿」。港大地理系副教授吴祖南则形容这些「窿窿」是「孤岛」，当年住在里面许多村民因水源被截，又不能扩展耕地，为生计不得不往外跑，令乡村淍零以至荒废。

但随着城巿的扩展，道路延伸，城巿和郊外几乎贴近，昔日的乡村也不再偏远，城巿人爱自然环境，不少更搬到这些乡郊居住，发展与保育的矛盾就无可避免，「我们的城巿和乡郊实在太接近，乡郊地方变得有价值，自然有很大的发展压力，但做自然保育就更难。」吴祖南说。

当年的孤岛今天的窿窿

二○○四年政府推出自然保育政策，试图解决发展与保育的矛盾，列出十二个地点作优先、重点式保育，这些地方包括：米埔╱后海湾湿地╱沙螺洞╱大蚝╱凤园╱鹿颈沼泽╱梅子林及茅坪╱乌蛟腾╱塱原及河上乡╱嶂上╱榕树澳╱深涌，但这十二个被视为极高生态价值的地方，容许有限度的发展。这鱼与熊掌兼得之法，是透过两种方式运作，其一是管理协议，私人土地拥有人可与绿色团体合作做保育项目，经费由政府拨款给绿色团体；其二是公私营合作，发展商的发展项目要顾及环保项目，并与绿色团体合作，经费由发展商成立基金支付。

但现行的保育政策根本保不住大浪西湾。吴祖南说，自然保育有三方面考虑，是属于地质、生态或景观的价值呢，香港的地质公园是因为它的地质价值而受保护；而政府列出的十二个重点保育，全属高生态价值；至于最后的景观价值，未见包括在保育政策内，而大浪西湾正是属于有景观价值的一类，根本不列入受保育之列。政府虽然已把大浪西湾纳入《发展审批地区图》，但破坏了的景观，永远消失。

城规「紧箍咒」

政府把大浪西湾纳入《发展审批地区图》，这无疑是一道「紧箍咒」，限制了该土地的发展。究竟什么是《发展审批地区图》？这是为新界乡郊地区提供中期规划管制和发展的指引，图上会显示该区的土地用途。而这幅图只是暂时性质，三年后规划署会根据此图，拟出更详细的《分区计划大纲图》，上面细述土地的用途、发展参数等资料，到时会取代《发展审批地区图》。《发展审批地区图》及《分区计划大纲图》皆属于法定图则，任何人要在这两张图则所覆盖的范围发展，根据《城规条例》，都要先得城规会批准，否则属违法。

岩石保护区马屎洲其中一角的私人地，被发现有人在农地上违规建骨灰场。（图片由香港地貌岩石保育协会提供） 南生围大片渔塘被沙泥填没（图片由世界自然基金会提供） 西贡竹角郊野有人在公地开私家路（图片由长春社提供） 大埔锁罗盘沿路树木被大量砍伐（图片由世界自然基金会提供）

大厦环抱蝴蝶的家 五十米与 一百米的距离

六年前的一天，薛伟坤看到报纸上一张相片吸引着他的视线，相片里是一只形态美丽的燕凤蝶，图片说明大意是这种蝴蝶十分罕有珍贵，已被列为国家二级保护，与熊猫同级。薛伟坤当下给吓了一跳，他小时候经常在村里捉到这种蝴蝶，趁牠们在溪边饮水，他和同伴便上前用网套着牠，小蝴蝶在网里挣扎乱飞，直至他们看个够才把牠放回天空，原来牠这么珍贵？回想起来实在有眼不识泰山。

「那晚我竟然因此睡不着！心里很不舒服。」薛伟坤说，他在大埔凤园村土生土长，经常通山跑，蝴蝶、蜻蜓和溪鱼是玩伴。那时候的凤园村，数十间瓦顶老房子挤在山脚下，三边青山环抱，村前是一片片绿油油、泛着水光的西洋菜田。然而，这一片景色早已消失，菜田变为乾地长满野草。自己工作后终日忙得团团转，「这几年在村里真的少见了蝴蝶，究竟怎么一回事呢？抑或是自己没有留意？」第二天早上，他打电话到大埔环保会，他知道这个会的人早年入来凤园村「搞环保」。说了情况，他问道：「其实我可以为这些蝴蝶做什么呢？」对方跟他说：「叫村民看到有人来捉蝴蝶，通知我们。」那一刻，薛伟坤才醒觉，经常看到一些外国人进村，走到后山的风水林，原来他们是来捉蝴蝶的。

成立蝴蝶保育区

那天，在大埔环保会接薛伟坤电话的是邱荣光，他在十多年前，已知道有外国人专程来凤园捕蝶，他自己也是大埔人。九七年政府计划填吐露港盖楼，他与朋友组成大埔环保会反对，自此投身环保工作。他和义工到凤园发现来捕蝶的人，连卵和蛹都不放过，把蝴蝶整条生态炼都拿走，于是他们守着风水林入口，劝人不要捉蝴蝶，这样便开始了凤园的蝴蝶保育工作。约六年前政府推出管理协议计划，拨款给环保团体，与地主合作做环保项目，大埔环保会成功申请，于是他们向凤园村村民租下后山一片风水林，成立蝴蝶保育区。

发展与保育，站在各自一方的村民和保育团体往往走向对立面，这个结不易解开。邱荣光坦言，他当初入村做蝴蝶保育，不时跟村民聊天，还以自己也是大埔人拉近关系，「但最重要是你要尊重村民，不要忘记这里是他们的家。将心比己，一个陌生人走入你屋企，你也会提防。」邱荣光跟村民总有商有量，更邀请村民做管理委员，因蝴蝶而失眠的村民薛伟坤，便是其中之一。薛伟坤坦言村民难免对外人抱着猜疑，尤其是租地出去就更加要谨慎，「始终你不知道对方底细，租了块地出去会不会被人霸了成个山？或者易请难送？」他也花了一段时间观察邱荣光等人，了解他们来村干什么。

薛伟坤每逢周日便从家门走三两分钟到保育区做义工，他不讳言自己是村民，又是保育区的委员，跟村民沟通会更好，「有时见到老村民，他会向你投诉有游客踩烂了他的农作物，我会跟他说下次再有这情况，要即时告诉我。那一刻其实我未必帮到他，但至少也给他消消气。」

蝴蝶保育中心还有一条规矩，不卖汽水给游客，「我们会叫游客光顾村民的小档口或士多；办蝴蝶节时游客较多，我们会叫种菜的村民，可以拿菜过来卖。我们又请村民帮忙打理保育区，这样做是希望村民知道，我们不是要占地抢地，而他们也可因保育区而受惠。」助理项目经理赵玉莲说。最近他们还争取到专线小巴入到村口，村民过往要走十分钟到大路口乘车。

三千居民与蝴蝶为邻

在保育区可以看到二百品种的蝴蝶，早几个月更发现罕有的近赭穀弄蝶。这片保育区，其实早在八十年代，已划为具特殊科学价值地点，不能发展。然而离保育区不足五十米的地方，却属于不受规管的私人土地，连同凤园村前的一大片荒废农地，在过去二十年间，已被发展商买下，并于今年开始动工，兴建十二幢十七至二十八层的高楼，据知今年年底将开售楼花。估计屋苑入伙后有三千人居住，如此贴近保育区的高楼民宅将改变该区的自然生态。邱荣光等人要求高楼与保育区之间的缓冲区，由五十米加阔至一百米，总言之离得愈远愈好，今年年头他们更因此到村口集会抗议。但吊诡的是五十米的距离是七、八年前通过城规会的，当时尚未有蝴蝶保育区，今日凤园在政府的重点保育名单上，环境大大改变了，这五十米的距离却仍然不变。

发展项目迫近保育区，不仅发生在凤园，同样被政府列为十二个重点保育之一，同样属于政府新自然保育政策下、管理协议计划下的塱原，也面对相类的困境。位于新界北的塱原，二○○○年因兴建落马洲支线，政府计划在该处收地，在保育团体反对下，最后政府决定将路线改为地下行走，得以保留下来。这片农地是全港仅余最大片的淡水湿地，占地一百五十公顷（一公顷相等一个标准足球场的面积），由四百多块农田接连而成。后来长春社及香港观鸟学会合作，在管理协议计划下获拨款在此做保育。

与农民一起保育生态

戴着草帽、一身健康肤色的戚晓丽，是长春社的保育经理，负责塱原保育项目，一周有三两天总留在塱原，记者以为他们的保育计划如凤园向村民租地做保育，她立刻耍手拧头：「不是，我们主要是跟农民合作，地是农民向村民（即地主）租回来的。」那你们怎样做保育？戚晓丽解释，他们直接跟农民合作，但租地给农民的村民也是合作伙伴。他们做的叫「生态农业」跟农民一起做生态保育，一方面帮助农民提高收成为农业增值。但这一点也不易做，例如农民为保生计，有些不卖钱的农作物，若没有资助，他们根本不愿试种，最近戚晓丽让农民试种稻米、马蹄和慈姑，站在生态保育角度，这些农作物可以吸引到禾花雀、田鸡等到来栖息，有助生态多元化，但赚不了钱。

记者到塱原采访那天，几个荷花池的荷花，还在盛放，这里尽眼是农田；很多人喜欢到塱原观鸟，鸟就在田上和池边啄食，人可以在近距离的观察，与鸟亲近。然而邻近塱原的古洞，这地方却正翻天覆地，政府的新界东北「三合一」发展计划，古洞将作为低密度住宅的综合发展区。发展商早已在该区大量收购土地，写这篇报道时，那边正有一个楼盘「天峦」开售，新楼将陆续有来，发展将愈迫近塱原。

政府去年更把部分塱原湿地及相连土地划为「综合发展及自然保育改善区」，称在塱原非生态敏感地方容许有限度发展，这是应合「自然保育政策」的原则。我问戚晓丽担心吗？她说，现在眼前这片农田相信将来仍然属于保育的范围，只是当周遭都是民居豪宅，而政府的规划会否将这一片绿当作是这区的后花园？毕竟休闲公园跟「生态农耕」是两回事，到时这里的生态改变，又会对农民会带来什么干扰？

在政府的自然保育政策下，发展与保育来一个妥协，让发展在非敏感生态地带有限度的存在，但以凤园为例，保育区与民居的距离究竟是五十米、一百米，抑或需要更宽阔的缓冲区呢？又如塱原这生态敏感地，会不会与周遭的发展区域之间也设有缓冲区？这缓冲区又需要多阔？当城巿发展迫近乡郊，真的不易平衡，尤其发展是硬道理的前提下，发展永远占上风，形势永远向一边倾斜，处下风那一边即使不用让路，最后会不会沦为点缀品？

印度马兜铃是黄裳凤蝶幼虫的食用植物，亦是受保护植物。 邱荣光坦言入村搞自然保育，要跟村民打好关系，有商有量。 这不是树叶，是蝶蛹！ 保育中心门前挂上标语，要求新屋苑距离蝴蝶保育区至少一百米。 薛伟坤曾为蝴蝶失眠。 在蝴蝶保育区后山远眺凤园，已见村前的地盘停满推土机正在动工。

保育基金 会是出路吗？

"The need of quiet, the need of air, the need of exercise, and...the sight of sky and of things growing seem human needs, common to all men."英国国家信托基金创办人之一Octavia Hill如是说。

最近，台湾的非牟利组织「环境信托基金」召集公众入股，认购中西部海岸浊水溪口一带及附近的泥滩湿地，以保护濒危白海豚的生存水域。浊水溪口附近的泥滩湿地，政府正打算以低价卖给一间石化厂。可以想像，该处的自然生态将被毁灭，到时在浊水溪口生活、仅余百多条的白海豚再无处容身。于是，这个信托基金希望能从政府手上买下那片土地做自然保育，他们的口号是：「一股不嫌少，百股不嫌多，全民都可以来当地主。」这几句话，完全体现这种以信托基金做保育的精髓。从民间募集资金买地做保育，这做法源自英国，也是最为人熟知的「国家信托基金」（The National Trust）。

英国的「国家信托基金」由Octavia Hill、Robert Hunter和Canon Hardwicke Rawnsley于一八九五年创立，三人一直从事社会、环保工作，其中Octavia Hill更是活跃的社权分子，她在那个年头已经提出穷人也有享受公共空间的权利。当时英国正值工业革命，工厂遍布，但因为工厂没规管，造成各地严重的污染问题，生活环境变得愈来愈糟，眼见青山绿水变色，这三位有远见之士便成立「国家信托基金」，独立于政府的民间团体，但受信托基金法例监管，以公众利益为前提下，保育自然乡郊。

二○○六年的联合声明

这创先河的做法，是在民间筹集资金，然后透过买地、租地或获捐赠握有土地后，再在这些土地进行保育工作。因为这个信托基金，很多美丽乡郊得以保留。其中之一是位于英格兰西北的湖区（Lake District），这地方就是写下儿童故事「彼德兔」（The Tale of Peter Rabbit）的波特小姐（Beatriex Potter），死后把她写书赚到的钱及买下湖区的土地，全数捐给「国家信托基金」，现在信托基金管有该区四分一的土地。信托基金现时的资金来源，包括实行会员制度、民间捐献、与商界合作项目等。

在香港，今日富商买下大浪西湾土地大兴土木，破坏了整体的自然景观，不少人觉得，若果香港也有一个像「国家信托基金」的机制，问题或许轻易解决，或者应该说事情根本不会发生。于是有人提出香港也要成立相类的基金，然而，这个说法并不新鲜。早在五年前有十多个环保组织已提出过，但最令人惊讶的是乡议局也在内。当年有份参与的邱荣光（大埔环保会总监）说，当时不少环保团体眼见乡郊私人土地，几年间面对前所未有的发展压力，而乡议局亦发现因保育之名许多发展被「卡」着，而刚推出的自然保育政策又未能彻底解决问题，于是两边相约坐下来慢慢谈。

本身是乡议局中人，也是环保团体一分子的邱荣光坦言，大家都想解决问题，经过多次相讨，一致认为成立信托基金会是出路。十一个环保团体和乡议局在○六年六月发表了联合声明，建议政府尽早成立「自然保育基金」，其运作及原则跟英国的「国家信托基金」类似，「每年特首、财爷、立法会议员见我们环保团体，我们次次都提出，都讲了几年。」邱荣光说。由于环保团体资源有限，他们希望由政府带头注入第一笔资金。

钱从哪里来？

要成立自然保育信托基金最令人关注的，是钱的问题，如何保证有足够资金，持续地买地租地？这笔钱可不是小数目，港大地理系教授吴祖南说，可以从卖地收益中抽取某个百分比；可以利用现时流行的「碳换」概念，发展商要发展土地就要付一笔款项补偿因发展而造成的破坏或污染，这种做法，在内地开始流行，称为「生态补偿费」。

今次大浪西湾事件，环保团体旧事重提成立保育基金，但政府对此仍然不置可否，为什么？有一个说法，是政府担忧以保育基金收地买地，村民及发展商会坐地起价。政府至今只强调「自然保育政策」下的管理协议及公私营合作计划，最近环境局局长邱腾华在立法会会议中仍「弹老调」，表示会扩大管理协议计划。

五年前的「自然保育政策」中的管理协议计划，由政府的环境及保育基金拨款给环保团体，与土地持有人合作搞保育项目，然而，至今只有凤园及塱原两个项目，进展缓慢。至于另一项公私营合作计划，商界与环保团体合作，发展项目要顾及环保项目，例如大埔沙罗洞建骨灰龛，一成土地建骨龛，其余要划为自然保育区，并由发展商注资入基金营运保育区。

这类公私营合作计划，至今五个申请仍未有一个批出，记者欲邀请伙拍沙罗洞计划的环保团体「绿色力量」做访问，对方表示由于正等候审批，避免敏感，故拒绝访问。公私营合作计划无疑是要发展商承担保育责任，以换取土地发展权，然而这种保育有一个弊端，那个发展项目的钱就只能用到当地的环保项目上，许多环保人士批评，这种专款专项方式不及成立一个自然保育信托基金，集中资源，灵活运用。

有关成立自然保育基金一事，蹉跎多年，最近终于出现转机。在本文截稿前，邱荣光透露，有人找他们的团体合作搞蝴蝶园，并且愿意支付保育经费，他正构思这笔经费能否成为自然保育基金的种子基金，事情将会踏前一大步。

站在鹿颈村村民陈亚观家的天台，可俯瞰村前整片湿地，这片湿地属私人拥有，村民希望可以发展这片土地，这正正是保育与发展的矛盾所在。（此为接合图片）

塱原的保育计划中，包括教育项目，让城巿人接触农务。 现时仍有三十多位农夫，在塱原耕作。 荷花池提供莲藕、莲子等农作物。 生态农业有别于一般自然保育，它还要为农业增值。 塱原前方的一片高楼，令人深思如何画下发展与保育间的界线。

后记

记得第一次到大浪西湾，从半山眺望青山绿水白沙滩，马上心生冲动「碌落山」，以最快速度飞奔到这美丽目的地。人在沙滩，更惊叹香港竟有如此美景，媲美泰国小岛。香港许多自然美景，不论富贵或贫 穷，人人都能置身其中，这是大家珍而重之的财产。

当大浪西湾的一块土地被人发现挖得体无完肤，原来是建私人乐园，许多人不期然怒火中烧，陈国强是其中一人，此黑黑瘦瘦男子行山多过逛商场，年年参加行到气咳的毅行者，还开教室教人怎样攀山涉水玩远足。大浪西湾事件发生后，他立即召开集思会，利用远足人士的网络成立小组及资料库，要长期监察那处郊野免再受破坏。

在网上，更有「大浪西湾是我们的！」的呼喊。保留大浪西湾以致美丽乡郊已被拨入「公众利益」（Public Interest）的最新议题。然而，什么是Public Interest？如何厘定？我问新界北鹿颈村村长陈卫康，他反问：「你们住城巿的，放假入来玩，说我这里风景好，要留着这块地。这块地可是我太公留给我们的，竟然什么也不准做，什么也不给，只许养鸟养蚊，让你们放假入来看，这是什么道理？」鹿颈村前的一片沼泽地，早已列为保育重点，同时也列入《分区计划地图》，发展受限制。「公众利益」是不是必定凌驾个人权利（Private Rights）之上，恍如尚方宝剑一切皆要让路？其实两者之间是不是有折衷点？只是我们未找到。

撰文：郑静珊 摄影：谭志荣、刘玉梅、司徒振强

文章编号: fd9931d03e0afb2b3c370d983f95410e
-----------------------------------------------------------------------------

80. 明报 -  (圆胖小海猪好怕丑) 2010-08-14 Happy Pa Ma D06 动物爸爸手记 吴守坚

-----------------------------------------------------------------------------

各位家长、小朋友，相信 你们都知道香港水域有中华 白海豚，甚至曾经到香港的 西北部水域追寻牠们的身 影，但你们知道香港水域的 东南部，还有江豚这可爱的 动物吗？

江豚出生时是浅灰色的， 到了约五岁便属成年，身体 亦随着年纪渐长而慢慢变成 深灰色。有别于属海豚科的 中华白海豚，江豚属鼠海豚 科，牠们的体型较小，既没 有背鳍，嘴喙并不明显，看 起来圆圆胖胖的， 十分有 趣，有些渔民甚至称江豚为 「海猪」。

身体灰色看似车胎

江豚到了约六个月至一岁 大就能进食固体食物，主要 是吃头足动物如乌贼及鱿鱼 等，牠们在觅食时会显得较 为活跃，有时甚至会跳出水 面。不过，因为牠们的身体 天生灰色，而且个性害羞， 不喜欢接近船只，在呼吸时 又只会露出一点点背部，远 看起来和汽车的轮胎差不 多，所以较难发现其踪影。

虽然江豚内向，但牠们是 群体动物，只是每个族群的 江豚数量很少，一般不多于 10 条。成年的江豚会在每年 4 至5 月及9 至10 月交配， 怀孕的江豚妈妈会在10 至 11 个月后诞下宝宝。此时， 由于江豚宝宝会跟随妈妈生 活，所以族群的江豚数量会 较多。

《濒危野生动植物种国际 贸易公约》已把江豚列为附 录一的动物，表示有关江豚 的商业贸易在国际上是禁止 的。但由于世界各地对江豚 所知甚少，现时世界自然保 护联盟的红皮书把江豚这品 种列作易危类别，当中只有 长江的淡水江豚列为濒危。 因此我们保育界需要一直研 究江豚，以搜集更多资料好 好保育此物种。

发现搁浅马上报告

香港海洋公园保育基金一 直关注江豚的生活状况，除 了资助在鄱阳湖属濒危类别 的江豚数量统计外，亦正与 香港渔农自然护理署合作， 跟进在香港水域搁浅的鲸豚 个案，而当中大部分便属于 江豚。如果大家发现有鲸豚 在水中搁浅，便应该马上致 电1823，向渔护署提供鲸 豚的资料，让署方人员联络 我们及时营救，或取得重要 的样本作进一步化验。

知道很多小朋友对动物都 很有兴趣，现在你们可以到 Facebook 搜寻「动物爸 爸」，如有任何有关动物的 问题或意见都可随时跟我倾 谈呢！

文：吴守坚（香港海洋公园保育基金副总监）

图：海洋公园提供

香港江豚东南水域现身

江豚一年四季都会在香港出没，尤其在每年的3 至5 月，数量最多，特别出现在东面和南面一带的 水域。我们有时候，甚至能够在大屿山南面至南丫 岛一带看到牠们的踪影。在香港以外，牠们生活于 东南亚的沿岸地区，如日本、越南、印尼等。除了 海洋，江豚还可以畅游在淡水环境，有些族群便居 住于长江与鄱阳湖的交界。不过，由于长江的生境 受到严重破坏，生活在那里的江豚数目正不断下 降，已被世界自然保护联盟列为濒危类别。

濒危类别

濒危的淡水江豚

搁浅死亡

保育基金在香港水域遇 到的搁浅个案通常都是 江豚，而且牠们大部分 被发现时，身体已经开 始腐烂。图中这条江豚 相信是刚刚死亡，从尸 体身上，我们能够取得 更多重要数据作研究。

文章编号: b437884a84d1f1662a2d59d5c0535570
-----------------------------------------------------------------------------

81. 明报周刊 -  (寻找郊野公园版图上的「窿窿」) 2010-08-14 封面故事 M038-045  

-----------------------------------------------------------------------------

我们一起翻开香港的郊野公园地图，看到绿色粗线围着的地方，就是郊野公园的范围。手指头顺着绿色粗线游走，会发现好些本来沿海岸走的绿色粗线，会突然弯入内陆，于是海岸的一角被拒在粗线以外；又有绿色粗线圈里面，竟然有另外一圈同样的绿色粗线。这些圈中圈和被拒粗线外的地方，很多人形容它们是郊野公园版图里的「窿窿」或者"pocket areas"，许多已经跟周围的郊野融为一片。

生态环境破坏地图

过去五年，十个环保团体发现香港乡郊至少有49个地方，遭到不同方式的破坏，大浪西湾只是冰山一角，以下是他们联合一起做出的「生态环境破坏地图」。十个环保团体包括：世界自然基金会、长春社、创建香港、大浪湾之友、绿色力量、香港地貌岩石保育协会、绿色大屿山协会、西贡之友、香港地球之友及香港观鸟会。

不同的破坏方式 ● 斩树 ● 倾倒废料 ● 挖掘土地 ● 填土 ● 填塘 ● 非法开路 ● 其他(如违规发展、改变土地用途等)

渔护署公布了全港有七十七幅"pocket areas"，占地二千七十六公顷，其中五十四幅没有纳入分区计划大纲图内，换言之要发展这些土地，不用城规会批准；它们又不属郊野公园范围，当然也不受郊野公园条例管制。 世界自然基金会环境保护经理（陆地保育）梁士伦，经常到乡郊查探有没有土地被破坏，眼巴巴看着不少"pocket areas"受破坏，他印象最深刻的是位于新界东北角的锁罗盘。大约三年前，他发现那里一条荒废几十年的小村，周围的树被斩了，地被挖了，连带附近的红树林和香港仅有的海草床都惨遭破坏，眼前是一片狼藉。据说有村民回来复村，但至今未见有村民回来长住。

"Pocket areas"的出现得追溯当年殖民政府，为保障水塘水库的水源安全，政府把集水区附近的荒僻官地划为郊野公园，占香港四成土地。当年有部分乡村不得已全村搬迁，但不阻碍兴建水塘水库的乡村，政府为免土地争拗，没有将之纳入公园范围，形成今日遍布郊野园内或边缘的「窿窿」。港大地理系副教授吴祖南则形容这些「窿窿」是「孤岛」，当年住在里面许多村民因水源被截，又不能扩展耕地，为生计不得不往外跑，令乡村淍零以至荒废。

但随着城巿的扩展，道路延伸，城巿和郊外几乎贴近，昔日的乡村也不再偏远，城巿人爱自然环境，不少更搬到这些乡郊居住，发展与保育的矛盾就无可避免，「我们的城巿和乡郊实在太接近，乡郊地方变得有价值，自然有很大的发展压力，但做自然保育就更难。」吴祖南说。

当年的孤岛?今天的窿窿

二○○四年政府推出自然保育政策，试图解决发展与保育的矛盾，列出十二个地点作优先、重点式保育，这些地方包括：米埔╱后海湾湿地╱沙螺洞╱大蚝╱凤园╱鹿颈沼泽╱梅子林及茅坪╱乌蛟腾╱塱原及河上乡╱嶂上╱榕树澳╱深涌，但这十二个被视为极高生态价值的地方，容许有限度的发展。这鱼与熊掌兼得之法，是透过两种方式运作，其一是管理协议，私人土地拥有人可与绿色团体合作做保育项目，经费由政府拨款给绿色团体；其二是公私营合作，发展商的发展项目要顾及环保项目，并与绿色团体合作，经费由发展商成立基金支付。

但现行的保育政策根本保不住大浪西湾。吴祖南说，自然保育有三方面考虑，是属于地质、生态或景观的价值呢，香港的地质公园是因为它的地质价值而受保护；而政府列出的十二个重点保育，全属高生态价值；至于最后的景观价值，未见包括在保育政策内，而大浪西湾正是属于有景观价值的一类，根本不列入受保育之列。政府虽然已把大浪西湾纳入《发展审批地区图》，但破坏了的景观，永远消失。

城规「紧箍咒」

政府把大浪西湾纳入《发展审批地区图》，这无疑是一道「紧箍咒」，限制了该土地的发展。究竟什么是《发展审批地区图》？这是为新界乡郊地区提供中期规划管制和发展的指引，图上会显示该区的土地用途。而这幅图只是暂时性质，三年后规划署会根据此图，拟出更详细的《分区计划大纲图》，上面细述土地的用途、发展参数等资料，到时会取代《发展审批地区图》。《发展审批地区图》及《分区计划大纲图》皆属于法定图则，任何人要在这两张图则所覆盖的范围发展，根据《城规条例》，都要先得城规会批准，否则属违法。

岩石保护区马屎洲其中一角的私人地，被发现有人在农地上违规建骨灰场。（图片由香港地貌岩石保育协会提供） 南生围大片渔塘被沙泥填没（图片由世界自然基金会提供） 西贡竹角郊野有人在公地开私家路（图片由长春社提供） 大埔锁罗盘沿路树木被大量砍伐（图片由世界自然基金会提供）

大厦环抱蝴蝶的家 五十米与 一百米的距离

六年前的一天，薛伟坤看到报纸上一张相片吸引着他的视线，相片里是一只形态美丽的燕凤蝶，图片说明大意是这种蝴蝶十分罕有珍贵，已被列为国家二级保护，与熊猫同级。薛伟坤当下给吓了一跳，他小时候经常在村里捉到这种蝴蝶，趁牠们在溪边饮水，他和同伴便上前用网套着牠，小蝴蝶在网里挣扎乱飞，直至他们看个够才把牠放回天空，原来牠这么珍贵？回想起来实在有眼不识泰山。

「那晚我竟然因此睡不着！心里很不舒服。」薛伟坤说，他在大埔凤园村土生土长，经常通山跑，蝴蝶、蜻蜓和溪鱼是玩伴。那时候的凤园村，数十间瓦顶老房子挤在山脚下，三边青山环抱，村前是一片片绿油油、泛着水光的西洋菜田。然而，这一片景色早已消失，菜田变为乾地长满野草。自己工作后终日忙得团团转，「这几年在村里真的少见了蝴蝶，究竟怎么一回事呢？抑或是自己没有留意？」第二天早上，他打电话到大埔环保会，他知道这个会的人早年入来凤园村「搞环保」。说了情况，他问道：「其实我可以为这些蝴蝶做什么呢？」对方跟他说：「叫村民看到有人来捉蝴蝶，通知我们。」那一刻，薛伟坤才醒觉，经常看到一些外国人进村，走到后山的风水林，原来他们是来捉蝴蝶的。

成立蝴蝶保育区

那天，在大埔环保会接薛伟坤电话的是邱荣光，他在十多年前，已知道有外国人专程来凤园捕蝶，他自己也是大埔人。九七年政府计划填吐露港盖楼，他与朋友组成大埔环保会反对，自此投身环保工作。他和义工到凤园发现来捕蝶的人，连卵和蛹都不放过，把蝴蝶整条生态炼都拿走，于是他们守着风水林入口，劝人不要捉蝴蝶，这样便开始了凤园的蝴蝶保育工作。约六年前政府推出管理协议计划，拨款给环保团体，与地主合作做环保项目，大埔环保会成功申请，于是他们向凤园村村民租下后山一片风水林，成立蝴蝶保育区。 发展与保育，站在各自一方的村民和保育团体往往走向对立面，这个结不易解开。邱荣光坦言，他当初入村做蝴蝶保育，不时跟村民聊天，还以自己也是大埔人拉近关系，「但最重要是你要尊重村民，不要忘记这里是他们的家。将心比己，一个陌生人走入你屋企，你也会提防。」邱荣光跟村民总有商有量，更邀请村民做管理委员，因蝴蝶而失眠的村民薛伟坤，便是其中之一。薛伟坤坦言村民难免对外人抱着猜疑，尤其是租地出去就更加要谨慎，「始终你不知道对方底细，租了块地出去会不会被人霸了成个山？或者易请难送？」他也花了一段时间观察邱荣光等人，了解他们来村干什么。

薛伟坤每逢周日便从家门走三两分钟到保育区做义工，他不讳言自己是村民，又是保育区的委员，跟村民沟通会更好，「有时见到老村民，他会向你投诉有游客踩烂了他的农作物，我会跟他说下次再有这情况，要即时告诉我。那一刻其实我未必帮到他，但至少也给他消消气。」

蝴蝶保育中心还有一条规矩，不卖汽水给游客，「我们会叫游客光顾村民的小档口或士多；办蝴蝶节时游客较多，我们会叫种菜的村民，可以拿菜过来卖。我们又请村民帮忙打理保育区，这样做是希望村民知道，我们不是要占地抢地，而他们也可因保育区而受惠。」助理项目经理赵玉莲说。最近他们还争取到专线小巴入到村口，村民过往要走十分钟到大路口乘车。

三千居民与蝴蝶为邻

在保育区可以看到二百品种的蝴蝶，早几个月更发现罕有的近赭穀弄蝶。这片保育区，其实早在八十年代，已划为具特殊科学价值地点，不能发展。然而离保育区不足五十米的地方，却属于不受规管的私人土地，连同凤园村前的一大片荒废农地，在过去二十年间，已被发展商买下，并于今年开始动工，兴建十二幢十七至二十八层的高楼，据知今年年底将开售楼花。估计屋苑入伙后有三千人居住，如此贴近保育区的高楼民宅将改变该区的自然生态。邱荣光等人要求高楼与保育区之间的缓冲区，由五十米加阔至一百米，总言之离得愈远愈好，今年年头他们更因此到村口集会抗议。但吊诡的是五十米的距离是七、八年前通过城规会的，当时尚未有蝴蝶保育区，今日凤园在政府的重点保育名单上，环境大大改变了，这五十米的距离却仍然不变。

发展项目迫近保育区，不仅发生在凤园，同样被政府列为十二个重点保育之一，同样属于政府新自然保育政策下、管理协议计划下的塱原，也面对相类的困境。位于新界北的塱原，二○○○年因兴建落马洲支线，政府计划在该处收地，在保育团体反对下，最后政府决定将路线改为地下行走，得以保留下来。这片农地是全港仅余最大片的淡水湿地，占地一百五十公顷（一公顷相等一个标准足球场的面积），由四百多块农田接连而成。后来长春社及香港观鸟学会合作，在管理协议计划下获拨款在此做保育。

与农民一起保育生态

戴着草帽、一身健康肤色的戚晓丽，是长春社的保育经理，负责塱原保育项目，一周有三两天总留在塱原，记者以为他们的保育计划如凤园向村民租地做保育，她立刻耍手拧头：「不是，我们主要是跟农民合作，地是农民向村民（即地主）租回来的。」那你们怎样做保育？戚晓丽解释，他们直接跟农民合作，但租地给农民的村民也是合作伙伴。他们做的叫「生态农业」跟农民一起做生态保育，一方面帮助农民提高收成为农业增值。但这一点也不易做，例如农民为保生计，有些不卖钱的农作物，若没有资助，他们根本不愿试种，最近戚晓丽让农民试种稻米、马蹄和慈姑，站在生态保育角度，这些农作物可以吸引到禾花雀、田鸡等到来栖息，有助生态多元化，但赚不了钱。

记者到塱原采访那天，几个荷花池的荷花，还在盛放，这里尽眼是农田；很多人喜欢到塱原观鸟，鸟就在田上和池边啄食，人可以在近距离的观察，与鸟亲近。然而邻近塱原的古洞，这地方却正翻天覆地，政府的新界东北「三合一」发展计划，古洞将作为低密度住宅的综合发展区。发展商早已在该区大量收购土地，写这篇报道时，那边正有一个楼盘「天峦」开售，新楼将陆续有来，发展将愈迫近塱原。

政府去年更把部分塱原湿地及相连土地划为「综合发展及自然保育改善区」，称在塱原非生态敏感地方容许有限度发展，这是应合「自然保育政策」的原则。我问戚晓丽担心吗？她说，现在眼前这片农田相信将来仍然属于保育的范围，只是当周遭都是民居豪宅，而政府的规划会否将这一片绿当作是这区的后花园？毕竟休闲公园跟「生态农耕」是两回事，到时这里的生态改变，又会对农民会带来什么干扰？

在政府的自然保育政策下，发展与保育来一个妥协，让发展在非敏感生态地带有限度的存在，但以凤园为例，保育区与民居的距离究竟是五十米、一百米，抑或需要更宽阔的缓冲区呢？又如塱原这生态敏感地，会不会与周遭的发展区域之间也设有缓冲区？这缓冲区又需要多阔？当城巿发展迫近乡郊，真的不易平衡，尤其发展是硬道理的前提下，发展永远占上风，形势永远向一边倾斜，处下风那一边即使不用让路，最后会不会沦为点缀品？

印度马兜铃是黄裳凤蝶幼虫的食用植物，亦是受保护植物。 邱荣光坦言入村搞自然保育，要跟村民打好关系，有商有量。 这不是树叶，是蝶蛹！ 保育中心门前挂上标语，要求新屋苑距离蝴蝶保育区至少一百米。 薛伟坤曾为蝴蝶失眠。 在蝴蝶保育区后山远眺凤园，已见村前的地盘停满推土机正在动工。

保育基金 会是出路吗？

"The need of quiet, the need of air, the need of exercise, and...the sight of sky and of things growing seem human needs, common to all men."英国国家信托基金创办人之一Octavia Hill如是说。

最近，台湾的非牟利组织「环境信托基金」召集公众入股，认购中西部海岸浊水溪口一带及附近的泥滩湿地，以保护濒危白海豚的生存水域。浊水溪口附近的泥滩湿地，政府正打算以低价卖给一间石化厂。可以想像，该处的自然生态将被毁灭，到时在浊水溪口生活、仅余百多条的白海豚再无处容身。于是，这个信托基金希望能从政府手上买下那片土地做自然保育，他们的口号是：「一股不嫌少，百股不嫌多，全民都可以来当地主。」这几句话，完全体现这种以信托基金做保育的精髓。从民间募集资金买地做保育，这做法源自英国，也是最为人熟知的「国家信托基金」（The National Trust）。

英国的「国家信托基金」由Octavia Hill、 Robert Hunter和Canon Hardwicke Rawnsley于一八九五年创立，三人一直从事社会、环保工作，其中Octavia Hill更是活跃的社权分子，她在那个年头已经提出穷人也有享受公共空间的权利。当时英国正值工业革命，工厂遍布，但因为工厂没规管，造成各地严重的污染问题，生活环境变得愈来愈糟，眼见青山绿水变色，这三位有远见之士便成立「国家信托基金」，独立于政府的民间团体，但受信托基金法例监管，以公众利益为前提下，保育自然乡郊。

二○○六年的联合声明

这创先河的做法，是在民间筹集资金，然后透过买地、租地或获捐赠握有土地后，再在这些土地进行保育工作。因为这个信托基金，很多美丽乡郊得以保留。其中之一是位于英格兰西北的湖区（Lake District），这地方就是写下儿童故事「彼德兔」（The Tale of Peter Rabbit）的波特小姐（Beatriex Potter），死后把她写书赚到的钱及买下湖区的土地，全数捐给「国家信托基金」，现在信托基金管有该区四分一的土地。信托基金现时的资金来源，包括实行会员制度、民间捐献、与商界合作项目等。

在香港，今日富商买下大浪西湾土地大兴土木，破坏了整体的自然景观，不少人觉得，若果香港也有一个像「国家信托基金」的机制，问题或许轻易解决，或者应该说事情根本不会发生。于是有人提出香港也要成立相类的基金，然而，这个说法并不新鲜。早在五年前有十多个环保组织已提出过，但最令人惊讶的是乡议局也在内。当年有份参与的邱荣光（大埔环保会总监）说，当时不少环保团体眼见乡郊私人土地，几年间面对前所未有的发展压力，而乡议局亦发现因保育之名许多发展被「卡」着，而刚推出的自然保育政策又未能彻底解决问题，于是两边相约坐下来慢慢谈。

本身是乡议局中人，也是环保团体一分子的邱荣光坦言，大家都想解决问题，经过多次相讨，一致认为成立信托基金会是出路。十一个环保团体和乡议局在○六年六月发表了联合声明，建议政府尽早成立「自然保育基金」，其运作及原则跟英国的「国家信托基金」类似，「每年特首、财爷、立法会议员见我们环保团体，我们次次都提出，都讲了几年。」邱荣光说。由于环保团体资源有限，他们希望由政府带头注入第一笔资金。

钱从哪里来？

要成立自然保育信托基金最令人关注的，是钱的问题，如何保证有足够资金，持续地买地租地？这笔钱可不是小数目，港大地理系教授吴祖南说，可以从卖地收益中抽取某个百分比；可以利用现时流行的「碳换」概念，发展商要发展土地就要付一笔款项补偿因发展而造成的破坏或污染，这种做法，在内地开始流行，称为「生态补偿费」。

今次大浪西湾事件，环保团体旧事重提成立保育基金，但政府对此仍然不置可否，为什么？有一个说法，是政府担忧以保育基金收地买地，村民及发展商会坐地起价。政府至今只强调「自然保育政策」下的管理协议及公私营合作计划，最近环境局局长邱腾华在立法会会议中仍「弹老调」，表示会扩大管理协议计划。

五年前的「自然保育政策」中的管理协议计划，由政府的环境及保育基金拨款给环保团体，与土地持有人合作搞保育项目，然而，至今只有凤园及塱原两个项目，进展缓慢。至于另一项公私营合作计划，商界与环保团体合作，发展项目要顾及环保项目，例如大埔沙罗洞建骨灰龛，一成土地建骨龛，其余要划为自然保育区，并由发展商注资入基金营运保育区。

这类公私营合作计划，至今五个申请仍未有一个批出，记者欲邀请伙拍沙罗洞计划的环保团体「绿色力量」做访问，对方表示由于正等候审批，避免敏感，故拒绝访问。公私营合作计划无疑是要发展商承担保育责任，以换取土地发展权，然而这种保育有一个弊端，那个发展项目的钱就只能用到当地的环保项目上，许多环保人士批评，这种专款专项方式不及成立一个自然保育信托基金，集中资源，灵活运用。

有关成立自然保育基金一事，蹉跎多 年，最近终于出现转机。在本文截稿前，邱荣光透露，有人找他们的团体合作搞蝴蝶园，并且愿意支付保育经费，他正构思这笔经费能否成为自然保育基金的种子基金，事情将会踏前一大步。

塱原的保育计划中，包括教育项目，让城巿人接触农务。 现时仍有三十多位农夫，在塱原耕作。 荷花池提供莲藕、莲子等农作物。 生态农业有别于一般自然保育，它还要为农业增值。 塱原前方的一片高楼，令人深思如何画下发展与保育间的界线。

后记

记得第一次到大浪西湾，从半山眺望青山绿水白沙滩，马上心生冲动「碌落山」，以最快速度飞奔到这美丽目的地。人在沙滩，更惊叹香港竟有如此美景，媲美泰国小岛。香港许多自然美景，不论富贵或贫 穷，人人都能置身其中，这是大家珍而重之的财产。

当大浪西湾的一块土地被人发现挖得体无完肤，原来是建私人乐园，许多人不期然怒火中烧，陈国强是其中一人，此黑黑瘦瘦男子行山多过逛商场，年年参加行到气咳的毅行者，还开教室教人怎样攀山涉水玩远足。大浪西湾事件发生后，他立即召开集思会，利用远足人士的网络成立小组及资料库，要长期监察那处郊野免再受破坏。

在网上，更有「大浪西湾是我们的！」的呼喊。保留大浪西湾以致美丽乡郊已被拨入「公众利益」（Public Interest）的最新议题。然而，什么是Public Interest？如何厘定？我问新界北鹿颈村村长陈卫康，他反问：「你们住城巿的，放假入来玩，说我这里风景好，要留着这块地。这块地可是我太公留给我们的，竟然什么也不准做，什么也不给，只许养鸟养蚊，让你们放假入来看，这是什么道理？」鹿颈村前的一片沼泽地，早已列为保育重点，同时也列入《分区计划地图》，发展受限制。「公众利益」是不是必定凌驾个人权利（Private Rights）之上，恍如尚方宝剑一切皆要让路？其实两者之间是不是有折衷点？只是我们未找到。█

文章编号: 593d4b34dbe1a1876df9925dc61b9957
-----------------------------------------------------------------------------

82. 文汇报 -  (沙洲自然生态宝藏) 2010-08-10 消费专题 A25  

-----------------------------------------------------------------------------

沙洲及龙鼓洲海岸公园位于本港西部的开阔水域，于1996年被指定为海岸公园，海域面积约1,200公顷。公园四个角落设有黄色灯号浮标以标明界线，靠近陆地的界线则沿岛屿海岸的高潮线划定。沙洲及龙鼓洲海岸公园附近海域有丰富的渔业资源，并且是中华白海豚活跃出没的海域。

沙洲及龙鼓洲海岸公园受到珠江流水的影响，流出的河水令海水盐度降低但同时含有丰富的有机营养，有助这一带多样化的动植物生长，并为海洋鱼类及贝类提供重要的孕育场所。

沙洲连两岛 沙洲原本由两个独立的岛屿组成，后来两个岛屿的沙咀不断伸延，最后形成一个连岛沙洲，把两个岛屿连接起来。该处的连岛沙洲在潮退时明显可见，在较高的位置，如沙洲的直升机坪，则可更清楚看到。

百年天后庙 沙洲另一个景点是位于小沙洲的天后古庙。古庙于1846年清朝时兴建，建筑风格属传统中式设计，昔日香火鼎盛，很多渔民前来祭祀天后，祈求出海作业平安 。

中华白海豚活跃 中华白海豚活跃于本港西面水域，因该处受珠江淡流影响，所以沙洲及龙鼓洲海岸公园成为其中一个中华白海豚的主要生境地。中华白海豚经常出现于龙鼓洲的东岸及其西北和西南的顶端，此外，在沙洲的东北岸及西南岸，都经常有中华白海豚出没。

丰富渔业资源 经珠江带来的大量有机物，滋养了多样化的植物及动物，并为多种海岸及海洋鱼类、贝类提供重要的哺育场。沙洲及龙鼓洲海岸公园区域有丰富的渔业资源，以石首科鱼类的数目最多，是这个海域最常见的鱼类。

路程：

环岛游，于码头走向山顶位置赏全岛景色，下山走过连岛沙洲到小沙洲，参观天后庙或沿岸欣赏海岸生态。

交通：

没有交通工具直接到达，需租船前往。

文章编号: d7138ca7d05a466b86ccb0761debcb0a
-----------------------------------------------------------------------------

83. 大公报 -  (岛隧工程要求高港企难「分杯羹」 港珠澳桥招标大央企参与) 2010-08-06 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者方俊明珠海五日电】港珠澳大桥主体工程中最先动工的「岛 隧工程」，目前正进行设计施工总承包招标，大桥管理局今天在珠海组织开展投标 预备会及工程现场踏勘，因要求投标人条件极严格，有意参与投标的企业以大型央 企为主。据大桥管理局透露，包括中国交通建设集团、中国铁路工程总公司等一批 世界五百强企业列席今次预备会，局方不希望投标人打「价格战」，而能拿出高质 量方案打造中国桥梁强国的形象。

作为世界最长、建设技术最难和内地使用寿命最长的跨海大桥，港珠澳大桥是 「桥、岛、隧」一体化的交通集群项目。如此丰富的建筑方式，加上七百二十多亿 元（人民币，下同）的总投资，在为不同业务的企业提供「分杯羹」机会的同时， 也对大桥各标段的投标人提出极严格的资质、业绩及财务条件，譬如今次招标的「 岛隧工程」设计施工总策划人，仅财务一项便要求企业注册资本金、近三年年均营 业收入、企业净资产分别在三十亿、三百亿、一百五十亿元以上。

主体工程时间紧迫

在今天珠海举行的大桥「岛隧工程」投标预备会上，便吸引中国交通建设集团 、中交二航局、中交公路规划设计院有限公司、中国铁道建筑总公司、中铁隧道局 、中铁第四勘察设计院集团有限公司、中国铁路工程总公司等世界五百强企业均列 席。对此，广东有关交通专家指出，这些央企均参与过已建成的世界最长跨海大桥 「杭州湾跨海大桥」，内地首条海底隧道「厦门翔安隧道」，内地在建最长、世界 排名第三海底隧道「青岛胶州湾海底隧道」等国际著名工程，而港澳企业相比之下 就逊色得多，可预见大型央企将在港珠澳大桥主体工程施工中独领风骚。

为让投标人深入了解大桥工程，大桥管理局除了组织施工现场踏勘外，还专门 在资料室提供配合大桥初步设计所作的八十余个专题研究报告，供投标人查阅。管 理局总工程师苏权科表示，按国家交通部批覆，大桥主体工程总工期为七十五个月 ， 「但大桥主体岛隧工程今年十一月底才能定标，由此到二○一二年十二月底， 实际工期只有七十三个月。投标人制作标书时应加以考虑。」他说，主体工程实际 工期比批覆的短，需要施工设计单位克服困难，在确保大桥质量的前提下，勇于技 术、管理创新，尽可能按期完工。「大桥管理局作为招标方，亦有相关鼓励措施， 促使大桥如期完工。」大桥管理局局长朱永灵补充说，投标人在标书中，除需考虑 工期问题外，还应注意岛隧工程的施工技术保证，以及施工设计中关键问题的解决 方法等事项。因为大桥主体岛隧工程需在白海豚保护区内施工，对施工安全、环保 、施工期间管理事项要求都很高。「招标书中已明确提出项目管理制度，投标人制 作标书时，应考虑增加的管理成本。」

局方不想打价格战

朱永灵表示，大桥主体工程投资约三百八十一亿元，占大桥总投资的半壁江山 ， 「可以说，取得大桥主体岛隧工程标的的企业，将成为大桥建设的主力军。」 但他强调，管理局不希望投标人打「价格战」， 「希望投标人能拿出高质量方案 ，以此打造中国桥梁强国的形象。」此外，工程建设方面，朱永灵说，希望按国际 一流标准施工。「当然，不论哪间公司取得岛隧工程标的，都将在世界桥梁史上， 留下光辉一页。」

文章编号: d63fc9d9e8f2fca2ab71238c4ecd6642
-----------------------------------------------------------------------------

84. 星岛日报 -  (内地作家杨鹏 保卫儿童想像力与 孩子玩游戏 创作科幻故事) 2010-08-04 家长版 F03 家长八达通 Elsie陈

-----------------------------------------------------------------------------

书展刚于上周结束，相信孩子们已经开始逐一阅览从书展购买回来的「 战利品」，家长有否总结一下自己为孩子买了哪些书呢？童话故事？百科全书？漫 画？还是沉闷的只有补充练习和各学科参考书呢？其实各式类型的书籍如同维生素 一样，缺一不可，可惜中港台均比较缺乏本土创作、供儿童阅读的科幻故事书，加 上家长多重视知识上的增长，令孩子忽略想像力的培养。在书展期间，内地著名的 儿童科幻小说作家杨鹏远从北京来港，与香港的小读者见面，Elsie亦有机会跟他 交流一下。

《功夫米奇》广受欢迎

笔名「雪孩」的鹏哥，执笔二十年来写过超过一百部作品，包括《白海豚BOBO 》、《装在口袋里的爸爸》、《杨鹏幻想系列》、《世界之谜?少年科幻小说》， 以及不少香港小学生都认识的《校园三剑客》等儿童系列小说，他更是中国首位迪 士尼签约作家，撰写了以迪士尼人物为故事主角，以中国功夫为题材的系列小说《 功夫米奇》，从今年四月在内地发行简体字版起已卖出两、三万套，繁体版亦于暑 假期间在港推出。

香港的孩子和家长可能对鹏哥不太熟悉，但他在内地却非常受孩子们的拥护， 甚至有家长带着孩子到鹏哥下榻的酒店拿签名。听鹏哥讲，其实内地全职为儿童创 作科幻小说的作家非常少，但是有调查指出孩子最喜欢的书籍类型，第一是奇幻， 第二是科幻和武侠，第三才是纯文学类的图书。「科幻的小说对孩子来说非常的重 要，就像我们每天都需要吃米饭、面包、馒头一样，不给他吃的话，孩子就会变得 很瘦、会生病，阅读也是这样，如果孩子在十八岁以前没有看这些书，他们在阅读 方面就会营养不良，因为阅读这类书可培养他们的想像力，一个没有想像力的孩子 ，长大以后是没有出色的。」

想像力须自小培养

Elsie听过不少家长都不太会让孩子看科幻小说，因为学不到知识之余，更会 使孩子沉迷在幻想空间里，不切实际，却往往忽略了科幻能给孩子一个想像的翅膀 。鹏哥指内地的家长都变得愈来愈有钱，所以他们会让孩子参加很多如游泳、英语 、跆拳道等培训班，但他认为这一种技能教育在甚么年龄都能够学得到，唯独如果 没有好好地保护想像力，它会随年龄的增长而渐渐被丢弃，故此他在二○○六年提 出了「保卫想像力」的口号，到了内地多个城市巡回演讲了六百多场。

「当时提出这个口号的时候，我很悲观，就像在旷野、在野外里呼喊，没有回 声，后来发现很多媒体和家长非常注意这个问题。我在学校做讲座的时候，会灵机 一动的跟孩子们做很多的互动，举例我会找一个小帅哥和一个小女生来演米奇和米 妮，我鹏哥则变成大魔头黑蝙蝠王，数一、二、三之后魔法生效了，小帅哥就会变 成老头子，然后孩子们就会知道女生会变成老太婆，一个向左走，一个向右走，台 上的孩子演得很好，台下的都逗得哈哈大笑，就是这样设立各种各样的游戏，像引 用《星球大战》等等。」鹏哥说。

由于成长环境的关系，鹏哥六岁的女儿自小便培养了爱看书的兴趣，他和女儿 的沟通方式亦处处激发出她的想像力。「家长们很忙，但我每天出门前都会和孩子 做一个小小的游戏，譬如说她在三岁的时候看《铁臂阿童木》(港译作《小飞侠阿 童木》)，然后我跟她说我是阿童木，你是阿童木的爸爸，因为我是被你制作出来 的机械人，我现在只能站着不动，不过你只要按一下我的鼻子，我就会动起来，这 些自己设计出来的小游戏有很多，她也很会编故事，我觉得跟孩子互动是很重要的 ，而不是自己在一边看电视，孩子都在旁边自己玩自己的，一方面缺乏跟孩子的感 情交流，另一方面其实是你放弃了培养他们的机会。」

智力玩具训练脑筋

此外，鹏哥都会为她的女儿购买很多动脑筋的智力玩具，像「IQcar」(一种考 验把小红汽车移到停车场外面的智力游戏)，成人也只能玩到一级，但她的女儿就 能够玩到最高的大师级，鹏哥笑言因为孩子都具有与生俱来的想像力，所以都是天 才；家长、老师等成人就是缺少想像力，都是蠢才、笨蛋。

听过鹏哥的分享，Elsie觉得父母没有跟孩子玩这种启发想像力的游戏，一来 是没有时间，二来是成年人的想像力也在慢慢地消失，才无法注意到保护孩子想像 力的重要，其实如鹏哥的游戏方法一点也不难，每日一个互动游戏和对话，自然培 养到孩子的生活联想能力，如知识一样对未来职业甚有帮助。

若有任何家长关心的话题，欢迎报料。传真：27982688。

文章编号: c041947228ff0b405d2100aaa774fc34
-----------------------------------------------------------------------------

85. am730 -  (自助游) 2010-07-27 旅游 M28  

-----------------------------------------------------------------------------

台北4日3夜2,259起酒店：东龙、天成、中源、Just Sleep、Caesar Park、君品酒店。

卖点：套票包《喜羊羊与灰太郎2010台北夏日欢乐祭》门票换领券。

航班：长荣航空

出发日期：7月30日、8月8、15、22、29日查询：安运满Fun游 8101 1652 峇里岛4日3夜6,590起(须二人同行)酒店：Grand Hyatt Bali。

卖点：每房的私人露台可眺望周边的花园或人工湖。

航班：国泰航空

出发日期：即日起至9月15日查询：捷成假期 3119 8111 北海道3日2夜4,630起酒店：两晚酒店住宿。

卖点：暑假是富良野、美瑛等地区繁花盛放的时候，是漫游北海道的最佳季节。

航班：日本航空

出发日期：即日起至9月30日查询：日航天地 3429 1288 清迈3日2夜4,890起(须二人同行)酒店：Mandarin Oriental Dhara Dhevi。

卖点：住宿两晚可享额外1晚住宿。12岁以下小童更可享加床服务连早餐，及参加儿童兴趣班。

航班：泰国航空

出发日期：即日起至8月31日查询：太古旅游 3151 8855

自助游

本地1天79起(第1位)、39起(第2位)TT1H-D29行程：马湾旧墟、寻找中华白海豚、体验香港郊外生态。

卖点：品尝东涌海鲜风味宴。

航班：观光旅游专船

出发日期：7月31日(只办一团)查询：油麻地旅游 2516 2303 东京3日2夜 3,398起酒店：三星级酒店。

航班：港龙航空

出发日期：即日起至9月25日查询：www.zuji.com.hk 曼谷3日2夜2,820起(须二人同行)酒店：Siam Kempinski Hotel。

卖点：住宿全新酒店，附亲子优惠。

航班：国泰航空

出发日期：即日起至9月30日查询：香港四海旅行社 2200 7848 阿德莱德4日2夜 4,999起酒店：BreakFree Director’s Studios、Adelaide Meridien。

卖点：套票包来回机场至酒店接送、半打新鲜南澳生蚝 、水疗折扣券、南澳旅游指南。

航班：新加坡航空

出发日期：即日起至9月30日查询：新航假期 2870 8788

文章编号: 84f785388583740b473a791f9e411429
-----------------------------------------------------------------------------

86. 文汇报 -  (屯门龙鼓滩赏蝴蝶 瞭望中华白海豚) 2010-07-27 绿野游踪 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

　屯门龙鼓滩拥有大片湿地和丰富蜜源植物，是蝴蝶的安乐窝；同时，「中华白海豚瞭望台」，位于龙鼓滩沙滩北面的山丘顶，沿山径梯级上山，不消几分钟便可抵达。

龙鼓滩的蝴蝶品种属非常罕有，当中更有3种蝴蝶：达摩凤蝶、红珠凤蝶和枯叶凤蝶已绝迹龙鼓滩。龙鼓滩孕育约120种蝴蝶，占全港蝴蝶品种的一半，亦育有本地稀有的蝴蝶品种如黑斑伞弄蝶和锯粉蝶。

龙鼓滩 考古家寻宝重地

　观景台上有个凉亭，面对西面浩瀚的零仃洋，海上不远处有两个小岛，分别是沙洲及龙鼓洲，那里是香港其中一个海岸公园，也是本港吉祥物——中华白海豚的活动海域及保护区，惟因距离太远，若要赏豚，就必须带备望远镜方有机会寻见海豚芳踪，此外，此处亦是欣赏夕阳美景的好去处。

沙堤遗址出土大批古玉

　龙鼓滩本身亦大有来头，是本港其中一个考古重地，因为不少有4、5千年历史的古物在这里出土，因而将香港的历史推前到青铜器时代。龙鼓滩遗址原名是「沙堤遗址」，约在6000年前开始形成，原来的沙堤长度约有100米，起点由青山发电站开始，一直伸延至丁尾，1989年这遗址首次被发掘，发现了大批玉环、玉玦等古物，及至1994年更发现类似东南亚高脚屋的桩脚洞。

交通路线：由屯门市中心或屯门码头乘A52往龙鼓滩

文章编号: 9979c4886c7cc744d25b89e29ec3b348
-----------------------------------------------------------------------------

87. 明报 -  (5年搁浅55条 有白海豚被船撞死) 2010-07-27 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

　【明报专讯】中华白海豚生态区受日趋频繁的港澳航道干 扰问题备受关注，本港2005 年至今已录得55 条白海豚死亡 后搁浅在大屿山、屯门、沙洲和龙鼓洲一带，虽然大部分尸 体因太腐烂难辨认死因，但珠江口中华白海豚国家级自然保 护区管理局已指出，据渔民反映，在桂山岛北面的港澳航线 上，有时会看到白海豚被喷射水翼船撞死。

海豚尸发现螺旋桨割伤痕迹

渔护署资料显示，本港在05 年至09 年间，每年录得中华 白海豚在本港水域搁浅个案，由5 宗至17 宗不等，今年至 今则录得2 宗呈报。其中3 条海豚是因渔网缠绕或误捕死 亡；2 条遇溺死亡；另有1 条海豚尸体清楚看见有被螺旋桨 割伤的痕迹，故相信是被船撞死，其余49 条海豚死因则未 能确定。

在本港出没的200 多条中华白海豚多聚居在大屿山西北一 带，亦即发现海豚死亡搁浅的水域，香港海豚保育学会会长 洪家耀不讳言，若单从200 条海豚录得50 多条死亡计算比 率，当然很高，但他亲眼检视过部分搁浅海豚尸体，相信部 分是在珠江口随水流漂入本港水域冲上岸，以整个珠江口约 有2000 多条中华白海豚计算，死亡比率相对较低，但同样 令人关注。

专家：不排除海豚尸沉海未发现

洪家耀更说，不排除有海豚被港澳航道高速行驶的小轮 撞至「粉身碎骨」，死后尸体一直沉在海底未被发现。珠 江口中华白海豚国家级自然保护区管理局亦指出，珠江口 是内地以至国际最繁忙的海域之一，往来港澳、穗港、深 珠等珠江口三角洲地区的各类船穿梭， 「嘈杂的船舶机械 杂讯对海豚的音波传递造成干扰，以致牠们无法准确判断 环境的威胁，严重者因此而被断送生命。据渔民反映，在 桂山岛北面的港澳航线上，有时会看到被喷射水翼船撞死 的白海豚」。

渔护署：暂未见上升趋势

据内地媒体报道，广东省亦正研究限制船只驶入海豚保护 区的速度，但本港渔护署则说，暂未有证据显示海豚被船撞 死个案有上升趋势。

现时，本港仅划定沙洲及龙鼓洲海岸公园，作为中华白海 豚保育区，早在2000 年渔护署公报的《香港中华白海豚护 理计划》报告内，考虑将大屿山南部分流一带及索罟群岛水 域指定海岸公园护理海豚的计划，至今仍未落实。洪家耀 说，上述地带实际上全被航道干扰，政府必须正视。

文章编号: 4a2263e1dc4de04ef0fc875819b67d8e
-----------------------------------------------------------------------------

88. 文汇报 -  (桥墩数目减  建筑难度增) 2010-07-26 香港新闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报讯】(记者 朱乐汶)对于国家农业部近日审批并通过大桥工程在中华白海豚繁殖高峰期内，即每年4至8月份期间可有限度施工，并将深水区桥墩减少至270个。有工程师指出，若大量减少桥墩会直接改变大桥的结构和设计，或会影响工程的进度。亦有工程师认为，大桥的通车时间或香港段工程最终会否受到影响，需视乎今次内地段改动工程的复杂性。有参与大桥环评工作的海豚保育专家支持有限度施工，并希望整体工程进度不会拖太长，否则效果会适得其反。

　内地以减少港珠澳大桥桥墩来「护豚」，工程师学会前会长梁广灏解释，减少桥墩数目会直接影响大桥的结构，大桥的跨度会变长，而工程的难度和对建材质素要求都会大大提高，「跨度变长，物料的承力负荷会加重，这样需要更轻身、更高质素的钢材。」他指出，桥墩数目下降即指打桩次数减少，无疑可减低对海床的破坏，但现阶段难以评论有关工程。

如不太复杂 延误机会细

　至于，消息人士指，如在4至8月份都不能施工，大桥保守估计会延迟3年，即到2019年才通车。工程师黄耀新表示，有关改动工程会否影响到大桥的通车时间，甚至香港段工程，需视乎工程的复杂性而定。但他相信除了一些特别情况，如海床或土质层存在问题，否则整体工程出现严重延误的机会不大。

工程拖愈长 海豚受害大

　过去6年间在珠江口搁浅死亡的中华白海豚多达103头。有份参与大桥环评工作的香港海豚保育学会会长洪家耀认为，有限度施行工程有助保育中华白海豚。他指出，广东珠江口目前仅剩2500条白海豚，又坦言对白海豚而言，「工程拖得愈长，海豚要面对噪音、水污染的日子就愈长，可能伤害更大。」

文章编号: e16333e38ae419745bc9766678669d7c
-----------------------------------------------------------------------------

89. 文汇报 -  (港珠澳桥工程 白海豚保护费增 繁殖期准有限度施工  4方面减海上作业时间) 2010-07-26 香港新闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报广东新闻中心记者罗冬凯、实习生钟秋珠海25日电】中国农业部近日通过港珠澳大桥关于白海豚的专项论证报告，原则同意「每年4至8月份在保护区内有条件施工」建议。港珠澳大桥管理局局长朱永灵称，这意味着，在大桥主体工程造价381亿元（人民币，下同）不变的情况下，环保、白海豚保护等费用所占比例将增加。但他指出，外界传出的36.7亿元「护豚费」并不正确，这笔款项应为工可与初步设计2个方案的差价。另据了解，大桥主体工程中的岛隧工程拟7月份对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程将正式动工，以确保大桥2016年如期通车。

　中国农业部水生野生动植物保护办公室近日组织专家，评审《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》。根据报告，港珠澳大桥在途经白海豚保护区段时，将在桥梁、隧道、人工岛、施工方法4大方面作出部署和调整：比如深水区非通航孔桥由70米增大到110米，浅水区非通航孔桥由70米增大到85米，从而在深水区将桥墩数量减少至270个；以及施工方法将由海上作业转变为陆地工厂化作业，大幅度缩短海上作业时间、人员及设备，减少对环境的影响等。

造价增36.7亿 不是护豚费

　朱永灵说，报告不仅是保护白海豚，工程对水环境的影响、大桥的结构、施工安全等都是考虑因素。对于外界传出的36.7亿元「护豚费」，朱永灵称：「按以前国家发改委批覆的大桥《工可报告》，大桥主体工程造价为347亿元；而后期通过国家交通部评审的大桥主体工程初步设计，则细化了工可，大桥主体工程造价升至381亿元。」这笔费用，应为工可与初步设计2个方案的差价。

倘禁繁殖期开工 延3年落成

　据了解，国家农业部2008年曾对大桥工程对白海豚影响专题研究报告作出批覆，禁止每年4至8月白海豚繁殖高峰期施工。消息人士称，若每年4至8月停工，保守估计，港珠澳大桥工期需延长至少3年，最快也要2019年通车。而此次农业部评审通告的《报告》中称，港珠澳大桥可以「在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4至8月在保护区内有限度施工」，则可确保2016年底建成通车，但需尽快开展保护区白海豚监测和研究工作，深化4至8月工程施工对白海豚的影响程度分析，加强工程影响及减缓措施的阶段性评估。

7月底招标 料2016年通车

　朱永灵说，下一步，港珠澳大桥主体工程将进入「施工图设计」阶段，即将大桥主体工程初步设计方案更为细化。「如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。」而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，亦将于7月底招标，预计11月底可公示中标结果。朱永灵称，相信2010年底，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程可按时开工，以确保2016年底如期建成通车。

文章编号: d68846edcfbb603a14b96f8c411d576f
-----------------------------------------------------------------------------

90. 香港经济日报 -  (港珠澳桥「护豚」 经费料增36亿) 2010-07-26 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】港珠澳大桥主体工程跨越珠江口中华白海豚保护区，内地传媒报道，为保护中华白海豚，有关「护豚」经费预算要增加36.7亿，原因是每年4至8月的繁殖期内，在保护区内禁止施工，亦须调整施工方法，施工期因此可能要延长至少3年。

　　中华白海豚是国家一级保护鲸豚哺乳动物，根据《广州日报》报道，国家农业部有关专家，上月底完成的港珠澳大桥工程环评报告，对于「护豚」施工方案进行了评审。

倡4至8月停工 仍可如期通车

　　专家建议每年4至8月中华白海豚繁殖的高峰期内，禁止施工，并减少桥墩数量，其中桥梁、隧道、人工岛及施工方法等四方面都要调整，不排除有关施工期将至少延长3年，更会相应增加工程造价36.7亿元。

　　不过有关的报道亦指出，仍可保证港珠澳大桥按照原定计划在2016年年底建成通车。

　　据内地当局调查显示，港珠澳大桥的兴建，构成中华白海豚三大威胁：分别是施工噪音干扰、悬浮物扩散及来往行驶船只可撞击白海豚等，至于每年4至8月的繁殖高峰期，噪音甚至可引致母子失散。

　　本港运输及房屋局回应指出，当初进行工程的环评报告时，已顾及保护海豚措施。据了解，当局将于今天向内地部门跟进事宜。

文章编号: a92235e05d92d3465ace1a4cd1bce829
-----------------------------------------------------------------------------

91. 星岛日报 -  (专家寄望工程「速战速决」) 2010-07-26 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

出于保护中华白海豚，内地正研究在白海豚的繁殖高峰期时，令港珠澳 大桥减少施工，但当年有份参与大桥环评工作的海豚专家，反而希望大桥工程能够 「速战速决」，对白海豚的影响减至最短，担心拖长工程会带来反效果，但支持减 少大桥桥墩的数目。

须考虑拖延所受影响

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，虽然每年四至八月是中华白海豚的繁殖高 峰期，但当年在订立港珠澳大桥的环评报告时，也考虑到工程影响，并没有要求在 期间停止施工。他认为，兴建大桥对白海豚带来影响，但既然已成定局，唯有接受 现实，并且直言：「我们反而希望大桥能够尽快建好，不想拖得太长，长痛不如短 痛；若将工程拖长，反而可能带来反效果。」

他又指出，近年来往香港、澳门、珠海及内地城市的高速船增加，对中华白海 豚产生一定滋扰，容易令牠们离开现时的居住环境，但估计当大桥启用后，海上航 运会有所减少，对保护中华白海豚有正面作用，因而希望大桥能够早日完成施工。

文章编号: c3c92cf511f13cec16ef02c12caa30e9
-----------------------------------------------------------------------------

92. 明报 -  (港澳船高速穿插白海豚区 航班急增六成 海豚易被撞) 2010-07-26 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】大屿山西北一带是200 多 条聚居本港的中华白海豚仅有生态区， 但近年港澳航班急增六成， 加上机场 「海天客运码头」年初启用后，往来中 港澳船只以平均每10 分钟驶出一航次的 密度，高速穿插白海豚栖息的海域，出 现海豚在航道跳跃的「惊喜」场面，然 而旅客欢乐背后，带来海豚随时被撞死 的危险。保育人士警告，大屿山以北的 海豚生态已受威胁。

海豚繁殖期港珠澳桥停施工

由于港珠澳大桥施工点正位于珠江口中华白海豚国 家级自然保护区，内地当局已决定，在4 月至8 月白海 豚繁殖高峰期不得施工，以免对海豚生态造成破坏， 但工程竣工时间会被拖延至最快2019 年才能通车。

香港海豚保育学会会长洪家耀说，现时珠江口一带 约聚居了2500 多条中华白海豚，其中香港西面水域， 包括大屿山北、南及西面，后海湾一带则约有200 条中 华白海豚聚居，令人关注是，他们已留意到机场海天 客运码头一带的大屿山以北水域，白海豚数量已明显 减少。

本报日前亦接获读者提供的照片，指出在机场码头 惊见海豚跳出海面，而海豚400 米范围内正有一艘小轮 以高速航行，不过该船只并未理海豚的安危，甚至出 现船只在海豚身边「飞越」的场面，令人担心珍贵独特 的海洋生物，在香港水域的生存权利是否得到保护。

根据海事处资料显示，单是来往港澳的航次，已由 2003 年的6.9 万次，增至去年的10.8 万次，增幅高达六 成（见表），这些航道均穿梭中华白海豚栖息的「敏 感地」，但海事处并无限制船速。年初启用的赤鱲角 机场「海天客运码头」，每日平均行驶的客轮更多达 85 班，往来机场及广州、东莞、中山、深圳及澳门等8 个港口。

新世界第一渡轮、信德中旅船务、金珠船务开办的 港澳渡轮服务，在中国客运码头和上环港澳码头开出 班次，更以每15 分钟至半小时一班。洪家耀不讳言， 曾亲眼目睹同一时间有多达7、8 只船，在白海豚生态 区高速航行。

专家促稍改航道

他质疑， 「海事处为何不能将航道稍作更改，避免 穿插海豚敏感生态区？更改航线不靠近大屿山，或令 船只行驶时间增长数分钟，已可大大减低对白海豚的 干扰。」海事处发言人说，订立航道时主要考虑水 深、水面宽度等环境因素，以及对船只航行安全的影 响，而海洋生物遇上船只亦懂自行避开。

文章编号: 942873a2a0ffd397a4d5bfc98d9a4399
-----------------------------------------------------------------------------

93. 明报 -  (高速船噪音 或扰海豚沟通频率) 2010-07-26 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

除了港珠澳大桥，往来港澳及内地的高速船穿梭大屿山 一带海域，亦为该处的中华白海豚带来噪音滋扰，影响牠 们栖息。香港海豚保育学会今年更与渔护署合作，研究海 豚沟通的频率会否被船只引擎启动时的声音扰乱甚至盖 过，逼牠们要转换沟通频率。

香港海豚保育学会会长洪家耀说，外国有研究显示，部 分杀人鲸聚居的海域，因受航道频繁噪音影响，令牠们的 沟通频率被干扰，被迫要转换另一频率沟通，本港海豚会 否同样受影响，令人担心。他警告，由于海豚依靠听觉进 行回声定位及与同伴沟通，故嘈吵的环境会影响牠们觅食 及与其他海豚交流。

以白海豚为例，小海豚要依靠在母亲身边觅食，两者之 间是靠声音相认，若沟通频率错了，可能会令小海豚与母 亲失散，最终死亡。洪说，除今年新加入的水底噪音对中 华白海豚生态影响的研究，他们亦会继续与渔护署合作， 监察本港海域的中华白海豚生态、分布和数量。

文章编号: 945590b6aa6fa3183db0006a6ab0ae48
-----------------------------------------------------------------------------

94. 星岛日报 -  (港珠澳大桥「护豚费」料有限) 2010-07-26 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

为保护中华白海豚免受港珠澳大桥施工的影响，内地昨日起初有传保护 及缓解措施可能「升级」，除了研究减少桥墩数目外，每年四至八月在中华白海豚 繁殖高峰期时，自然保护区内会实施有条件施工，但会令工程预算增加逾三十六亿 元。不过，港珠澳大桥管理局局长朱永灵其后澄清，所增加的「护豚费」，其实只 是设计方案之差价，强调保护白海豚支出，不会令大桥工程总造价大增。

澄清毋须增预算3 6 亿报道

《广州日报》昨日报道，内地农业部水生野生动植物保护办公室，上月底在北 京组织专家为港珠澳大桥主体工程初步设计，评审中华白海豚的专项论证报告，原 则同意在落实各项保护与缓解措施前提下，于每年四至八月的中华白海豚繁殖高峰 期，在保护区内有条件施工。

根据报告，港珠澳大桥途经中华白海豚自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人 工岛、施工方法等四大方面都有调整，如深水区非通航孔桥由七十米增大到一百一 十米，浅水区非通航孔桥由七十米增大到八十五米，从而减少桥墩。

报道又说，报告实施后，可以保证港珠澳大桥按照原定计画在二○一六年年底 建成通车，但会相应增加工程造价三十六亿七千万元。

对于上述「护豚费」会否影响大桥总造价，港珠澳大桥管理局局长朱永灵晚上 接受《新华社》访问时称，四项措施不会为大桥总造价带来重大变化。他解释，根 据最初大桥的工程可行性报告，大桥主体工程造价为三百四十七亿元，但在其后细 化的工程报告中，其造价已升至三百八十一亿元。他估计所谓「护豚费」，只是准 确地说出工程报告与初步设计两个方案之差价。

规划已预计保护白海豚

运输及房屋局发言人表示，在规划大桥的过程中，已有提供措施保护中华白海 豚，需要与内地相关部门了解后始能确定细节。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，需要一定数量的桥墩始能支撑桥身。资 深工程师梁广灏指出，若然出于保护生态的考虑而减少桥墩的兴建数目，可改以斜 拉桥或吊索桥方式兴建大桥，令桥墩之间的距离可以拉长十至二十倍，大桥外观也 会较为宏伟。

本报记者

文章编号: f8c8f413f2ad6ef6dfb73f67ea0a726e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 成报 -  (保护中华白海豚 调整工程　港珠澳桥造价增36亿) 2010-07-26 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　农业部早前已同意港珠澳大桥在中华白海豚保护区内施工方案的建议，有关报告对大桥工程作出多项调整，以保护中华白海豚，包括减建270 个桥墩，而在落实各项保护与缓解措施下，大桥途经的珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，每年4 至8 月可有条件施工。有关措施将令大桥工程造价增加36.7 亿人民币，但不会对大桥的落成启用时间构成影响。

记者程泰祖报道

　　内地传媒报道，农业部水生野生动植物保护办公室上月底在北京组织有关专家，对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行评审，原则同意报告提出有关每年4 至8 月份在保护区内有条件施工的建议。

落成启用时间不受影响

　　根据《报告》，大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等四大方面，均有多项调整，以保护白海豚，如深水区非通航孔桥，会由70 米增大到110 米；浅水区非通航孔桥，则由70 米增大到85 米，从而减少建造270 个桥墩；另外，施工方法由海上作业，变为陆地工厂化作业，以缩短海上作业的时间、人员以及设备，减少对环境的影响等。

　　报道指出，有关报告的建议实施后，可以保证港珠澳大桥按照原定计划，在2016 年底建成通车，而有关中华白海豚保护工作顺利实施后，大桥的造价则会相应增加工36. 7 亿元人民币。

　　农业部08 年作出批覆，要求港珠澳大桥在中华白海豚繁殖高峰期的4 至8 月内不得施工，但若该四个月不施工，保守估计大桥要拖延三年，最快2019 年才能通车。根据上述情况，建设单位组织编制有关报告，提出4 至8 月进行施工的建议并进行可行性分析，广东省海洋与渔业局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室、香港路政署、中国水产科学研究院南海水产所、中交公路规划设计院有限公司等单位代表，上个月底便参加有关会议。

文章编号: 8c0abc88dffe76042672e6f3921809ef
-----------------------------------------------------------------------------

96. 信报财经新闻 -  (连串反富行动 突显港人「仇富心态」穀爆) 2010-07-26 独眼新闻 P12 独眼新闻 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

诺贝尔经济学奖得主诺斯（Douglass North） 曾经讲过， 当一个人的「个人回报率」（private rate of return）接近「社会回报率」（social rate of return）时，经济运作才会最有效率。

换个较为通俗的讲法，就是当广大打工仔的「个人回报率」远低于「社会回报率」时，他们就不会努力工作，变得「做又三十六，不做又三十六」。但最要命的情况是，与此同时，老板的「个人回报率」远高于「社会回报率」，广大打工仔就会觉得自己做了「老衬」，以至浮现「仇富心态」一旦这种情况长期没有得改善，甚至变本加厉， 「仇富心态」就愈来愈似拥有「合情合理的地位」。

不幸的是，在香港这个「赢家全取的M 型社会」，政府一系列的「政策高铁」，统统只会通往「仇富花园」。

但见近期社会上多件引来激烈反响的事件，被声讨一方，不约而同正是富人，骂得最响的是他们「为富不仁」。

事实摆在眼前，香港正热吹一股「仇富风」！

大浪西．天汇．廿蚊张

西贡大浪西湾是「香港十景」之首，既有怡人风景，在周日便成了游客的「蒲点」，而昨日的大浪西湾，较平常的假日更为人头涌涌，大批网民为表达对商人鲁连城欲在大浪西湾发展「私人乐园」的不满，不惜山长水远自发拉队到现场「旅行」，以谴责对方破坏自然生态。

富豪在该处买地发展，老纪曾指出计划合法合理（但想把天然资源私有化却绝不合情），但论到要专程攀山涉水到该处抗议，网民心中之怒火有多盛，实可想而知。而老纪回顾近期多宗在社会上引来激烈讨论的事件，更有个令人忧心的发现。

上月15 日，天汇天价单位成交结果正式「盖棺」，恒地证实廿四个单位中，仅得四伙完成交易，其余廿伙全部挞订收场，意味一度声称创下全球分层呎价纪录的「天汇神话」正式破灭，天汇的发展商恒基即被群起攻之，立法会一度讨论要引用特权法作调查，而警察商罪科现时就已主动介入调查。

今年3 月21 日，代表饮食界的张宇人建议，把最低工资水平订为20 元以下，令他成为了「箭靶」，被冠上「廿蚊张」的「新朵」，换来更是不少人的唾骂声；而在本月中最低工资条例立法前夕，身兼最低工资委员会委员的大家乐主席陈裕光更「出口术」，声称如「最低工资是33 元将要发盈警」，再被发现集团以不足20 元时薪聘请店务助理，结果被揶揄为「十九陈」。

事实上，当保障工人的最低工资，水平尚仍处于角力状态，天汇大挞订风波未了之际，却又爆出富商鲁连城要把大浪西湾自然胜景「私人化」，以上种种，都刺激市民的神经，而各事件更有着同一的共通点，就是「为富一群」同被视为「为富不仁」，他们的建议、言行皆俨如「妖魔」。

赢家全取的M 型社会

港人是否真的愈来愈仇富？本报前主笔练乙铮先生在去年底撰写《试论港人仇富的两个原因》一文，明言仇富心态在过去十多年来日趋严重。他今年初接受访问时，再次直言「香港出现一个从前没有的『仇富心态』」。他认为，个中原因跟香港管治力量明显向资产阶级倾斜、深化贫富悬殊有关。

不能否认是，曾几何时港人经历过一个富人可和穷人做朋友的年代（中年以后的港人认为唤起自己集体回忆的《岁月神偷》，故事一段，正是穷家子会跟富家女谈恋爱），小市民只是羡慕富人，却不会有仇富心，正因如此，李嘉诚才被誉为「李超人」。

不过，当年的致富方程式，是靠拼劲以实业赚取真金白银，街边的小贩可以凭劳力糊口，屋邨的杂货店可以养妻活儿，甚至令子女成材。但时至今天，投机隐然才是发达之路，靠官商勾结及垄断市场，更能加快致富步伐，如此看来，正是成了美国康乃尔大学教授经济学家罗伯特．法兰克（Robert H. Frank） 的畅销著作《TheWinner-Take-All Society》（中译：赢家通吃的社会）所指，是只奖励赢家的年代，被淘汰输掉的，变得一无所有。

更甚是，本来在社会阶层中可作缓冲作用的中产阶段，在大前研一笔下的「M型社会」沉沦，往「上流」无望更往「下流」，自然会跟贫穷一族同声同气起来。

93 年诺贝尔经济奖得主道格拉斯诺斯（Douglass North）一手创立了包括产权理论、国家理论和意识形态理论在内的「制度变迁理论」，指出社会上「个人回报率」远低于「社会回报率」时，便成了社会不安元素。当「穷则独善其身，富则兼济天下」变成了历史，取而代之却是「愈富有愈不道德」，但由于制度被扭曲，现实改变无望，心底「恨意」只会与日俱增，而巧取豪夺的事件陆续上演下，只会令「仇富心态」推向沸点。

一句到尾

我其实真系好想试下睇下自己个样㗎， 不过每次行埋块镜度都系.....嗯.....睇唔到嘅!

失明少女萧凯恩

与其说十三岁的萧凯恩似意大利男高音Andrea Bocelli（十二岁失明），以至美国流行歌手Stevie Wonder（呱呱落地后即失明），毋宁说更似美国教育家海伦凯勒（Helen Keller）， 「理由」是海伦在十九个月大时因急性脑炎而失明，凯恩则在三个月大时因眼癌而必须切除一双眼睛，都叫做朦朦胧胧的看过这个世界，却又都在还未看清的时候就要离开观众席。

根据有线新闻的报道，凯恩得过香港杰出少年奖，赢过十多个公开歌唱比赛，志愿是做一个世界知名的女高音歌唱家，希望用自己的歌声感动全人类。

却其实，全人类更被她的笑声打动： 「哗！好开心呀，就想唱番啲歌，畀自己好似飞紧咁，好开心，哗！好似只雀仔咁，好自由自在。」她的青春小鸟显然仍在飞呀飞呀飞，否则就不会笑着说： 「我最想系睇到自己个样，同埋屋企人个样。平时我听到啲人都话『你好靓呀』，啲朋友都话『你个样好似你爸爸呀』，好似边个边个咁样呢。爸爸有时都会畀我摸下佢个样系点样。不过，我都摸过，就觉得好似普通人咁有眼耳口鼻。不过，点解会似嘅呢？咁我其实真系好想试下睇下自己个样㗎，不过每次行埋块镜度都系……嗯……睇唔到嘅！」凯恩其实最有天分拍戏，尤其是意大利电影大师费里尼的戏，因为，费里尼到死仍深信，梦才是唯一的真实。

六成露宿者有精神问题

香港的露宿问题虽然不算严重，估计全港现时露宿者人数大约只有三百人，但他们除了「住宿」问题，精神健康状况更惹人关注。

圣雅各福群会及利民会在去年9 至11 月进行调查，访问了218 名街头露宿者，发现近六成有不同程度的精神健康问题，当中一成半人曾被确诊患有精神病或情绪病，但在确诊患者中，逾半却没有持续接受门诊及药物治疗，只有三分之一会按医生指示服药。

露宿者日趋年轻化，较易出现精神健康问题，其实不难理解，或因面对失业问题打击、曾经犯罪，加上缺乏亲友支援等，都是诱发他们出现精神病或情绪病的原因，而露宿环境恶劣，使他们的安全备受威胁，也会影响他们的身心健康。

有受访的露宿者亦透露，由于曾经吸毒，以至产生幻觉，最终患上抑郁症，亦有露宿者指自己多年来受幻听及妄想折磨，但由于现时的医疗及社会服务中专业支援不足，加上露宿者本就属较难接触的弱势社群，社工须花长时间才能介入，故难以提供适时的援助。这些都会令复康路更难行。

调查机构建议，政府可增设外展医疗及社区支援服务，为露宿者提供较快的精神评估及持续跟进，以及弹性处理个案，让患精神病的露宿者能及早得到治疗，两个机构更会成立协作团队，支援有精神病的露宿者。

不过，必须指出，露宿者较易患上精神问题，不等于露宿者都有精神问题，故切忌把他们「标签」，否则只会进一步带来歧视问题，令露宿者更难重建正常生活。

阴司路上爱的巡游

德国西部城市杜伊斯堡「爱的巡游」（Love Parade）音乐节发生人踩人惨剧，至今最少十九人死亡（包括一名中国女子），超过三百四十人受伤。图中所见为第14及15名受害者的粉笔轮廓，令人想起交通意外的亡灵，都疲于甚至索性死于奔命。

当然，为逝去的，大家也不妨视之为涂鸦大师Keith Haring的「发光BB」（Ra diant Baby），以示第14及15号青年都上了天国继续跳舞。

据报道，参加者年龄介乎十七至二十五岁，即都是「后柏林围场青年」。

他们的世界没有墙，却同时失去倚傍，以至更容易飘移，更倾向fing。

其后，「爱的游行」创始人在记者会上宣布，鉴于这次惨剧留下永久阴影，该项活动将永远不再举行。此举难免会令部分香港人想起，一九九二年十二月三十一日除夕夜，兰桂坊也发生人踩人惨剧，造成二十一人死亡、六十三人受伤。第二年，兰桂坊除夕倒数继续举行，并实施人流管制措施，成功延续了「 兰桂坊传奇」，继而把「兰桂坊模式」扩展至全中国各大城市，成为少数几个足以傲视大中华的「香港优势」。

内地团「潜规则」冲击立港之本愈描，果然会愈黑！

关于「阿珍骂团事件」，发展至今，恐怕不认不认还须认，那是结构性问题。

是以旅发局主席田北俊呼吁停止接待零团费的内地团，是有其道理的。

可惜，田少批评的是「结果」，未及针对「成因」。这方面，内地导游团导游总工会主席谢北拱就讲了一个香港必须面对甚或不得不接受的现象。

谢北拱昨天在《城市论坛》上明言，内地来港旅行团低团费是「潜规则」。他强调，内地人清楚购物团性质，并认为只要内地组团社向团员交代旅行团性质，即使出现低团费亦可接受。

所谓的「潜规则」，最早出现于内地作家吴思在2003 年出版的《血酬定律：中国历史中的生存游戏》一书中，主要指种种「不成文规矩」往往支配着中国人的政治经济社会生活。粗略讲，即是差不多等于「走后门」，干部借此「补贴」薪金之不足。

好明显，谢北拱不觉得低团费以至零团费有什么问题，心态就像内地人不觉得随地吐痰一样。而这才是最危险的一面。

一旦香港特区照单全收，就即时倒退至上个世纪五六十年代。到时，什么「四大探长」，恐怕都会循环再造翻新出土，遑论法治这根风中之烛，势将随风而逝。

商台播政治广告难开公平新风商台4 月底播出由民建联出钱作特约赞助的节目《十八仝人爱落区》，以及播放由立法会议员刘慧卿出钱购买时段的《普选大游行》广告，都惹来投诉。据悉广管局已裁定，两项投诉均成立，但根据条例，最多亦只罚款16 万元。

当日作为主事者的商台策划总监黄永开咪解画，坚称节目并非民建联政治广告，不会抽起节目，后来更辩称自己是要「以身试法」，因广管局条例有灰色地带，而商台正是要测试广管局之底线，云云。

对此，浸大新闻系助理教授杜耀明直言，事件根本没有灰色地带可言，只是广管局执法太慢才引来误解。他指出，由于政府在政改中多次利用大气电波作广告宣传，做法占尽优势，故此例一开，将来必会陆续有来，当中甚至包括具有党派色彩的广告，那会带来一个不公平的较量，故当局实有必要开放此一言论空间，让政治宣传可自由传播。但他认为，开放却面对软硬件皆未成熟之问题。

软之层面是没有政党法，故难以监察政党资金来源，令个别政党容易因此而独大并霸占广播空间，其中表表者，自是民建联（老纪对此不太担心，观乎民建联一众在《十》之表现，带来的恐怕是反效果）。至于硬件上，本来当局可成立公共广播机构，提供一个受监察的公众频道，让不同党派依从已定的规则公平地卖广告，可惜因数码广播等技术未成气候，故令开放的步伐陷入进退两难之局面。

iPad掀动传媒大变革

iPad 一出，固然无与争锋，但亦开启了平板电脑的无限江山， Google 的And roid OS、Microsoft 的Windows 7、HP的WebOS，以及Intel 与Nokia 的MeeGo、RI M 的BlackBerry 等都将陆续推出疑似产品。更妙品的是，印度宣布推出平到你笑的35 美元（约270 港元）平板电脑，为这个市场增添数以亿计的「后备顾客」。

印度做平板电脑可以平成咁，除了因为用免费的Linux 作业系统，在软件开发费用悭了一大笔外，在很多元件上都与手机相同， 更比手机少了最昂贵的流动通讯部分（Wi-Fi 元件平好多同易做好多）。以印度工资咁平，做到270 港元一部的平板电脑唔奇，当然切勿奢望「印度板」的运算能力可以媲美iPad，但要打文件、上网、睇片等等，都会做得到。平板电脑愈来愈普及，固然令阅读生态改变，日后电子书势必大行其道，但更有可能对报纸和电视带来莫大的挑战。

现时手机大多有睇片能力，但个荧幕实在太细，无论如何都不及平板电脑。而平板电脑平极都肯定有Wi-Fi 功能，现时有电讯公司，向现有客户提供每月13 元任玩的Wi-Fi 套餐，人人见到电话亭就上到宽频唔系神话，人人都负担得起。

日后，谁还会买「实物报纸」？又有谁企定定睇电视？只要有人写一个有Push （推）功能的程式，一有突发大新闻就在平板电脑上通知各位，然后即时有文字、声音和影像，还有一些辅助参考资料，以及过往相关报道连结，这还不是一次「范式转移」？

唔好话老纪讲紧天方夜谭， 在上周CNN 将iPhone App 开放到美国以外地区，CNN iPhone App 最煞食之处正是有大新闻，立即有Push Notification 提醒你，唔使长开CNN App 都保证唔会错过最重要的新闻，相信日后其他传媒的iPhone 或者iPadApp，都会有这项基本功能。所以各大报馆、电视台的老板，是时候留意住各大平板电脑平台的最新动向，一场大变革即将盛大公演！

连环快拍

■消防夜用大光灯续搜城门水塘

日前在下城门水塘钓鱼时失踪的两名青年，至昨夜仍未寻回。大批消防搜救人员，晚上继续在现场搜索。由于现场环境十分黑暗，要用大光灯照射周围环境。

■港珠澳桥造价因保育海豚升42 亿

国家农业部评审及同意港珠澳大桥施工方案论证报告，报告提及就大桥工程作多项调整，以保护中华白海豚，令工程造价增加36.7 亿元人民币，即约42 亿港元，但不影响2016 年年底落成通车的时间表。

■末代会考生较往届感更大压力

青协7 月访问542 名应届会考生，发现以10分为满分，压力指数达7 分以上的受访者达46.5%，较二年前同类调查上升22.1 个百分点。受访者主要担心不知如何选择出路，亦希望政府能增加中六及大学学额。

■八达通不再向第三者提供客户资料

八达通控股有限公司董事会决定，该公司及旗下所有子公司今后不会向第三者提供客户个人资料作市场推广用途。又正与信诺环球和CCP两间公司商讨，提早终止合作协议，包括向他们提供部分客户个人资料作市场推广之用。工联会立法会议员王国兴批评，八达通未有交代客户资料的去向及用途，做法并不足够。

■调查指34%市民忧网上银行保安

有政党调查发现，77%受访者过去一年未曾使用网上银行服务，当中分别有40%及34%表示不懂使用及担心保安问题。

■贸发局指?模只是书展小插曲

贸发局总裁林天福指出，参展商反映最受欢迎书种为小说及文学作品，投资书销情欠佳，他期望扩阔书展销售书种，容纳更多冷门书，又指?模只是书展中的小插曲，希望各方关注书展中的其他活动。

■76%学生指电子学习更生动

公民力量在3 至4 月期间访问过278 名中学生，了解他们对电子学习的看法，发现76%受访学生指电子学习能令课程结合生活，使内容更生动有趣，另有15%认为电子学习可减省印刷教材。

■渠务署长巡沙埔仔村民斥卸责

渠务署署长刘家强到大埔沙埔仔村视察，甫入村即受大批村民包围质问，又批评他早前指水浸与河道工程无关，是不负责任的说法。刘家强愿意道歉，强调水浸事件仍在调查中，如发现负责河道工程的承建商有责任，一定会追究。

■陈淑庄促特首介入大浪西湾工程

环保团体巡视大浪西湾，发现早前施工地点已停工，但被挖出一个人工湖，部分工程车仍在。立法会议员陈淑庄质疑，工程移走的树木是否合法，以及工程车若经过毗邻的郊野公园进出，事先有否获得批准。她呼吁行政长官介入处理。

keyman@hkej.com

文章编号: d4728f68223e49bb1671df7c30f4ad25
-----------------------------------------------------------------------------

97. 文汇报 -  (珠海再现2白海豚尸) 2010-07-24 神州大地 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

　珠海市唐家湾镇大坞湾与契爷岭附近海滩，近日再次发现两具白海豚尸体。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局人员赴现场查看，经调查，大白海豚重105千克，雄性，15岁左右，身体未发现外伤，初步判断应属异常死亡。小白海豚长约1米，初步判断不超过半岁，死亡时间2天左右。

　截至目前，2010年在珠海区域海滩上发现的搁浅死亡白海豚共8头。目前，2条白海豚都送往中山大学珠海校区进行解剖，具体死亡原因有待进一步分析。

■本报广东新闻中心记者 罗冬凯

实习生 钟秋

文章编号: 952668950d63a6846b1f7d6ca7a3bb6f
-----------------------------------------------------------------------------

98. 明报 -  (首部专书介绍访港鲸豚 《鲸出没注意》明书展推出) 2010-07-20 MP+生活 B15  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】每当有大型鲸豚访港，必掀起一轮追鲸热 潮，不少市民更会驱船出海，希望近距离一睹巨型鲸豚 的美妙泳姿。香港海豚保育学会表示，除了以香港水域 为家的中华白海豚及江豚之外，本港有记录以来，其他 品种的鲸豚「过客」共15 种，大部分悲剧收场，例如 2003 年的抹香鲸便搁浅泳滩死亡，只有极少数可以继续 活下去，例如去年访港的座头鲸。

香港海豚保育学会最新出版的 《鲸出没注意》只有寥寥18 页，是 本港首本专书，载有曾访港的鲸豚 品种。去年3 月访港的座头鲸令市民 疯狂，不少市民驱船出海观鲸，学 会会长洪家耀表示，当时最担心人 为滋扰座头鲸， 令牠受惊搁浅沙 滩， 幸好该座头鲸在港出现11 日 后，便绝迹香港。洪家耀说，座头 鲸离开香港后，他们一直有与菲律 宾及日本研究人员联络，但至今仍 未见牠的影踪。

长吻真海豚失踪后重现

至于另一条未有在香港水域内死 亡的长吻真海豚，于2006 年访港， 当时被发现在筲箕湾避风塘内游 弋，表现活跃，但翌日失去踪影； 同年8 月，一群潜水员在香港水域以 南担扞群岛一带水域，重遇这条长 吻真海豚，并拍下照片及录像。

多个环保团体明日会在书展设摊 位，共推出7 本新书，除了《鲸出没 注意》，还有其他由保育专家执笔 的新书， 包括《地质游学放大 镜》，介绍10 条遍及全港地质游路 线；《香港有趣生物》介绍各具特 色的植物及昆虫，例如晚间会发出 绿色荧光的夜光蕈，以及在马路旁 花槽泥土挖洞为家的蚁狮等。

文章编号: 48bb515d4974f2948d12819c19d9be73
-----------------------------------------------------------------------------

99. 明报周刊 -  (下一个主题公园？大澳) 2010-07-17 封面故事 M036-048  

-----------------------------------------------------------------------------

记者在大澳采访期间，看着电视直播七一巡游，游行队伍中有飘色，古装时装扮相的小朋友被「安放」架上在中上环穿街过巷，这来自长洲太平清醮的习俗，连游行都用上。这跟长洲大平清醮那座塑胶包山，和几个与长洲无甚关连、只是玩攀石的年轻人在「抢包山」，那感觉同出一辙，只能叹一句：「已经不是那回事！」

但要数最经典场面，是去年无意中看到的大角咀洪圣庙庙会，这庙会大约五、六年前开始愈做愈大，原本是为了庆祝洪圣爷诞而搞的，但最令人觉得匪夷所思的是，庙会台上竟然有婚纱示范、歌星表演，无异于综合娱乐「骚」。本来传统里加些新元素，无可厚非，只是担心这些传统节庆是否已被「骑劫」？沦为娱乐骚的包装、吃喝玩乐的消遣节目。所谓传统节庆的essence不再有人关心，也没有人去考究，到时A show just a show。

去年，长洲太平清醮、大坑舞火龙、潮州人盂兰盛会及大澳端午游涌四项节庆，申报了国家非物质文化遗产(下简称「非遗」)，肯定本土传统之外，更重要的是如何保育，如何让传统延续，这正是列出非遗名单的用意所在。正等候非遗揭盅之际，我们适逢其会，借百年历史的大澳游涌，探究本地节庆保育，究竟是怎么一回事。

我们回来 看游涌！

他们按照上辈的做法，以及自小耳濡目染，对仪式的很多细节例如到杨侯古庙接神，他们会恭恭敬敬的喊一声「阿爷」；神龙过涌时不可触碰棚屋；接神前采青草、杀鸡洒血等等依然重视，一代传一代保留下来。

大澳现在有居民三千人，其中一半是老人家。这里生活很平静，早上六、七时酒楼、冰室已坐满人，八时半街巿已收摊，午饭后随处听到麻雀耍乐声，六时吃晚饭，街上八时已乌灯黑火，一片寂静，只有三两间酒家亮着灯，坐上一两枱晚巿稀客，但在农历五月初四的晚上，大澳突然变「疯狂」！

「Why why tell me why 夜会令禁忌分解 引致淑女暗里也想变坏 Why why tell me why 没有办法做乖乖 我暗骂我这晚变得太坏…」

梅艳芳名曲《坏女孩》，这晚响彻整个大澳，宁静纯朴小渔村跟《坏女孩》实在不搭调，但台前的观众兴高采烈，在码头临时搭起的竹棚里，大家边听歌，边吃着白切鸡、清蒸鱼，如同酒楼摆喜宴。席中许多人是从巿区专程回来的大澳人，跟亲朋戚友聚聚，还有，要在大澳过一夜，明日得早起去看龙舟。这晚的大澳份外高兴，传统的行业社团及小龙舟会等，都在这两晚设宴让大家玩个痛快，于是大澳可以摆宴的地方都「爆满」，包括酒楼、社区会堂及意想不到的码头，而且例必有歌手献唱助兴，本来宁静的街道歌声处处，人来人往赶到各场地吃酒席。

言之尚早的担忧

在大澳渔民眼中，端午比过年还重要，这天有一个重要的宗教仪式，叫游涌（又叫游神）。三艘各自拉着神艇的大龙舟（又称神龙）会到各庙接来杨侯、天后、关帝及洪圣神像，放在「神艇」上，然后沿河涌边游边「烧衣」，以安慰水中的游魂野鬼，免居民受骚扰。此仪式已有过百年历史，至于来由，相传是因为一场瘟疫。这种渔民特有方式，以「神龙」（龙舟）、「神艇」驱邪的做法，在香港只有大澳独有。

去年，游涌与长洲太平清醮、大坑舞火龙、潮州人盂兰盛会同被申报希望列为国家非物质文化遗产（下简称非遗），今年大澳游涌，更加隆重其事。「神龙」特别配上名牌和罗伞作装饰，有神龙头尾更髹上金箔。而香港文化博物馆更组考察团随神龙游涌，补给艇、游客艇、三只「神龙」加六七只小艇，在狭窄的河涌里游走来去，险象横生。

记者问科大华南研究中心主任廖迪生教授，若申报非遗成功，难保更多游客艇随神龙游涌。这担忧不是无中生有，政府一直在「打造」大澳成为旅游重点，游涌自然是卖点吸引游客。廖教授不讳言，到时大家要坐下来倾。不过，此担忧是言之尚早，一是非遗在本文截稿前还未揭盅，二是还有更严峻问题。

怎样令游涌这仪式继续下去，这正是许多老一辈大澳人迫切要解决的难题。 一直以来，游涌由鲜鱼行（鲜鱼买卖者）、扒艇行（捕捉鰦鱼的渔民）及合心堂（捕捉黄花鱼的渔民）筹办，这三个源自大澳渔业的行会，各自有自己的「神龙」和「神艇」，三个会各自向会员及民居筹款。龙舟维修保养，要钱！买衣纸，要钱！每只划「神龙」近四十名大澳渔民子弟，都是义工性质，吃餐「晏昼饭」慰劳，也要钱！游涌大半天，沿途要安排小艇，给划「神龙」的人补给水和食物，今年为「神龙」髹金箔、配名牌和罗伞，更要钱！六十年代大澳有渔船过百艘，人口过万，筹款不难，现在渔船不过十艘，人口只得三千，大多是老人家，经济能力有限。扒艇行会长樊森记直言，他自己也转行做白海豚观光船，「十年前『神龙』还有四十至五十份人出钱出力，现在不够二十份人，大部分还超过七十岁。」

三龙合一争资源？

明叔（温福明）年轻时曾受重伤，几乎下半世要坐轮椅，他在菩萨前承诺，若能痊愈，他愿为各菩萨做跑腿办事，后来他遇到一位「神医」把伤治好，自此大澳的神诞节庆他都义务帮手。他说，大澳一年有七八个节诞，花几十万请戏班做神功戏，一样由居民自掏腰包，人口愈少，负担愈重。近年他为亲戚兼朋友樊森记的扒艇行游涌筹钱，「很多人都很愿意捐钱，你未出声已经掏钱出来，但老人家能力有限，如果没有一个政府认可的身份，很难争取赞助，单靠筹款，百年历史的游涌，可能会散。」有远见的明叔，于是提出三个行会合组「大澳传统龙舟协会」，并且注册，因此今年首次得到区议会八千五百元和乡委会五千元的赞助，当然数目还是很少，但总比没有好。

他翻开一张红纸，谁捐了多少钱、一切开销都写在上面，红纸会张贴出来让居民一目了然，大澳人称此为「墙红」。今年扒艇行便花了七万一千元，他说三个会要做足仪式，估计需要二十五万元。记者问明叔可否真的三合一，将三艘神龙变为一艘，那可省钱？「不可以，他们各个会有自己的传统。」为了维持传统，今年接手旧大澳差馆开精品酒店的公司捐款一万，也不替它卖广告，「要讲心，为社区做，不是为商业！」

纵然很多老人家慨叹，今日的游涌不及昔日辉煌，但游涌依然由大澳人操办，属于自己社区的活动，他们按照上辈的做法，以及自小耳濡目染，对仪式的很多细节例如到杨侯古庙接神，他们会恭恭敬敬的喊一声「阿爷」；神龙过涌时不可触碰棚屋；接神前采青草、杀鸡洒血等等依然重视，一代传一代保留下来。这与这个遗世小社区，偏处一方，少发展少受干扰有关。

小龙舟、大男人

十个男人脱去上衣，燕瘦环肥身材配黑白肤色各显千秋，共同点是大家手执一支啤酒，在大澳棚头齐齐围着火炉，火炉上的小铁镬吱吱作响，有人伸手拿开镬盖，里面独沽一味清蒸大泥鯭。

酒精作用下眼前这班男人尽情的「擘大喉咙」放声说话，你一句我一句声震冲天，棚头下那几根柱趸快受不住被震断。站在他们面前的记者，本来问了一条问题，结果只听到七嘴八舌的高声浪，完全听不到他们争着说什么。此时棚头下的河涌驶过一只旅游船，船上游客都转头望着这班赤膊男子，赤膊男子有几个立即挥手大声Say Hi，换来船上几个外国游客举机拍照。眼下情境，见识大澳人的地道「派对」！

大澳男人钟情划龙舟，小小地方就有七、八个小龙舟会，渔民子弟伴海为生，他们形容「细个被人踢下水就识游水」，喜欢划艇是天性。然而，八十年代前，大澳人想划龙舟，只有在游涌时划「神龙」，「神龙」可以坐三十五、六人，被称为大龙，全个大澳三只大龙，只有百多人有幸参与，其他人望龙轻叹，怎办？于是出现好友大家夹钱，买只属于自己的龙舟，顺理成章成立龙舟会，了个心愿。龙舟会所用的龙舟，叫小龙舟，坐二十二人，只作比赛用。现时大澳约有十只小龙舟。

开一个棚头派对

小龙舟会如丝线，维系着外迁了的大澳人。

年轻力壮的都搬到巿区读书谋生，除了逢年过节回来探父母，操练小龙舟成为他们返大澳的另一件头等大事，尤其是清明节以后，为准备端午的竞赛，有小龙舟会的成员返得更频密，一周两、三次。老人家笑言，后生一辈多回来练龙舟，汽水可以多卖几支。返大澳练习、比赛，对于这班大澳人来说，还是一种感情维系。小龙舟会的成员主要是大澳人，他们自小相识。像上文提到棚头那十个赤膊男子，他们是大澳其中一个小龙舟会的成员，这班六十后、七十后，是自小踢波的老友，成立自己的小龙舟会取名发达龙，延续旧日的情谊，晃眼十年。七一那天，他们专程回大澳，安放好小龙舟，看看父母，顺道来个棚头派对。

离开了大澳生活的后辈，因龙舟聚首大澳本是好事，但没料到竟令游涌的大龙缺人划。临时被会员「冠上」发达龙顾问职衔的何健，坦言年青一辈对「神龙」的认知跟长辈未必一样，「后生只想划龙舟争冠军，对游涌划神龙的意义，可能并不明白。」何健说出的问题，更险令游涌传统不能继续。

大澳负责游涌的三个行会之一扒艇行，在2007年差点凑不足三十五人划「神龙」游涌不成。扒艇行为「神龙」出钱出力的人份，由以前的四五十份，跌至现在不足二十份，而且全都超过七十岁，怎划得动？该会的年轻渔民子弟是有的，但很多去了小龙舟会划。叫年轻人划完「神龙」划小龙舟，行吗？问题是游涌仪式需要大半天，划完「神龙」后，哪有力气再竞赛? 年轻人好胜，都宁愿参加比赛。后来有长辈提议，为行会的子弟筹钱买龙舟，组成小龙舟会，但条件是三年内，要为「神龙」出力，并以此聚集一班「后生仔」，问题才得以解决。

要改变年轻一辈的想法，或许如廖迪生教授说：「申报非遗倘若成功，可能会改变他们，游涌再不是老土的宗教仪式而是一种光荣，这光荣是属于自己的社区值得参与其中。」廖教授原来也是大澳人，父亲开金行，十九岁才迁走，做研究生时他修读人类学，为日本学者搜集资料重新发现大澳，自此研究起这里的一事一物，后来更和张兆和教授合作，写下《大澳》一书。

长期薰陶、点滴累积

大澳一年有八、九个重要节日，如洪圣诞、天后诞、杨侯诞等等。少数年轻力壮仍住大澳如樊景伟，节庆要帮忙他都去。若果不是去帮手，他根本不知道仪式中原来有很多避忌和细节。耳濡目染下，他这几年求神不求财，但求平安，「我自己不是迷信，但有些事很难解释。例如有一次，去邻近的分流湾接天后，几个人抬着轿上船，抬不动，好像有人按着，后来有人提议，只搬神像吧（神像坐在轿中），结果把神像一搬上船，突然起大浪，若果连轿搬上船，一定反艇。那一刻庆幸之余，明白平安最重要。为什么先前会搬不动那台轿呢？说不清，但我会尊重佢（指神明）。」

信不信神迹一回事，不过保存传统其实并不是仪式本身，形式有多难学？反而是心态，要尊重神明、求平安，这是生活的点滴积累和薰陶。留在大澳生活的「后生」不多，「数埋唔够十只手指！」三十多岁的樊景伟说，他是这少数之一。他在大澳读完中学后，在大澳开了自己的单车店，「你点解唔出巿区？」记者问。「没有想过出去工作，一来自己想做老板，二来想近父母，帮手打理面店，我喺出面都有地方落脚，但我钟意大澳，喺度生活好宁静舒服。而且喺出面打份工，七、八千元，除掉租屋车费，所剩不多！」

樊景伟除了单车店，是个领了牌的足球教练，一周有几天去教波，拉上补下够生活。他大部分同学已离开大澳，不是不想留下，大澳根本没有工作做，来回跑又耗时，即使现在有冷气巴士行走至东涌，这已是最近大澳的巿区，也需五十分钟的车程，再转港铁往九龙或港岛，花两小时是等闲。如此，年轻的为生活只得往外跑，大澳成为长者人口比例最高的社区。

「非遗」源自阿婆「讲古」

非遗的雏型是来自联合国教科文组织(UNESCO)的口述历史项目。以前阿公阿婆想当年讲「古仔」，年轻人只当「耳边风」，但原来他们的故事，价值有如「遗产」。重点是有些非物质性的东西，通过祖辈口述或其他形式，才得以代代相传下来。情况就像家中长辈说家族史，如果有系统地纪录下来，其实这已是阁下的非遗了。

2003年联合国公布《保护非物质文化遗产公约》，制定立法框架，让各国参考，如何保护非遗。而非遗项目大致分为五类：口头传说的表述╱表演艺术╱社会风俗、礼仪及节庆╱有关自然界和宇宙知识的实践╱传统的手工艺技能。

中国的昆曲已列为世界级的非遗，而中国国家级的非遗有1028项，为人熟知如剪纸、粤剧、少林功夫、针灸等，还有不说不知的「四大传说」：牛郎织女、孟姜女、梁山伯与祝英台及白蛇传。世界级、国家级的层面下，还有省巿级的非遗，由地方罗列名单（内地叫「名录」），推选上国家级。香港康文署于今年一月，委托科大华南研究中心拟列本地的非遗名单，第一期工作明年年中完成。

世界「非遗」网址 http://www.unesco.org/culture

中国国家「非遗」网址 http://www.ihchina.cn/main.jsp

总有一个亲戚 「喺左近」!

六十九岁的张海平说：「如果我叫唔出对方名字，或者对方唔识我，百分之九十五肯定，佢唔系大澳人！」

在大澳生活，不要行差踏错，否则不消半小时，其所作所为便会传遍大澳。不仅因为大澳地方小，而是大家关系密切，非亲即友。记者采访期间，完全体会大澳紧密的人际网络。

· 记者想找一间老屋的主人，随口问一位被访者，「啊！我表姑姐住在那！」于是透过她，成功联络老屋的主人。

· 跟单车店的阿伟做完访问，大家谈起，记者才知道早上刚约访的人，正是他的伯父。

· 晚上要到一个聚餐会拍照，跟一位路过的阿叔闲聊，他有意无意爆出：「呢个聚餐个搞手，咪系我姐夫啰！」

· 记者早上在大澳XX餐厅吃过东西，中午做完访问，问被访者午饭有何「着落」，他说：「我等阵过去XX餐厅『黐餐』！系！老板系同学嚟，识咗几十年！佢开饭我过去一齐食啰！」

· 记者跟摄影师拍门，想入一间棚屋拍照，开门的中年男人说：「你要问我阿哥！」细问之下，他的哥哥原来也是我们的被访者之一。

有老街坊告诉记者，他女儿结婚摆酒，单是请大澳的亲戚，开了足足二十围。在大澳土生土长，生活了几十年的人，更有一套辨别自己人的方法。六十九岁的张海平说：「如果我叫唔出对方名字，或者对方唔识我，百分之九十五肯定，佢唔系大澳人！」

大澳人有句口头襌：「大澳涌两头通。」以此形容大澳的的河涌，有两个出口通往大海，对于聚居大澳的渔民而言，水路比陆路更重要。跟老一辈的大澳人闲聊，会经常提到「唐家湾」的名字，这个位于广东珠江口的小镇，与大澳相对，个多小时便到彼岸，早年许多人开船到唐家湾做买卖。那个年头要出香港，反而山长水远，每天只有来回各一班船往返中环，一程要花三小时；陆路？至七十年代才有班次极疏路程遥远的巴士线出梅窝。

今年七十三岁的明叔（温福明），他已是大澳的第四代人，他二十岁才第一次出香港，还是因病不得已转船转车被送到医院去，之后到二十五岁为买渔船零件才再次踏足中环。大澳「隔涉」，想识个区外人很不容易，要成家立室，自然在区内找「对象」，我嫁你哥哥，他娶了你的妹妹，大家结成姻亲，织成一张人际网，彼此瓜攀藤、藤攀瓜都有亲戚关系。

老同学兼邻居

渔民子女多，一个家庭有七、八个孩子，很普遍，大澳高峰时有四间小学之多，几乎所有大澳小孩都在其中一间读书，于是出现另一张人际网。纵然不是亲戚也可能是多年同窗。黄志泉是大澳土生土长画家，画下不少棚屋，他把画制作成明信片，成为大澳第一代本土旅游手信，他现在已搬离大澳，但每周仍然回来教小朋友画画，「朋友叫到，就回来教。」他说。教完画走过街，遇上幼稚园同学即被「扯」入老冰室叹红荳冰。走在大澳的街头，总碰上老同学，聊几句，是常事。

较年轻的一辈如樊景伟，许多同学是一同读幼稚园、小学至中学（大澳筏可中学一九七七年创校），相处至少十五、十六年，而且同学也是邻居。自少住棚屋的阿伟，小时候放学一入家门便开始脱校服，向着棚头（向河涌的阳台，渔民在此泊船、晒晾鱼具）边走边脱，直至脱剩一条「孖烟囱」，刚好到棚头边，左邻右里几个孩子「噗通」一声齐齐跳入河涌。年长一点，几个人找只艇仔在河涌「游船河」，他说：「住棚屋的细路经常一齐玩，钻棚底执波子、玻璃樽，甚至执钱（棚屋地板由木板组成，板与板之间的缝隙，一枚硬币正好穿过）。」大澳的棚屋，沿河涌而建，密密麻麻的挤在一起，一间挨一间，站在棚头，就看穿隔离左右甚至对岸棚屋，「哈哈！所以细个时边个畀阿爸阿妈闹，成排棚屋都知道！」

在大澳是「你识我、我识你」，而且总有一个亲戚「喺左近」，加上地方偏远，少有外来居民，因此大澳人可以长期不关门、不关窗。采访期间，有位老人家拿出一只家传之宝花胶让记者「开眼界」，看罢后他随手放在枱面上，吓得记者连忙叫他收好，谁料他抛下一句：「呢度边个敢偷嘢？」另一位更豪气的说：「偷了东西也走不掉，这里得两条路走，一条水路一条陆路，但未到码头或车站，已给抓住。」与左邻右里兼亲戚保持良好关系也是生存之道。七十年代许多渔民上岸，资讯不发达得靠亲朋戚友介绍工作，若名声不好，谁给你介绍？

大澳无疑是个相对封闭的小社区，但正因为如此，大澳人对自己生于斯长于斯的归属感特别强烈，因此他们向外人介绍自己，总不忘加上一句：「我系大澳人！」

我系大澳人

「风扇吹得耐会冻， 唔开又热，真系进退 两难！开冷气？ 唔驶俾电费呀？」

钟婆婆为了睡一个惬意午觉，费煞思量。现在午饭后，她不惜走十多分钟的路程，从楼上居所返回旧居棚屋，在棚头上开一张尼龙床，棚头通爽透风，记者坐着也舒服得昏昏欲睡，这里果然是午睡的最佳位置，见识大澳人怎样享受生活！

「我唔系自己赞自己，我做得非常好！」

卢细喜「牙擦擦」的说。有股创作瘾的卢细喜，其东京士多周边的自制装饰，早已成为大澳景点之一。但何解他造的装饰品，逢「女性」都穿三点式？「我容易画嘛，画成件衫多好多功夫，三点式简单得嚟又好睇！」卢细喜来自渔民之家，后来买下棚屋位置建成现在的楼房，从此上岸从商。

「八十年代我接手生意时，大澳还有四十艘虾艇，今日只剩三四只，每年还来个休鱼期，正碰上晒虾膏的好日子，难做！」

身为胜利香虾厂老板的李锦平，八十几年的家族生意做到他第三代，他会大大声告诉你，造虾膏绝对是专业，讲究天时地利，即天气温度、沿海宽广地方做晒场外，还靠师傅经验，大澳虾膏才驰名中外。但眼见行业式微，倒不是没有生意，而是鲜虾源大减，

「潮水一退便把污物带走，根本无臭无味！」

棚屋有几好住？看看荣叔（冯新荣）的家便知道，单是窗外红树林配青山绿水超级好风景已够！至于大小二便直往涌里送，荣叔笑城巿人无知。荣叔五年前做导赏员，经常带团游大澳，渔民出身慨叹父辈打鱼几十年，两代人生活都无改善过。他中年上岸谋生，做过苦力、地盘和花王，求得两餐安稳直至退休，心足矣！

「年轻时出国留学，最后还是选择回来，因为发现生于斯长于斯的地方，最可亲可爱。」

在大澳有几幅风景壁画，出自黄志泉手笔，他早年画下不少棚屋，制成明信片。大澳独特环境，自少养育他的艺术情志。曾经在大澳卖画，抵不住加租无奈结束，现在每周回来教画及探望母亲。

「以前有班中大学生来看过，说为写书做研究，我都忘了问他们拿书。」

黄五姐的家有个名字，叫「黄道生堂」，许多游人经过都禁不住驻足多看两眼，皆因青砖建筑配上几道木门，如此古朴老宅在香港难得一见。此古宅有百年历史，黄五姐的祖辈从顺德来大澳开店，前铺后居做纸扎生意，当年小店的木柜枱仍然安在。

「外国人好钟意这些字画，话晒都系Chinese Culture！」

简煜光在大澳别具一格卖字画。他笑说自己九四年被儿子搞移民「卖猪仔」，被迫学英文。在加拿大过了三年半，后来决定回到大澳这老家。年轻时跟兄弟卖街边，赚了钱建成现在的老店。老店以前卖渔具，回港后重开，转买自己创作的字画。他还作了几首大澳诗，挂在门口与众同乐。

「卡座的第一手物主拍了很多照片， 他很惊讶卡座还保存得这么好！」

卢来胜的永生冰室，开了四十六年，算是大澳老冰室之一，要数最经典，除了红荳冰外还有那套「花样年华」橙色卡座和收钱柜枱，当年卢来胜在香港荷李活道买下二手货，没想过几十年后，其第一手物主竟找上门「相认」，倾谈下才知卡座已近六十岁。

他们从外面归来

已经没有渔业、财力有限、缺乏年轻人，这不仅是游涌，而是整个大澳社区正面对的问题，谈如何让端午游涌继续下去保持传统，关键是大澳怎样可以持续发展，至少让原本住在里面的人愿意留下来，又或者离开了的人愿意回来。

大澳发展旅游似是顺理成章，近年大澳的旅游业，因昂平大佛带旺起来。晴朗的周日假期，两条主要街道太平街及街巿街被挤得水泄不通，两旁尽是海味店，甚至有「无厘头」的澳门杏仁饼手信店。诚然，有些人的确回来了，陈慧之是其中之一。

陈慧之是不是大澳人？她想了想说：「其实我也不知道算不算。」事情是这样的，她父亲在三十年代娶了位大澳姑娘（陈慧之母亲）后，便在大澳开布匹店，店名叫生泰号，那店是两层的独立屋，下铺上居，她的两位姐姐都在这布匹店出生，她自己出生时，家人已搬离大澳，但逢年过节，一家人总回来探亲。去年她返大澳，开了摩登B&B民宿，做旅游生意。

成为文化聚脚点

任舞台设计的陈慧之，五年前从法国回港居住，她跟家人都有个想法，希望保留布匹店那间老屋，是出于对家族的归属感，也是对旧物的珍惜。老屋下层一直租给别人做小买卖，楼上则丢空多年。同时，爱social的她向往做个民宿主人，「做了好多research，在大澳开民宿，主要是喜欢大澳的环境，这样纯朴的地方，在香港是硕果仅存。况且维修老屋要钱，民宿生意帮补一下吧。」

民宿三层楼高，地下是餐厅，二楼陈慧之起居地，三楼是两间客房共住四个人。坐在民宿餐厅的小梳化，抬头就可以看到屹立对面的布匹店老屋。建于1933年的老屋，两层高配白墙，门窗仍保留木框，二楼的阳台栏有点西式味道，「二楼的家居摆设，仍然原封不动。」陈慧之说完，便带记者上去。

沿着木楼梯上去，未到二楼，先到达阁楼，里面堆放了大堆旧物，都是布匹店的用具，一台布满锈渍的古董收银机、发黄了的账簿、封尘的皮衣箧等等，这些物件，足以开一间小展馆；再上一层就是起居室，似时光倒流，回到民初年代，地上是古典花砖，古式家俬仍然安放在当年的位置，走过木雕间板是睡房，四角配上木雕饰的优雅大床，令房间西化起来，推开旁边的木门，就是露台，看到大澳街上两边的现代楼房，有点时空错置的感觉。老屋下层正维修，老屋可要变身？「想过开个家族历史馆，又想过用来做民宿，但现在仍未定，做旧建筑保育的朋友来看过，他说老屋一间，不是很有特色。但我和家人，只想把它好好保留下来。」陈慧之说。

自从陈慧之回大澳后，经常跟人「认亲认戚」。有客人来吃东西，闲聊之际，会爆出一句：「其实我系你表弟。」又或者她不认识的人，会叫得出她是「阿慧」，于是要展开一轮「相认」工程，追溯彼此的亲戚关系，应该怎样称呼，「这里生活很得意，我走在街上，自然会有人或自己跟人打招呼，点下头。气氛和睦，很典型的小社区Street Life！」

她的民宿，中文名字叫归田园居，她说：「这是我的Life-long project。」她打算退休未退休，都在此落脚，生活在大澳，很随意、亲切，也很平静，但打开门做生意，难道不想客似云来？陈慧之却有另一套想法，「我尽量不作太商业运作，我没想过要赚大钱，够生活费，剩下的用来维修老屋，更何况我得两间房，都很难做大生意赚大钱。我最想的是把民宿变成文化聚脚点，邀请一些中外的艺术音乐文化人，来住一阵子、来创作。」

很多人离开，他偏偏带儿子回来

巧合地，同一条街的添明也有类似的想法，他的咖啡店「苏庐」，主要做游客生意，家庭式打理，赚钱其次，反正租金不贵，最想做的是引入文化元素，借此吸引一些年轻人入来居住。他的小店有一边已辟作展厅，正有摄影展览；又不时邀请音乐人来现场表演。他甚至有个大胆的建议：「大澳有很多空置建筑楼房，可以提供空间，做艺术文化培训，让师生来学习住几个月。」

做设计的添明，在大澳土生土长，离去几十年后，五年前带着妻儿回到大澳生活和开店，然而别人眼中却觉得他有点儍，人人都把孩子送出去读书，他偏偏带儿子回来，还有，将来可能又要返回巿区升中学，「系呀！都要想这个问题，到时全家可能又要搬出去。」但他用心良苦，带儿子回来就是希望儿子跟他儿时一样，感受大澳的人情，欣赏这里的自然风光，有个难忘的童年，而不是只顾打游戏机度过。

假期中的大澳挤满人，但不表示她已经「重生」。现时大澳旅游，往往跟昂平大佛挂钩，大佛大澳一天游，而且集中在周六日假期，遇上雨天更水静鹅飞。若店铺不是自己物业，一周只有两天的生意，经营会很艰苦。事实上，不少外人入来开店都结业离场。但有没有可能做到平日都有游客？答案是难，大澳以本地周末游客为主，至于外国旅行团，因为这里景点不多，不足以游一两天，况且没有地方留宿，又偏远，旅行团不会多。但话题说到此，有些人心里未免矛盾，「若果将来去香港必去大澳，如山顶般有名，人流大增，大集团肯定来开店，到时大澳还是大澳吗？」

最紧要促进旅游？

2001年，前特首董建华提出「吓人」的大澳政策，将大澳发展成马来西亚式棚屋度假村，及建成类似宋城的民俗博物馆，可幸不了了之。打后的日子，政府一直研究如何发展大澳，至2007年政府宣布豪掷六亿二千万建设大澳，至最近「大澳优化概念蓝图」出笼，提出十九个改善项目，包括美化入口广场、设旅游巴停泊区、资讯牌、盐田示范场、棚屋探知馆及恢复横水渡，并构思将空置率高的公屋龙田邨其中一幢，改为青年旅舍，又设野外营地、建文物径及自然步行径等，预计2013年完成。至于百年旧大澳警署的活化计划，由信和集团旗下、非牟利机构香港历史文物保育建设有限公司花逾六千万，改装成九个房间的精品酒店，预计明年圣诞前启用。

后记： 边缘社区的出路

二十六年前，土生土长大澳人黄惠琼，已经向政府提出，大澳可做渔村的生态旅游，但政府没有理她，后来她自己成立了大澳文化工作室，介绍本土生活。那天跟她谈起政府提出的活化大计，她说了一件好笑事，她听过有官员提出，既然晒咸鱼是大澳特色，不如造假咸鱼装饰，挂满大澳街头，「你话佢有冇搞错呀？」黄惠琼笑得咯咯声，真的假不了，为什么要看假的？在采访期间，已经不止一次听到，有人质疑政府的大澳建设计划，点解要起喷水池、牌坊「无相干」的东西，至于棚屋探知馆，几百间现成棚屋不看，要看仿制品？政府堆砌了大大小小的硬件入来，但请不要把大澳变成另一个主题公园。大澳从来不是公园，是平常百姓家。

大澳宝贵之处，是它社区的独特性，在香港其他区份，是找不到的，而端午游涌，正是在这种环境下产生的地道文化。非遗的其中一个意义，是这些传统活动，强调社区，凝聚居民，而大澳游涌正好说明这种意义。谈非遗保育，我们无疑是讲社区保育，让当地人对自己生活的地方，产生归属感，世代住下来，愿意为它承担、服务，这个社区才会持续发展，并且充满人情味，传统也得以延续。

科大教授廖迪生说，边缘社区的出路，总离不开搞旅游，以前香港还可以养猪养鸡，但现在什么都不准，居民没有了经济，莫说要钱搞节庆，生活也要钱，而最容易做的，莫过于利用现成的环境或传统资源，做旅游。世界许多边缘社区，也遇到类似的问题，不仅是大澳。令人难过的是很多宝贵环境或传统资源，渐渐沦为消费品，当节庆仪式再不是为社区而做，只为讨好游客而做，为钱而做，就失去了意义，变成纯粹表演，这更谈不上什么传承了。他还提出，大澳渔民生活的棚屋、节庆宗教仪式等，恍如通识课的活教室，循这方面去想，这可会是旅游以外的另一条出路？

临时搭建的龙舟看台暂变儿童乐园。 排排坐，等看龙舟！ 歌手唱尽八十年代起的流行金曲。 廖迪生教授（左一）请大澳人讲解游涌 棚头永远是看游涌的最佳位置 五月初四晚的大澳，灯火通明。 大时大节，难得一家人团聚赴宴。 几只大龙舟到杨侯古庙泊岸，准备接神。

樊景伟的童年记忆，少不了身后的棚头。 棚头派对，只在大澳才开得成。 吃鱼是大澳棚头派对的重要节目。 何健指年轻一辈未必明白游涌意义。 「老友」在棚头聚旧，份外有亲切感。

昔日游涌队伍经过横跨河涌的桥时，任何人皆不准踏足桥上，以示对神明尊敬。现在换了开合式的河涌桥，则每年只此一天为游涌队伍拉开。

老人家闲坐街头，消磨一天。 棚头是大澳人独有的起居室 晚上几个小邻居聚在一起打机 婆婆在大树下吃晚饭，爱其凉快光猛。 午睡伯伯身后的壁画，把大澳风光留在墙上。 大澳的小朋友，特别喜欢跑跑跳跳。 打佯后仍跟街坊闲扯的老板 棚头也是栽花种草的小花园 随街跑是大澳小孩特有的乐趣

民宿由陈慧之亲自设计，简洁摩登。 陈慧之享受大澳的street life 添明钟情咖啡，五年前回大澳开「苏庐」。 变身咖啡店的旧屋，挺有味道。

撰文：郑静珊 摄影：谭志荣、刘玉梅

文章编号: d296c08b0cec75a9aa445dcca3679b6d
-----------------------------------------------------------------------------

100. 都市日报 -  (台湾3万人夹钱4千万 买地救白海豚) 2010-07-14 环保 P35  

-----------------------------------------------------------------------------

　在台湾彰化，最近有环保团体发起拯救白海豚行动，成功号召3万人以认股形式合资1.6亿新台币(约4千万港元)，买下准备开发石化项目的白海豚觅食栖息地。

这个名为「守护白海豚」环境信托行动，目标是买下白海豚在台湾的栖息地，使其生态环境免受计划中的石化工程影响。

行动计划发行200万股，每股金额119新台币(约30港元)，结果3个月来获3万人认股支持，共认股140万股，集资约1.6亿新台币。首阶段团体将买下面积达200公顷的浊水溪口湿地。

此前，浊水溪北岸正有一个石化开发项目准备展开，并计划填海4千公顷造地建厂。团体担心此举将严重破坏白海豚的生态。

文章编号: 16067e758c5abb132daaf21e9c947c07
-----------------------------------------------------------------------------

101. 大公报 -  (港珠澳桥耗37亿「护豚」 预算增逾30倍 繁殖期须有限度施工) 2010-07-14 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥主体工程跨越珠江口中华白海豚保护区，其施工方案及环保 措施一直备受关注。消息人士透露，大桥前期协调办近期向国家农业部提交最新的 施工专项报告，通过农业部专家评审，同意在白海豚繁殖高峰期有限度施工，但须 严格落实各项环保措施，令「护豚」经费预算由原先的一亿二千万元（人民币，下 同），激增至三十六亿七千万元。【本报记者方俊明珠海十三日电】

中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，二○○三至○九年间便 有一百零三头在珠江口搁浅死亡，今年三月初又发生今年首宗搁浅案，一天内有两 头白海豚死亡。而继珠澳口岸人工岛去年底在拱北湾率先动工后，港珠澳大桥主体 工程于今年底前将在珠江口白海豚保护区核心区内全面施工，其对白海豚生活、救 护等产生的影响不言而喻。

消息人士透露，大桥前期工作协调小组办公室在○八年底提交中央批覆的工程 可行性研究报告中，三十六个课题便有六个课题涉及白海豚的保护，并明确在施工 过程中大量应当遵守的规则，而且计列白海豚专项研究和保护费达一亿二千万元， 其中相关部门商定的保护费为八千万元，未来研究及措施费暂列四千万元。但是， 国家农业部随后在对大桥工程对白海豚影响专题研究报告作出批覆，要求不得在每 年四到八月白海豚繁殖高峰期进行施工。

因无法完成二○一六年年底建成通车的任务，大桥前期协调办于近期又向农业 部提交最新的施工方案专项论证报告，请求获准四到八月在保护区内施工。

停工将碍2016 通车

经农业部组织专家组评审， 「大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚 国家级自然保护区内施工方案专项论证报告」日前获顺利通过。

专家组认为，新报告优化了大桥主体工程原工可方案，细化了白海豚保护区内 施工的技术要求、施工工艺、监管方法和保障措施，最大限度地降低了工程施工对 白海豚繁殖的影响。

鉴于优化后的工程方案在技术上兼顾了缩短工程施工期和保护白海豚的要求， 认为新报告提出的「在落实各项保护与缓解措施前提下，每年四到八月在保护区内 有限度施工」的建议基本可行，并建议尽快开展保护区白海豚监测和研究工作，深 化四到八月工程施工对白海豚的影响程度分析，加强工程影响及减缓措施的阶段性 评估。

据悉，在白海豚保护一系列措施顺利实施后，经费将相应增加达三十六亿七千 万元，这一结论仍要待中央相关主管部门最后的确认。

六大「护豚」新招

一大桥建设人员及营运人员均实行中华白海豚培训持证上岗登记备案制度，首 期「保护中华白海豚培训班」已于今年三月开班。

二 大桥施工采取对海豚听觉「无干扰」方法，如尽量避免使用爆破，特别是 水下爆破；打桩作业开始时的五分钟内，撞击力度应由轻至重而增加，以使海豚有 足够的时间回避强噪音。

三 采取环保型施工机具，严格监测水体质量，防油污、混浊及重金属影响。

四 设观豚员，施工前在施工地点半径500 米内观察五分钟以上，确保无白海 豚在施工区域；若有白海豚出没，则要等牠们离开，或采取合适措施使牠们离开施 工核心区。

五 相关部门通过降低捕捞强度、在白海豚出没水域投放鱼苗，提升海豚的 食物保障，并建造一定规模的「生态公益型」人工鱼礁区，以创造对白海豚种群再 生产有利的人工生态环境。

六 聘请专业机构做现场监控，建立白海豚监测、养护、救护的管理基地， 及时救护受伤白海豚。占地近九千平方米的中华白海豚国家级自然保护区珠海管理 基地目前正加紧兴建，可望年内竣工，届时可同时拯救两到四头海豚。

文章编号: f0cf2e808745f50686a6e5acf17d9942
-----------------------------------------------------------------------------

102. 太阳报 -  (热带语林：如果我是八爪鱼) 2010-07-13 太阳虹 A21 热带语林  林创成 

-----------------------------------------------------------------------------

八发八中！如果我是八爪鱼，我会佩服得八体投地，为我的软体同胞感到与有荣焉，骄傲更胜赢金杯。

世界杯最红的明星不是人，甚至不是首次夺冠的西班牙队，而是劲过黄大仙的八爪神算保罗仔。由于落败者诸如德国以及荷兰球迷扬言报仇雪恨油炸保罗，恳请西班牙出动军队保护，或者由梵蒂冈出面，派遣瑞士卫队为动物界第一位神圣先知挡子弹。

如果我是八爪鱼，我会趁今时今日的超级旺势呼吁人类好好爱惜动物。譬如说，我会向香港的渔护署谕示，先知保罗托我带个口信给你们，放下屠刀吧，不要每年宰杀数以万计的流浪猫狗，汝若不从，必遭天谴！

如果我是八爪鱼，我又会向旅游发展局提供一点海洋生态常识，告诉该局中华白海豚和白鲸是两种截然不同的动物，不要再傻瓜似的把错误资料放上网贻笑大方了。

如果我是八爪鱼，我更加会向海洋公园发放一则神灵警告，放弃添置北极白鲸吧，不要害惨野生动物嘛，伪君子假保育绝子绝孙！

真的绝子绝孙那么恶毒？没错，真的。毋须保罗以咬青口方式来预言也能清楚见到，没有环保，没有地球，到时候世界都末日了，当然绝子绝孙。海洋公园之所以不该添置白鲸，首先是玩死中华鲟的经验太可怕了。其次，野生动物囚禁池中多半患上抑郁病。

如果我是八爪鱼，我会安慰球迷，放心吧，保罗荣休了，下届不可能再让你们伤心得死去活来。

林创成

文章编号: c848943d6c9f2800ff2cd41d9027aa90
-----------------------------------------------------------------------------

103. 星岛日报 -  (做好对「极品」生物的保护) 2010-07-12 港闻 A06 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园扩建重头戏的「冰极天地」，要从南北极引入白鲸、企鹅、海 牛等，让市民和旅客大开眼界，却引起保育野生动物组织的关注。

「冰极天地」是海洋公园五十五亿元大变身的一部分，早在五年前有关构思公 布时，这类组织已经有所批评。海洋公园因而放弃重新引入杀人鲸的构思，尽管十 多年前丧生的海威小姐，曾经是公园的当家花旦和港人的集体回忆。公园也放弃购 入中华白海豚。沉寂几年后，轮到白鲸成为这些组织的重点保护议题。

传统的海洋生物教育，包括透过展览和表演，拉近人与海洋生物的距离，培养 爱护之情。港人本来对杀人鲸毫无好感，海威小姐的顶球绝技令不少港人大为改观 ，是协助提高保育意识的明显例子。

替动物维权近年升温

这种教育方式近年受到部分保育组织诟病，原因是以部分海洋生物失去自由作 为代价。近年认同还牠们自由的保育团体不断增加。反映这种观念的影片《海豚湾 》(TheCove)还夺得今年奥斯卡最佳纪录片金像奖。

影片主要基于两点理由，反对捕捉海豚供主题公园饲养和训练表演。其一是海 豚离开自己熟悉的世界，受到严重的精神压力。六十年代在美国掀起海豚热再席卷 全球的电视节目《海豚历险记》，主角海豚费利波(Flipper)善解人意还会救人， 大受欢迎，不少海洋水族馆开始引入海豚表演。费利波告别影坛后也在主题公园表 演，最后因为抑郁而在照顾牠多年的训练员跟前自我闭气而死，训练员此后成为反 捕猎海豚的积极分子。

另一个理由是捕猎海豚的过程甚为血腥，影片的高潮，便是偷拍日本渔民把海 豚赶入僻静海湾围捕的过程，在日本引起相当大的争议。

海洋公园现在引入的海豚，全是人工饲养，而非围捕得来，公园还全球首次成 功为樽鼻海豚人工孕育出小生命。至于引入白鲸的途径，却有可能是购自北冰洋一 带的渔获。

避免重覆中华鲟覆辙

白鲸向来是爱斯基摩人的主要食物，后来因为大量捕猎面临绝种威胁，成为受 国际条约保护的生物。国际间并无一刀切严禁捕猎，但作出配额和出入口限制，以 照顾原住民生活需求、科学研究和教育需要。

部分保育组织认为应把海洋生物全部放归海洋，未必获得社会认同。海洋公园 强调遵照国际准则，「非伤害性」引进海洋生物，在保护生物权利和促进教育需要 之间作出复杂平衡。

海洋公园须在饲养过程中，让这些珍贵生物得到保障。以往海洋公园在保育大 熊猫方面成绩卓著，但在保育「国宝」中华鲟方面则不及格。

现时内地有五个水族馆合共养了十九条白鲸。世界多处温带地方，都有人造冰 天雪地的环境饲养极地生物，供大众观赏和作教育之用。海洋公园有其他地方的经 验作参考，更加有条件做好饲养管理，增加透明度，扩阔公众的眼界，促进公众对 珍贵生物建立持久的关怀。

文章编号: 4bf34993cd71b87aed3cb2c3c163cb63
-----------------------------------------------------------------------------

104. 星岛日报 -  (海洋中的金丝雀 受污染滥捕威胁) 2010-07-12 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

被海洋公园计画引入的白鲸，原居于北极，会发出奇特叫声，有喷水猎 食习性，外号「海洋中的金丝雀」。惟基于污染及过度捕捉等问题，已列入《濒危 野生动植物种国际贸易公约》附录二之中。

初出世的白鲸，一般为灰色，长大后才渐渐变白，成年白鲸属中型鲸类，雄性 体长约五至六米，雌性长四米，爱吃新鲜鱼虾，平均寿命达四十五年以上。白鲸喜 欢连群结队出没，常见于美国、加拿大及俄罗斯等地。雌性白鲸在五岁时已届成年 ，可以交配，雄性则要待至八岁。

香港海豚保育学会会长洪家耀形容：「白鲸于极地生活，皮下脂肪特厚，脂肪 层达十厘米，比只有两至三厘米厚的中华白海豚多，看上去肥嘟嘟，十分可爱。」

他表示，现时部分白鲸的族群情况备受关注，俄罗斯等水域的白鲸已为数甚少 。「世界保育联盟」(IUCN)的濒危物种红皮书已把白鲸界定为「易危」，而《濒危 野生动植物种国际贸易公约》亦把白鲸列入附录二。

记者阮秀君

文章编号: e4626c3328ea482e6fd026e9f254775e
-----------------------------------------------------------------------------

105. 新报 -  (拟引入极地动物 保育学会轰海洋公园) 2010-07-12 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】香港海豚保育学会及环保触觉，批评海洋公园计划引入极地 动物，包括从俄罗斯进口白鲸和海象。团体认为会破坏自然生态，而且捕捉手法残 忍，运送过程可能令动物死亡，促请海洋公园搁置计划，改善生态教育。

望政府监管进口野生动物

香港海豚保育学会会长洪家耀指，海洋公园为进一步吸引游客，计划购入更多 大型海洋动物，包括白鲸、海象和更多海豚，于园内饲养和向游客表演。他表示， 有关安排破坏自然生态，「白鲸嘅捕捉过程残忍，活生生将佢捉上水面，而白鲸喺 长途运送过程中，会不适应饲养生活而死亡。同时，白鲸根本不适合人工繁殖，存 活率低，佢哋死后又要去捉一啲新嘅嚟补充，根本系恶性循环，同其他地区水族馆 嘅发展潮流背道而驰」。

他又批评，海洋公园饲养海豚作表演，这并非野生海豚的自然行为，容易扭曲 观众对海豚的印象，误以为海豚是作为娱乐之用，这对保育海豚工作没有好处。

该两个团体要求海洋公园停止兴建饲养极地动物的场馆，并且搁置引入极地动 物，改善生态教育；又希望政府加强监管海洋公园进口野生动物，并要求海洋公园 公开动物死亡的资料。

他们将于下学年向所有学校寄出宣传正确保育鲸豚意识的小册子，希望教育界 在课堂上向学生提供全面的海洋生态观念；并会继续举办可持续的观豚生态游，安 排从岸上观赏中华白海豚，教导大众在自然环境中以低滋扰的方法观察野生动物， 并从中明白野生动物保育的重要。

文章编号: 3a67405eceb71cb1cce32030afc6cc1c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 香港经济日报 -  (世博港馆扬威国际　2宣传片 美电影录像节获奖) 2010-07-02 采访手记 A14  杜正之 

-----------------------------------------------------------------------------

　　世博香港馆国际获殊荣。场馆内的两套宣传片「无限城市——香港」和「香港湿地野生生态」，获得今年美国国际电影录像节的动画制作技巧银奖和指导拍摄制作技巧银奖。

　　世博两套短片，皆由天极电影制作有限公司制作。「无限城市——香港」运用3D动画技术，一气呵成介绍香港。由商业科技开始，细说香港环境（湿地公园、中华白海豚）、运动（单车、风帆）、文化（粤剧、电影），以至地铁和各种香港旅游景点，展现无限机会的主题。该片得到纪录片组别动画制作技巧银奖（SILVER SCREEN：Documentary︰Production Techniques︰Animation）。

逾千作品参赛 港夺11奖

　　而香港馆顶层「空中花园」播放的「香港湿地野生生态」短片，由本地艺术家岑敬源主导，以栩栩如生的沙画，带出导演李焯辉镜头下香港湿地的景致，展示了香港宁静的一面。据知，李焯辉花了十多天时间、动用超过10部摄影机去捕捉湿地的镜头，该片获得纪录片组别指导拍摄制作技巧银奖（SILVER SCREEN：Documentary︰Production Techniques︰Direction）。

　　其实香港创作绝不失礼，今年美国国际电影录像节有25个国家超过一千多个参赛作品参加，连同世博两短片，香港今年夺得11个奖项！当中港台剧集《流金颂》夺得三奖，其中一集《美丽回忆》得到娱乐组别拍摄金奖（GOLD CAMERA）和制作技巧银奖（SILVER SCREEN），认真犀利！

文章编号: 71a28422070be175763c9bc5554c1774
-----------------------------------------------------------------------------

107. 东周刊 -  (横滨八景岛 亲密接触) 2010-06-30 日本好自游 B170-173  

-----------------------------------------------------------------------------

我曾经拥有海洋公园的全年入场证，得闲无事会入海洋公园散步坐吊车，见海豚见鱼见水母的次数可不少，但来到日本横滨，交通几经转折，仍要去神奈川东部的八景岛，玩转「海上天堂」。

无他，人一世，物一世，应该要见识一下全日本最大的水族馆，同时跟五百种、数量共达十万的生物打个招呼。而且，如果你觉得香港水域的中华白海豚漂亮，那么看完八景岛的小白鲸和白海豚，应该无话可说。

人工大岛凄厉叫声

说交通转折并没有夸张，先从东京乘坐JR东海道本线出发到横滨，再转乘JR根岸线到新杉田站，然后改搭金泽滨线直达八景岛，连转车等车，上上落落月台，至少一个半小时，所以尽量少带随身物品有着数。

去八景岛应预一整天时间，一来是来回交通需时，二来是八景岛颇大，而且场内有水族世界、机动游戏区和游乐消闲区，岛上亦不乏纪念品商店、餐厅和快餐店，行吓玩吓食吓，一日好快就过，出外旅游本来就应该是这样。

八景岛与关西机场一样，都是人工岛，整个岛都属乐园区域，不进入海上天堂，不玩刺激非常的机动游戏，一毫子都唔使畀，黄昏时份沿着人工岛的岸边散步，迎着海风，其实相当写意。不过，偶尔会听到远处传来凄厉的咿哗鬼叫声，都是游乐区Pleasure Land内玩过山车和「自由落体」的后生仔女的官能反应。

过山车名为「波浪云霄飞车」，是日本较新的过山车，轨迹不止长而高，而且还是建在海上，由高处急速俯冲下来，直情似冲落咸水海，目的当然是要吓死你。「自由落体」则高达一百零七米，是日本人改的名字，用香港人习惯称呼的「跳楼机」，传神又贴切。带住细路仔上路的成年人，如果不想呕、或者无办法找人睇住年幼子女自己去玩去癫的话，还可以省下一笔，因为买齐所有套票，需每人三四百港元，都几贵，如果只购买入海上天堂的入场券，便宜四成。

游乐区可以放心让小朋友玩的，有一座闪耀着千盏彩色电灯、世界知名的大型旋转木马，但小朋友对这些传统机动游戏的兴趣，似乎不及电子游戏。

水中隧道吻魔鬼鱼

海上天堂之所以全日本闻名，其中一个卖点是五层楼高的巨型水族馆，有巨大水槽贯穿，游人亦可走在水中的透明隧道和拱形水槽内，可以滴水不沾而能近距离与几千条热带鱼和淡水鱼擦身而过。特别在拱形水槽内，顶部阳光透进来，给樽鼻海豚造出剪影的效果，相当有美感。

唯一麻烦是，很多人赖在水中隧道内不走，等鱼游近时拍照，有少少阻住地球转的感觉。而且水族馆提示不可用闪光灯拍摄，但很多人置若罔闻，特别是揸全自动傻瓜机的傻瓜，不知道闪光灯打在玻璃上造成强大反光，拍出来的照片也不会好看，也害苦了无数对鱼眼。

馆内的魔鬼鱼特别肥大，也喜欢向人演嘢，特登在水中隧道附近窜来窜去，有些更贴在隧道的玻璃上，我亲眼目睹有人把嘴巴压在玻璃上，与静止不动的魔鬼鱼隔住玻璃嘴对嘴，扮与魔鬼鱼「接吻」，并摆甫士要友人拍照。哗，如果人人都咁做，整条隧道将会满是唇印，污糟到极。

镇馆之宝是小白鲸，我真的怀疑牠白得如此彻底，是皮肤病变所致，但偏偏这样子最吸引人。特别是当饲养员潜到水中，小白鲸开心到不得了，垂直的游上游落，非常得意。

海洋运动场馆则每天都上演五至七场海洋动物表演，包括白鲸与训练员合演韵律操，令人叹为观止；善解人意的海象，动作笨拙但惹笑；当然，少不了出水能跳，而且跳得相当高的海豚。不过，也得说句公道话，这些表演与我们香港的海洋公园内的海洋明星，功力不相上下。

掌上海星亲亲海豚

父母带子女来到八景岛的海上天堂，重头戏是让小朋友与海洋动物有全面接触，最受欢迎是「亲亲海豚」，只要年满九岁，不介意听不懂日语(但完全可以意会)，付出二千日圆，穿上防水衣，可以落水池与海豚揽揽抱抱三十分钟，但此项目极多小朋友参加，所以一到场便要预先报名抢位。

不舍得花钱，或者报不到名的，可以到另一个公开池区，这里容许大人细路伸手入池内摸摸游近的白海豚，你就知道海豚的皮滑不留手，但请紧记池边有多个水龙头和清洁设施，洗乾净对手才摸海豚，摸完亦洗手清洁，避免人和动物交叉感染细菌，做到玩得开心又安全，而且记住系「摸」，而不是拍和打。

家长们请紧记，为子女准备短衫短裤，因为海上天堂有一个「鱼类大堡礁区」，是模仿东京湾的岩礁、砂地和藻类等真实的生态环境，大人细路都可以伸手捞起颜色鲜艳的海星、软绵绵湿漉漉的海参、手掌仔般大的活蚬，这是比任何文字更好的教育素材，从亲手接触，小孩子会明白保育和保护环境，使这些可爱的生物能永世长存。最难得是小孩子可以落水，拿着水桶仔在浅水区捉鱼摸蚬，当然着重的是过程，而不是收获，所以捞完要「放生」，看到他们玩得忘形，便发觉这些最原始的玩意，完全可以匹敌日新月异的电子游戏。

我觉得在日本这个海洋乐园，在香港长大百厌的细路仔，可以感受日本小孩子守规矩的习性，实在很难想像，如果换了一个场景是在香港或者国内，全接触的体验场馆和水池，必定早已被人踩烂踩平，鱼和海星等全无抵抗力的可爱小生物，很快便被人玩死，有些可能被人偷走。【玩乐园系列．之三】

文章编号: 58df83eb6a245213f68787a72a04d158
-----------------------------------------------------------------------------

108. 东方日报 -  (旅发局白鲸错当白海豚) 2010-06-27 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

白鲸与中华白海豚的分别

文章编号: f3ba4950df5526ec99cc063da87d0b05
-----------------------------------------------------------------------------

109. 香港经济日报 -  (以澳门机场 作香港第三跑道) 2010-06-24 国是港事 A34  张志刚一国两制研究中心总裁、方舟　一国两制研究中心助理总研究主任 

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港机场现在面临的最大问题，是机场跑道容量不足的问题。香港的机场跑道目前每小时处理近60班航班升降。根据民航处的估计，即使未来几年能够改善空域和跑道处理能力，至2015年的时候也会达到每小时处理70班航班左右升降的跑道容量极限。随着航空交通量继续增长，若按现时每年5.4%的交通增长率推算，到2018年的时候，需求量将严重超越跑道处理能力。

　　20年前设计赤鱲角机场的时候，是按年客流量8,700万人次来设计的。但现在年客流量尚不足5,000万人次，跑道容量不足的问题就已经迫在眉睫。之所以出现这样的问题，是因为当年香港机场跑道的基本设计是针对飞国际航线的、载客达到四五百人的大型宽体客机，并没能预见到随着香港和中国大陆城市的航线会大量增加，而这些航线所使用的飞机。通常是载客一二百人的窄体客机。这使得香港机场飞机升降次数的增长快于旅客流量的增长，导致跑道容量不足的问题。

填海成本贵 增建跑道受阻

　　如果香港机场保持现状，不能满足航空需求量的增长，需求量必然转向周边的大型机场，尤其是近年来甚为进取的广州机场。香港作为区域航空枢纽的地位可能因此被削弱。这是香港所不愿意看到的。

　　香港机场要寻求新扩展，有3种策略选择：第一，是填海增建第三条跑道；第二，是与深圳机场达成分工合作协议。香港机场主飞国际线，深圳机场主飞内地线，再用一条快速铁路将两个机场连接起来；第三，是利用修建港珠澳大桥的机会，实现香港机场与澳门机场的合并或合作，将澳门机场作为香港机场的第三条跑道。

　　这3个选项，前面两个已经在社会上有很多讨论，而第三个在社会上还没有引起广泛的关注。但如果我们把这三个策略选择各自的成本与可能出现的困难作一个比较研究，就会发现第三个方案可能是香港最佳选择。

　　先谈填海增建第三条跑道的方案。这个方案主要会面临两个困难。首先，由于现在机场以北的海域较深，这个填海工程的费用预计将会非常之高。现在对这个工程的的造价有不同的估算，少则需要700亿，多则需要千多亿元。考虑到通货膨胀等因素，等数年后如果这个工程真的开工之时，造价恐怕定是在千亿之上。这么高造价的工程，只有依靠政府拨款兴建。而去年造价600多亿的广深港高铁香港段，已经闹得满城风雨。香港社会和立法会能否接受造价这么高的填海增建跑道计划，尚是未知之数；其次，这个工程还会面临生态环境保育方面的压力。因为填海之处是中华白海豚出没的地方，在工程的环境评估方面必然也会遇到一些棘手的问题。

港深机场合作 接驳效率不彰

　　而与深圳机场合作分工的方案，也面临着两个困难。第一个困难是航权问题。由于受航权所限，国泰和港龙航空不可能到深圳机场经营来往于深圳和其他内地城市的航线。如果香港机场主攻国际航线，把飞往中国内地城市航线的市场交给深圳机场，这就意味着国泰和港龙不得不淡出飞内地城市的航线。这是国泰和港龙所不愿意见到的。第二个困难是建设连接港深机场快速铁路的成本问题。由于这条铁路要两次穿越海底，其成本必然高于广深港高铁香港段。而这条铁路如果以服务两个机场之间的转机客为主，必然出现客流不足的问题。

港珠澳大桥 20分钟通港澳机场

　　与以上两个方案相比，将澳门机场变为香港机场第三条跑道的方案更值得考虑。港珠澳大桥的兴建使两个机场之间的车程压缩到20分钟左右。现在伦敦希斯路机场和北京首都机场，重新建的客运大楼到旧客运大楼之间的行车时间都要十多分钟，因此港澳两个机场之间的行车时间是可以接受的。

　　现时，澳门机场也遇到很大困难。这主要在于澳门机场过去很大部分是依靠大陆和台湾之间转机客和货物转运。如今两岸直航，澳门机场的客流量明显下降。航空货运业务也受到严重冲击，除基地航空公司（澳门航空）以外的货运航班全部停航，而澳门航空的货机运力大幅削减了80%。这使得澳门机场跑道容量严重闲置。因此，如果香港能过向澳门支付一笔购买或租借澳门机场跑道的费用（必然低于700亿港元），或以股权互换加现金支付的形式实现两机场合并，对澳门政府和澳门机场未尝不是一个好的选择。

　　当然，除了两地政府的意愿外，这个计划离不开中央政府的协调。只要三方合作，就可以解决港澳两个机场的航权合并和出入境的问题。如果澳门机场跑道被视为香港机场的一部分，在澳门机场跑道降落的旅客可以毋须进入澳门境内，而直接通过港珠澳大桥到达香港。这个方案，从成本和可行性来说，都值得香港航空业的政策制定者深思。

文章编号: 78548258b459d4187bcd359cd4e892a1
-----------------------------------------------------------------------------

110. 南华早报 -  (Operator confident as work begins on Tai O's boutique hotel) 2010-06-18 CITY CITY3  Olga Wong 

-----------------------------------------------------------------------------

The organisation turning the historic Tai O police station into a boutique hotel was confident of attracting 60,000 visitors a year, it told a ground-breaking ceremony yesterday.

And developing the 108-year-old building into a hotel - to open next year - would bring benefits to the Lantau Island community, the Hong Kong Heritage Conservation Foundation said.

Apart from providing 20 new jobs, half part-time and half full-time, the revitalised building was expected to attract 61,000 visitors a year in the first three years, the foundation, set up by developer Sino Land, said.

The two-storey building will feature nine suites of 200 to 400 sq ft, each with a fireplace and wooden windows and floorboards. Rates will be HK$1,500 to HK$2,000 a night.

In the long run, we hope this revitalisation project contributes to the overall development of Tai O, showcasing its unique cultural heritage and natural landscape, foundation executive director Daryl Ng Win-kong said.

We will establish social enterprises by providing employment and training opportunities to the local community, hoping it will become self-sustainable.

The hotel would collaborate with the local community to organise a range of activities, including an Old Tai O Police Station heritage tour, Tai O food expos and eco-tours. It would also work with local NGOs to promote Tai O's festivals, night fishing tours and Chinese white dolphin tours.

The hotel, in which the group would invest HK$66.7 million, was expected to break even in two years. Ng said the profits would be reinvested to preserve and promote Tai O's cultural heritage and natural environment.

Parts of the building to be open to the public include the reception area, which is the former report room of 30 square metres, and the restaurant. The reception area will also feature an exhibition of historic photos and documents. Two former jail cells will be turned into a business centre.

Copyright (c) 2010. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: 4716e86bc7986261ff8f73682f249631
-----------------------------------------------------------------------------

111. 星岛日报 -  (大澳文物酒店明年底开业 未租出套房 供市民「任睇」) 2010-06-18 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

斥资逾六千六百万元活化的旧大澳警署，工程昨日启动。变身酒店后的 警署内外尽量做到「原汁原味」保留，旧有的报案室会改建成文物探知中心，天台 则设有玻璃顶的咖啡厅及餐厅，部分未租出的酒店套房更会免费开放予公众「任睇 」。预计酒店明年圣诞期间开幕，营运机构相信开业后第一年便可达至收支平衡， 首三年每年可吸引六万一千人次。

记者：刘嘉裕

建于一九○二年的旧大澳警署为二级历史建筑，属首批活代历史建筑伙伴计画的六个项目之一，由信和旗下非牟利的 香港历史文物保育建设有限公司取得经营权，昨日举行活化工程启动仪式，发展局 局长林郑月娥亦有出席。警署将打造为四星级的大澳文物酒店，共斥资六千六百七 十万元，目标客群为大澳居民、本港市民及海外旅客。

楼高两层的大澳文物酒店楼面面积约一万二千六百方呎，将提供九间富殖民地 建筑特色套房，包括一间二百方呎、四间三百方呎、以及四间四百方呎套房，房租 初步订为一千五百至二千元，但开业前会再调整。原有的报案室将改建为酒店接待 处及文物探知中心，展出纪念当年警署运作的收藏品、影片及珍贵图片。

酒店周围的花园、景观及所有外在面貌如大炮、主桅及水池等均会修复及保存 。天台亦会改建成玻璃顶的咖啡茶座及餐厅，毗邻的守护塔则会变为多用途室，可 供夫妻情侣「撑枱脚」使用。

活化工程启动

香港历史文物保育建设有限公司总经理余汉坤表示，酒店附近有「靓海景」， 可看日落，加上文物精品酒店一向在国际上受欢迎，故有信心可吸引游客，相信房 租及餐厅的食物价格普罗大众也可负担得起，「初步计画的房租算平，我们会参考 外国的精品酒店，如欧洲、日本」。

他又指，若酒店套房未爆满时，会开放一至两间免费让市民参观。执行董事黄 永光补充，酒店将与社区推出一连串的特色活动及导赏团，包括旧大澳警署文物古 迹游、地道美食展及自然生态旅游等，并会协助区内非牟利机构推广大澳的节庆活 动、晚间捕鱼游及中华白海豚游等活动，相信平日每日会有两团导赏团，假日则有 六团，而酒店的所有盈余会用于保育及推广大澳的文代遗产和自然生态项目。

黄表示，特色套房可令市民与文物「零距离」接触，冀酒店成为大澳的旅游地 标，大澳特色食品之一的虾酱亦会成为餐厅的食材。他预计酒店可于明年第四季开 幕，首三年每年可吸引六万一千人次，开业后第一年便可达至收支平衡。

文章编号: 87629dd24ce79f2d8ef212872a7f04bb
-----------------------------------------------------------------------------

112. 香港商报 -  (粤港澳办中华豚绘画赛) 2010-06-15 珠三角新闻 A20 短消息  

-----------------------------------------------------------------------------

【商报讯】「2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛」昨天在中山大学珠海校区举 行。

本次赛事由广东省海洋与渔业局、香港海洋公园保育基金、香港渔农自然护理 署、澳门民政总署联合主办，希冀三地民众尤其是中小学生增进对中华白海豚的了 解和关注，提升对珍稀物种及海洋环境的保护意识。

比赛分为粤港澳3个分赛区，每个分赛区都设小学组、中学组、公开组3个参赛 组别，今年9月至10月提交参赛作品，其间主办方将组织中华白海豚科普知识和绘 画技巧的讲座，12月1日公布各分赛区获奖名单，再评选出各组别的总冠军。各分 赛区的冠亚季军(各9名)将受邀参加2011年1月8日在香港海洋公园举办的总决赛颁 奖礼。

文章编号: cf7c9e894bf7c74ea9c06b6fa782048
-----------------------------------------------------------------------------

113. 明报 - 教得乐 -  (困局与拆局) 2010-05-25 教育在线 P02-P04  冯嘉仪、袁柏恩

-----------------------------------------------------------------------------

自新高中课程——其他

学习经历（OLE）出台后，学校各师各法，为学生安排课外活动。香港中学

校长会早前公布调查结果

，显示学校在推行OLE 遇上不少困难，尤在个别范畴如艺术教育难于安排，以及难以分配人手。一个学年快将完结，究竟学生在OLE 中学到什么？学校又有什么应对措施？

文： 冯嘉仪、袁柏恩

图：冯嘉仪、袁柏恩、

受访学校提供

正觉中学：写计划书争资金正觉中学其他学习经历组长方文芬老师（右）表示，学校的社会服务在两学年间已打稳基础，校内形成服务文化，「以前学生参加完便算，但现在会入SLP（学生学习档案），学生见到累积下的成果，对他们是吸引、鼓励」。

「要学生投入社会服务，不可改制后（推新高中学制）才做，中三甚至更低年级已要开始灌输」，香海正觉莲社佛教正觉中学于2007 年开始筹备OLE，组织全校社会服务，并在2008/09 学年参与教育局的种子计划。该校其他学习经历组长方文芬老师表示，大部分中学推行OLE 时都有资金和人手不足的困难，他们也不例外， 「我们想学生免费经历，我的角色便是帮手去搵（钱）！」有意念创意10 项申请7 入选方文芬会写计划书争取资源，例如她看准一些社会服务和艺术活动以计划推行，主办单位会提供数千至过万元基金予学校申请。过去一学年，她撰写多份计划书， 「写Proposal（计划书）不用很多时间，最重要是意念及创意」。结果，10 项申请中有7 项计划入选，为OLE 提供逾6 万元资助，而个别活动中学生表现突出，学校更获额外奖金。

在与不同机构或团体合作时，方文芬首先考虑成本，其次是活动性质，当中有一直合作的机构，也有新尝试。例如某机构寄送宣传单张到学校，她会先到其网站了解背景，即使该机构历史较短，但内容和性质配合要求，她都会考虑， 「主要视乎学生是否需要那类经历，另外，若学生缺乏某类经历，我会上网找资料，并主动联络有关机构」。

在申请基金，或预算与某机构或团体合作时，方文芬会先致电对方了解。落实合作后，她会预早两至三个月准备活动流程，看对方是否可行。随后她会设计教师分工表、日程表、活动程序表、财政预算等，其间不断跟进。对于有意义的突发活动，她会以「散打」方式让学生参加。

邓镜波：主题贯穿3 年课程「在刚才参观过程中，哪个画面叫你印象最深？今次参观会否影响你将来养宠物的打算？」邓镜波学校一班高中一学生参观爱护动物协会后，回程时带队教师利用20 分钟车程，跟学生讨论。

邓镜波学校副校长程兆海指，学校不希望学生的活动流于经验，期望能深化学习。为此，校方为三年OLE 定下不同主题：高中一诱发梦想，扩阔接触面；高中二把梦想具体化；高中三认识真实环境，装备自己。首两年艺术发展和社会服务比重较大，至高中三则会着重与工作有关的经验。

结合成「生活学习课」

为了系统地规划课程，校方把艺术教育、服务学习、与工作有关经验结合成每循环周两节的「生活学习课」，每级7 班由3 名教师统筹、7 名教师任教。

程兆海强调，社会服务不是做完便算，所以他们称作「服务学习」，除实践，也注重课堂理论带动思考。

虽然生活学习科已兼顾三个范畴，但学校还需筹备多元活动。学校收到宣传资料时，会看看能否结合主题。生活学习课副科主任、负责艺术发展范畴的梁日科老师表示，倘若主题不能完全配合，他会先为学生设定学习目标、上网搜集资料，最后配合活动内容，留待跟进环节中带学生讨论。「深层次的跟进很重要，如何把学生的经验配合我们设计的课题，需花心思规划」。课堂也好，车程也好，教师希望能一点一滴引导学生反思学习。

邓镜波：主题贯穿3 年课程「在刚才参观过程中，哪个画面叫你印象最深？今次参观会否影响你将来养宠物的打算？」邓镜波学校一班高中一学生参观爱护动物协会后，回程时带队教师利用20 分钟车程，跟学生讨论。

邓镜波学校副校长程兆海指，学校不希望学生的活动流于经验，期望能深化学习。为此，校方为三年OLE 定下不同主题：高中一诱发梦想，扩阔接触面；高中二把梦想具体化；高中三认识真实环境，装备自己。首两年艺术发展和社会服务比重较大，至高中三则会着重与工作有关的经验。

结合成「生活学习课」

为了系统地规划课程，校方把艺术教育、服务学习、与工作有关经验结合成每循环周两节的「生活学习课」，每级7 班由3 名教师统筹、7 名教师任教。

程兆海强调，社会服务不是做完便算，所以他们称作「服务学习」，除实践，也注重课堂理论带动思考。

虽然生活学习科已兼顾三个范畴，但学校还需筹备多元活动。学校收到宣传资料时，会看看能否结合主题。生活学习课副科主任、负责艺术发展范畴的梁日科老师表示，倘若主题不能完全配合，他会先为学生设定学习目标、上网搜集资料，最后配合活动内容，留待跟进环节中带学生讨论。「深层次的跟进很重要，如何把学生的经验配合我们设计的课题，需花心思规划」。课堂也好，车程也好，教师希望能一点一滴引导学生反思学习。

何谓OLE？

新高中课程3 个组成部分包括：核心及选修科目（包括应用学习课程），以及其他学习经历（Other Learning Experiences，OLE）。学校会为学生提供多种不同的「其他学习经历」机会，鼓励他们参与以下5 个范畴的OLE。

拆解困难

114. 个别范畴难于安排，怎么办？

正觉：社会服务可发掘地区资源，如与区议员和区内小学合作。艺术发展方面，筹划每循环周两节的「综艺课」，由5 名教师按专长教授摄影、音乐、影视评赏等邓镜波：生活学习课已涉猎三个范畴，出

外的社服次数不需太多

115. 教师课担太重？

正觉：社会服务让全校教师分担，每人最少带队一次，尽量安排方便他们的地区邓镜波：生活学习课以传统活动改良，如学校音乐节、德育壁报比赛，减轻工作量3. 合适教师不足/学校人手紧绌？

正觉：发掘教师志趣，如安排曾修读电影评论的教师讲授综艺课的「影视评赏」，发挥所长。

邓镜波：全级7 班需7 名教师，不可能每位都擅长各个范畴，课前会有共同备课，

但亦靠教师本身的热诚

116. 学校支出很大，如何开源？

正觉：申请基金外，留意教育局和其他机构的免费活动，多以先到先得形式，须争

取时间报名

邓镜波：善用校友网络，也有校友主动提

供财政支援

117. 如何推动学生参与？

正觉：活动类别须按学生能力调适，如安排较活跃、多言的学生参与不太需要秩序性的活动，如教智障学生打鼓邓镜波：男生较不懂表达，面对陌生人时不愿开声又懒书写，要把握时间讨论推行OLE 有五大困难，且看正觉中学和邓镜波学校如何拆解？

OLE 全校规划不量化 伊利沙伯中学旧生会中学

「我们从不要求学生交足多少课时这一个『量』，我们的计法是：学校已有多少课程提供给学生，即是全校规划已达到充足的时数。」伊利沙伯中学旧生会中学校长刘修妍说。

「成长课」融入五范畴

伊中中于1996 起筹备「成长课」，逐步列为正规课，在全校各级设每周2 节课（公开试班除外），活动包括社会服务、事业探索、音乐欣赏等，涵盖OLE 五个范畴。成长课由校内多个小组如正规课程统筹委员会、公民教育组、服务教育组等协调。

个人、社会与人文教育统筹教师杨硕钧认为，这做法方便安排全校学生参与不同范畴的活动，如六四纪念活动、元朗区运动节等，且可做到「班本」（以班别为基础）。以服务为例，由服务教育组按服务类型及能力要求，按班级分配，由班主任跟进，若遇上较复杂的服务对象如智障学童、精神病患者、身体残障者等，亦会安排专业人士训练学生。

课程架构师生比例要改善

伊中中善用位处天水围的地理优势，带学生考察之余，亦训练他们为导赏员，服务长者、智障人士等，让学生建立更多「其他学习经历」。可持续发展教育副统筹教师黄志辉表示，学生于活动前可以要求成为「导赏员」，并自行搜集相关资料如中华白海豚的习性、考察沿途地理环境等。

接着，教师会予以指导及带领事前考察，导赏员于活动时负责讲解。至今，该校部分学生甚至成为香港湿地公园导赏员，而2007 年学校主办「国际环境青年会议（CEI）」，亦由学生导赏员接待。

校长刘修妍表示，筹备OLE 最花费的是时间，当局应在课程架构及师生比例上入手改善，才能让OLE 更有质素。此外，位处天水围亦为学校筹备活动带来不便，如大部分比赛安排于九龙或港岛举行，学生外出比赛较耗时，校方有时要安排旅游巴士接载学生至市区。

试玩招募 花式足球入门课

世界杯将至，可有兴趣与子女一 同投入这件盛事？《教得乐》诚征 两对亲子组合一同接受花式足球训 练，费用全免。获选家庭有机会于 《教得乐》的报道中出现。

◆活动详情：

组合及名额：两对亲子组合，为1 个爸 爸与1 名孩子（男女不拘 ，年龄介乎8 至14 岁）

日期及时间：6 月6 日（星期日）日间

报名：请于5 月30 日前填妥以下资料， 连同全身合照，邮寄或电邮至明 报《教得乐》编辑部

「试玩花式足球」参加表格

家长姓名：_____________________

年龄：_____________________

子女姓名：_____________________

年龄：_____________________

联络电话：___________________

备注：

查询电话：2595 3050（周一至周五 早上11 时至晚上7 时）

报名电邮：eduwk@mingpao.com

邮址：香港柴湾嘉业街18 号明报工 业中心A 座15 楼明报《教得 乐》编辑部

《明报》保留一切条款及细则的最终决定权

文章编号: 31bc0d7ea9ba4e056d8dc7c8f7a01772
-----------------------------------------------------------------------------

118. 新报 -  (警方封路 惹怨言) 2010-05-22 港闻 A04 游客意见 

-----------------------------------------------------------------------------

本港昨日气温高逾30度，但数以万计市民仍无惧火太阳，昨日一大清早 便跑到中环码头等候渡轮前往长洲凑热闹，而长洲岛上迫满等候欣赏飘色及重头戏 抢包山的游人。来自瑞士的工程师Peter Imho与韩国籍女友Jo Deok Hee昨日随贝 澳老围村的居民到长洲，他们认为昨天的飘色巡游不俗，但却嫌锣鼓声太吵耳。

列先生及太太与两名友人，特地自行安排了一个「离岛一天游」，列太说昨早 先乘船到大屿山看中华白海豚，然后来到长洲看飘色，心情特别兴奋，「今日长洲 好多人，飘色啲小朋友好得意」。

掌握路线「睇得好舒服」

周先生与家人更特地走到长洲内街，等候飘色巡游队伍经过，因哥哥住在长洲 ，所以能够掌握飘色路线，哥哥知道巡游队伍会走到内巷，所以便带同一家人去观 看，周先生称不用与人迫，「睇得好舒服」。

不过，也不是人人均对岛上安排满意，张先生与妻女一起到长洲，张先生说昨 天相当热闹，但秩序有问题。去年当局把路线公开，但今年没有，因此他不知道飘 色队伍的巡游路线，「安排明显较上年差」。有同感的还有冯小姐，今年已经是第 二年到长洲，今次更带同朋友一起去长洲，但警方的道路安排，却令她感到不满， 「边度封路都唔话人知，行到埋去先见到，咁塞住啲人行又行唔到，行到埋去先知 过唔到，好乱，有时又唔知条路行去边」。

采访：罗毓杰

文章编号: d5851b952f65f184218eb1ece8ede1ba
-----------------------------------------------------------------------------

119. 都市日报 -  (白海豚死亡创新高) 2010-05-19 环保 P41  

-----------------------------------------------------------------------------

关注 国家海洋局南海分局日前发表报告指，由于人类活动频繁，2009年中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡的白海豚共有22头。

报告指，中华白海豚死因包括被海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。专家建议设立专门的保护航道，令白海豚不再受渔船骚扰。

文章编号: 7ffd18308263cff2bbf8ec3356c94657
-----------------------------------------------------------------------------

120. 香港经济日报 -  (粤近岸贝类 污染严重宜少吃) 2010-05-15 中国要闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】国家海洋局南海分局发表报告指，广东沿海水域严重污染，导致珠江口出产的贝类含有较高的污染残留物；有环保专家呼吁，民众不要进食来历不明的贝壳类水产。

　　国家海洋局南海分局前天在广州发布《2009年南海区海洋环境质量公报》指出，南海沿海3省去年未达清洁水质标准的海域面积，达到逾3万平方公里，较对上一年增加21.3%，其中严重污染海域面积为5,220平方公里。

中华白海豚死亡率 去年新高

　　公报显示，其中严重污染海域主要分布在广东珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域；而工业和市政排污、河流携带入海的污染物，是造成海洋环境质量恶化的主要原因。

　　据了解，珠江口严重污染海域中，海水中的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类；污染不仅令区内中华白海豚的死亡数目，去年创出新高，产自珠江口的贝类，体内污染物残留水平也较高。

珠江口生态 连续5年不健康

　　值得注意的是，公报并反映珠江口海域生态监控区，已连续5年处于不健康状态，是受监测区域中生态破坏最严重的地方，涉及问题包括污染加重、填海破坏天然海岸线、红树林被破坏等。

　　南海环境监测中心的另一监测则显示，粤东近岸贝类体内的DDT（滴滴涕）和PCBs（多氯联苯）等有机污染物持续下降，但珠江口部分近岸海域中的贝类体内镉、铅等重金属则超标。该中心相关专家警告，对不明原产地的贝类「最好是少吃」。

文章编号: c09e039727b08b0133bf8d83538ec439
-----------------------------------------------------------------------------

121. 大公报 -  (南海劲污染 白海豚年死22头) 2010-05-14 中国新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

国家海洋局南海分局13 日公布了《2009 年南海区海洋环境质量公报》 。公告显示，2009 年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750 平方 公里，比2008年增加21.3%，整体环境保护形势严峻。由于人类活动频繁，中华白 海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22 头。

本报记者袁秀贤

【本报广州十三日电】国家海洋局南海分局副局长钱宏林表示，南海区严重污 染海域面积呈上升趋势，其中严重污染海域面积达5220 平方公里，四年间增加二 倍多至3800 平方公里。严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江、湛江和 钦州等城市近岸局部水域。

排海污染物超百万吨

在对主要入海污染物的监测中发现，70.5%的监测入海排污口超标排放污染物 ，部分排污口邻近海域环境污染呈加重趋势。河流携带入海的污染物总量依然较大 ，其中珠江携带入海的污染物占据绝大部分。2009 年，南海区实施污染物入海总 量监测的主要河流10 条，监测结果显示，全年由入海河流排海的化学需氧量、石 油类、重金属（铜、铅、锌、镉、汞）和砷等主要污染物总量为约111 万吨。

珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态。水体富营养化严重，83%站位无 机氮含量超第四类海水水质标准，深圳湾附近海域受活性磷酸盐污染严重。中华白 海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22 头，死因包括海上船只撞击、 水下爆破冲击、渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等

海洋环境灾害方面，2009 年，南海区共发现赤潮8次，累计面积约391.3 平方 公里，与上年相比，赤潮发现次数相同，但累计面积升高。海岸侵蚀整体情况趋于 好转，南海滨海地区海水入侵和土壤盐渍化状况基本稳定。

文章编号: 61c5a8a6786846de6b6aa6761f927e35
-----------------------------------------------------------------------------

122. 大公报 -  (厦门，总让人想起生活) 2010-05-09 今日厦门 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

百年期盼，八年筹办。2010 年5 月1 日，上海世博会在黄浦江畔精彩 启幕，中华民族百年的世博梦想，在这一刻成了美丽的现实。

5 月2 日至5 月4 日，以「温馨城市．海上花园─宜居厦门印象」为主题的中 国2010 上海世博会厦门馆，在世博园最佳城市实践区正式亮相。作为向世界展示 的第一个示范城市，厦门馆充分诠释了「城市更加温馨秀丽、人与自然和谐共存、 人居环境持续改善、多元文化生态繁衍」的参展主题，使这座「总让人想起生活」 的城市，在星罗棋布的世博展馆中，显得尤为璀璨夺目。

是什么，让厦门获得世博组织的认可，从而成为全球首个亮相的「示范城市」 ？接下来，就让我们带着易中天对厦门的品味、带着鼓浪屿绿色的长风、带着闽南 功夫茶醇厚的韵香、带着郑成功抚慰乡愁的博饼文化、带着家庭音乐会的音符，走 进世博厦门馆，共同揭开厦门「总让人想起生活」的奥秘所在。

布展搭建彰显环境「宜居」

走进厦门馆大门，迎面而来的生态长廊、门厅主舞台、多功能互动科技光影墙 等展馆设施，无不妙趣横生，光彩亮丽。厦门世博办副主任林树溪表示，厦门馆在 布展搭建方面，紧扣「宜居」主题，结合特色实物，全面展示别具特色的厦门风土 人情和闽南民俗文化。

被命名为「广厦之门、天籁之音」的厦门馆大门，由仿钢琴声的互动投影设备 及展示材料制作而成，游客可以在上面敲出动人的音符。顶部采用节能环保型彩灯 ，红白两色交辉相映，象征飞扬的海鸟在奔腾的海浪上自由翺翔，展示厦门鲜明而 活泼的城市动力。大门整体造型简洁大气，取自厦门的缩写字母「XM」和白鹭飞翔 的翅膀，代表厦门人民喜迎四面八方宾客的热情。

时至今日，厦门城市更加秀美，随处是绿地，移步是花园。美丽的环岛路作为 每年厦门国际马拉松的赛道，被誉为「世界上最美的马拉松赛道」。步入厦门馆展 厅北面的虚拟生态长廊，脚下立刻浮现了沙滩的景象，而一侧墙壁上则投射出环岛 路上的美景。当迈开步伐缓缓向前，地面和墙壁随即又变幻出不同的场景：矫若游 龙的演武大桥上车辆往来穿梭，郁郁葱葱的椰树布满海岸，白海豚在大海里跳跃嬉 闹，白鹭于红树林和海滩间自由飞翔，让人恍若置身实景，乐趣无穷。

据林树溪介绍，这条虚拟生态长廊采用类似于2008 年北京奥运会上的光影投 影技术， 「能全方位、三位立体地展示厦门风光」，他说， 「游客可以在虚幻的 空间中游览真实的厦门景观，体验厦门人、城市与自然和谐共生的优美环境。」厦 门馆门厅主舞台是厦门馆的中心地带，也是展现厦门特色的集中区域。

据了解，该主舞台的底部设计成半圆形的钢琴琴键面板，表演者在舞台上曼妙 的舞蹈就如踏着柔和的琴键弹奏出动人的音符。琴键上还绽放出清雅秀丽、气质独 特的厦门市花「三角梅」，其间有白鹭振翅飞翔，展现了厦门祥和温馨的生活场景 。同时，舞台整体灯光设计都采用节能灯，体现了厦门人民的环保生活。

厦门馆的多功能互动科技光影墙，则是「一部厦门的百科全书」。它囊括了厦 门的点点滴滴：幽雅而温馨的鼓浪屿，优美而宁静的园博苑，除了自然的碧海蓝天 和青山绿水，还能欣赏厦门的标志性建筑和人文特色。「只要手指轻点触摸屏，它 便能带着游客畅游厦门的每一处风景。」林树溪说。

茶艺展示区是厦门对外展示闽南特色功夫茶的展区。茶艺展示区的屋顶采用闽 南飞檐结构，中间的桌椅用中国传统「回字」形图案，古朴大方。在色调上采用大 红色，既是中国的典型代表颜色，又提炼自厦门闽南建筑中的「红砖」文化。茶艺 展区命名为「品茗轩」，两边附有对联： 「茶入玉杯观自在，香醉鹭岛见功夫」 。对联借用厦门人常喝的铁观音为引子，融合厦门元素，传达厦门闽南功夫茶的妙 趣。在茶艺展区，将有来自厦门高校空乘专业的学生现场表演古筝，还有和精心培 训的专业茶艺小姐为游客现场演示闽南功夫茶艺。

鼓浪神韵舞出城市精彩

4 月20 日世博预开馆当天上午，随着悠扬动人的「鼓浪屿之波」在世博园区 内响起，一台独具魅力的闽南曲艺表演节目── 「鼓浪神韵」，于浦西片区的城 市广场拉开帷幕。

厚实的胸膛，激起原始的节奏；古铜色的身躯，舞起朴素的祈祷。这就是舞动 了千百年的闽南拍胸舞。音乐高昂、激越时，大汉们双脚反覆顿地，雄壮无已，旋 律纾缓时，他们则抚胸翻掌、扭腰摆臀，动作诙谐活泼，妙趣横生。

拍胸壮汉还没有停止舞动，观众还沉浸在视觉冲击带来的惊诧中时，提线木偶 又上场表演了。在木偶师的操弄下，小小傀儡简直如同一个快乐的精灵，秀出各种 高难度动作……每当一个节目终了，广场上总是响起经久不息的掌声。

「今天这场表演太与众不同了，真的非常动人，是一场难得的享受！」家住上 海徐家汇的刘先生，道出了所有观众观赏完「鼓浪神韵」后的共同心声。

据林树溪介绍， 「鼓浪神韵」旨在向全球游客展示闽台文化的历史渊源、闽 南的风情诗画和闽南儿女的精神面貌。「5 月2 日至4 日厦门馆正式开馆期间，更 有多场『鼓浪神韵』将同时开演，为全球世博游客带来独特而华丽的视听盛宴！」 「鼓浪神韵」演出阵容强大，由享誉闽南地区的大型演出《闽南神韵》团队担纲演 出。同时，节目表演形式丰富多样，有连接世界各地精神纽带之一的南音、传唱全 国的闽南语名曲、戏曲丑角和闽南木偶的混搭等，同时借助现代科技手段，充满「 亮点」、「土味」十足，充分展示了闽南民俗风情。

南音是闽南最流行的一种地方曲艺。被称为「珏璋古乐，雅典之音，华夏正声 ，国中之宝」。它保留晋唐古乐特色，融会中原、西域及宋元明南戏、杂技、传奇 词曲的精华，有定型严格的音韵格律，被誉为东方古典艺术的珍品，是亚太地区最 古老的乐种。南音艺术风格古朴典雅，委婉缠绵。它具有深厚的群众基础，闽南人 聚居之地几乎都有民间南音社团，成为维系海外侨胞和台湾同胞乡情的精神纽带， 对增进民族认同感也起到了积极作用。节目《音鸟天籁》将以南音为背景，配上柔 美的舞蹈，在「袅袅南音，悠悠南曲」之中为全球游客展示如梦似幻的厦门美景。

闽南语名曲《爱拚才会赢》以豪迈的口脗描绘出厦门人民敢拚敢做的性格特征 ，以激扬的曲调传达出海岛人民挑战尖峰的无畏气魄。厦门木偶戏悠久历史，讲究 手指灵活，数根丝线就能让木头「活起来」，生动活泼、充满艺术魅力。整台节目 精彩纷呈，生动展现闽南特有的民俗文化与现代元素的融合、碰撞，全方位释放厦 门古朴与现代交融、文化与科技并生的「宜居家园」城市魅力。

琴岛乐师弹奏「鼓浪之波」

大海孕育了厦门多元文化的特质，也塑造了厦门开放包容的城市精神。鼓浪屿 ─这座闻名海内外的小岛，汇聚了自然、建筑、音乐、传统、现代、本土、外来的 艺术，中西合璧，这里既是中国最美的城区之一，又是中国近代社会、经济、文化 、历史的缩影。

5 月4 日，作为厦门城市文化的代表，厦门独有的音乐节目─鼓浪屿家庭音乐 会将亮相上海世博会，为全球游客带来一场别致而温馨的音乐盛宴。

被誉为「万国建筑博览」的厦门鼓浪屿，也被人称呼为「琴岛」。在琴岛之上 ，有着奇特的音乐文化节目─鼓浪屿家庭音乐会。据了解，鼓浪屿上有100 多户音 乐世家或钢琴世家，每逢周末或节假日，他们就会邀集亲友弹奏演唱，形成一种独 有的音乐文化和生活方式。

本次鼓浪屿家庭音乐会主要由来自3 个家庭6 位 艺术家承担演奏任务。他们将表演多首中外经典曲目，演奏形式多样，包含有钢琴 独奏、钢琴四手联弹、弦乐四重奏、小提琴独奏等，为全球游客带来现场版的「鼓 浪屿家庭音乐会」。

其中，卓载欣和黄伟廉是一对姻亲，姐夫与小舅子两人，每每至傍晚黄昏，于 夕阳余晖之中，相互唱和，一同鸣奏出优美动人的旋律。张腊腊和蹇爱是一对音乐 家夫妇，当他们一同演绎梁祝的时候，能将梁祝凄美动人的爱情故事演绎得淋漓尽 致，唯美生动。方思特和许书茵则是一对亲如姐妹的好朋友，她们都出生于鼓浪屿 ，自小便蒙承着鼓浪屿良好的音乐雨露，并在家庭的文化薰陶和音乐培养之中，成 长为一对姐妹花。她们将以四手联弹的演奏形式，向游客展示她们在音乐上的默契 和在心灵上的契合。

林树溪介绍，鼓浪屿家庭音乐会作为厦门人独特的音乐文化和生活方式，此次 亮相世博，将以音乐的形式为全球游客展示厦门的文化魅力，体现「广厦之门，天 籁之音」的文化要义。

「厦门，一个有情感热度的城市！」

漫步在世博园区浦江西岸，缤纷的世博美 景让人陶醉。看着眼前的世博园「城市温度计」正在不断地测试城市的温度，世博 会厦门馆官方主持人彭军触景生情，向笔者感慨道： 「厦门是一个有情感热度的 城市！」在彭军看来，厦门没有大城市的喧闹，却因为闽南文化的烘焙和守护，有 一种特别的温度。厦门人不排外、包容的热情和厦门人内敛好客的品格。「就如同 厦门馆里为世博客人备好的功夫茶，温暖和有情。」彭军希望，这种情感热度能感 染全世博园的每一位游客，使他们在旅途劳顿之余，都来厦门馆坐坐，喝茶「话仙 」，感受这座城市的美好环境与活力澎湃。

（陈英杰、柯锦煌、李廷辉）

文章编号: fb33e05f8ed2be872964c83aa021805
-----------------------------------------------------------------------------

123. 大公报 -  (外形似如意 码头大楼工程签约 邮轮3年后泊启德) 2010-05-09 要闻 K03  

-----------------------------------------------------------------------------

政府昨与承建商签署造价高达五十八亿元的启德邮轮码头大楼工程合约 。财政司司长曾俊华表示，大楼将是本港的地标性建筑；工程顾问形容，大楼的外 形与具中国特色的海龙或如意相似，但最着重的仍然是设施的功能。大楼预计于二 ○一三年落成，较原定时间提早一年。

本报记者陈耀强

政府与启德邮轮码头大楼承建商宝嘉建筑昨签署合约，由发展局常任秘书长（ 工务）麦齐光，与香港宝嘉建筑有限公司董事总经理博希尔负责签署。曾俊华、商 务及经济发展局局长刘吴惠兰、发展局局长林郑月娥、商务及经济发展局常任秘书 长（工商及旅游）蔡莹璧、建筑署署长刘赖筱韫及旅游事务专员容伟雄等官员见证 仪式。

造价58 亿成地标

曾俊华致辞时说： 「大楼将于二○一三年落成，较原先的时间表提早一年， 在邮轮码头首个泊位启用时，大楼亦将会成为本港的重要地标。」工程首席顾问Fo ster+Partners 联席合伙人李国龙说，大楼外形仿如富于中国传统特色的海龙、象 征富裕的如意，或中华白海豚。码头大楼外墙有多个三角形洞穴用作采纳自然光。

李国龙亦解释，大楼的外墙设计，配合独特的上盖，令人从远处已见到邮轮码 头大楼的地标性建筑。

而大楼内的设施包括手续办理

和轮候区、园景平台、旅游巴停候区、泊车处、附属商业区、公共长廊以及多 项节能环保设施。

位于一楼的登船手续办理和轮候区，有长达四十二米的无柱空间，李国龙形容 大楼位于旧机场末段，加上大跨距楼宇结构，令设施安排有更大弹性。邮轮业淡季 时，大楼的空间可作展览之用；而天台的园景平台，亦可用作举行不同的文娱活动

无柱空间长42 米

启德邮轮码头总造价达八十一亿元，其中五十八亿元用于兴建码头大楼。身兼 旅游业议会主席、邮轮业谘询委员会委员胡兆英，及邮轮业谘询委员会委员韦荣恩 亦赞赏码头大楼设计，认为当中的设施相当实用。

胡兆英表示， 「design（设计）几靓」，停车场及行李摆放位置亦足够。韦 荣恩则笑说，设计基本接纳其意见，例如大楼初步设计只有一条行人输送带，其后 在他建议下则增至两条。

文章编号: e792cf67930ed060b79d6d3dba6ce58c
-----------------------------------------------------------------------------

124. 中国日报香港版 -  (deadly  snare) 2010-05-05 Taiwan M04  

-----------------------------------------------------------------------------

A government official and a researcher take measurements of a dead “Chinese white dolphin” (Sousa chinensis, a member of the Indopacific humpback dolphin family and an endangered species) on Kinmen Tuesday. They believe the marine mammal drowned after it got caught in a fishing net some days ago.

文章编号: 64d6ab2020829004fb99bf6b4145fbc8
-----------------------------------------------------------------------------

125. 成报 -  (大澳村生计报告) 2010-04-27 成中讲台 A11  江月 

-----------------------------------------------------------------------------

　　坐落在大屿山西部的渔村大澳，节假日里迎来一拨一拨络绎不绝的游客。游客多半不外乎这三种类型：拿着单镜反光相机的摄影爱好者、老外、情侣。这些年轻人咬着麦芽糖夹饼，拖着手走过一栋栋低矮的旧民楼，时不时套着对方的耳朵小声说话。 十多年前，大澳开始吸引游客前来参观，最著名的一个卖点便是其棚屋群，家家相连、建于水上的棚屋让大澳被赋予了「东方威尼斯」的美称。

旅游业的困境：

　　然而问到当地人是不是靠旅游业赚钱，大多数人都是摇头。不要说十几年来虽然游客增多，而做上生意的不过一小部分人，就是做了生意，平时日子也比较冷清，多靠村民自己帮衬。再加上每年夏天大澳时不时的水患，至少没膝的水把游客阻挡在村外，旅游业更时断时续。 因此，过去十多年来，整个大澳的年轻人几乎都离开了。这个远离城市的渔村，现在只有一家小学和一家中学。现年不过30 多岁的一位卢姓女士说：「我大字不识一个的这?女孩??当时不让读书。」 「年轻人留在村子里干甚么呢？捕鱼捉虾吗？他们不愿意做这个事情了。」 76 岁的周叔说。 十年来，大澳的捕鱼业变得比从前艰难多了。从珠江漂过来的大陆污水，让很多以前能捕捉到的大鱼大虾都不再出现。周叔比昼了脸盆直径那么大的尺寸说：「以前天天看到这么大的虾。」他30 多岁的孙子留在村子里，专门做带游客出去看白海豚的生意，「白海豚也不是经常能见到的，运气好的时候啰。」周叔说。而他的孙子，眉头时常紧缩，提起年轻人为何不留在村子况，有点愤恨地说：「留在这里干什么？我就觉得要出去！留在这里除了捕鱼捕虾，没有别的事情。」独居老人 87 岁的陈金好在光线昏暗的厨房况摸索了半天，直到我们叫她出来。她独居的狭小铁皮屋里倒也摆着很多水果，是清明节儿孙回来探望她时给她带的。子女平日不在身边照顾。 「你们帮我去女青会问问甚么时候来给我弄电线。」她说，她厨房里有一根电线坏了，「我去年就跟女青会说了，她们还没来帮我弄。」而后来我们去女青会询问，负责人说，这件事情其实不在他们责任范围。 我们暗想，如果在年轻人多的城市家庭，大概不需要老人家向机构申请一年都未解决吧。

　　一户棚屋，每年政府收租大约只有15 元港币，大澳的老人大多靠子女在外打工就足以应付生活。 但孙子一辈，和大澳关系愈来愈远。自幼便出去读书的他们，自然也主要想在城市工作。 大澳河面上，开过一艘带遮篷的快艇，坐满了好奇的游客，他们朝两岸的棚屋里张望，敞开着的这一家一户中，一直望到内屋，都只不过稀稀落落地坐着几个在晒太阳的老人。

?青年网络成员 江月?

文章编号: cf9aedf6ababefe5ae3135c7749939e
-----------------------------------------------------------------------------

126. 星岛日报 -  (送亲亲中华白海豚海上之旅 及芝麻街餐具) 2010-04-24 娱乐 D15  

-----------------------------------------------------------------------------

由洲立影视发行的《芝麻街：跟毛毛学环保》及《毛毛的世界：开心宠物手册》已推出影碟。《跟毛毛学环保》教导小朋友投入绿色生活，故事讲述毛毛和艾比无意间参加了一个有关环保的电视节目，发现实践绿色生活原来很容易！而泰利、露丝和曲奇怪也帮忙接电话，聆听孩子们承诺坚守「减少」、「再用」和「循环再造」这3大绿色原则，岂料艾比真的用魔法将毛毛变成绿色了，到底怎算好呢？碟内更收录世界各地小朋友的环保建议，有趣、实用又健康。至于包含3个故事的《开心宠物手册》，则让小朋友学习照顾宠物的小贴士，毛毛会发问简单的问题，带出小狗、小猫和其他宠物的有趣小知识，加上多首得意动听的儿歌，令这个宠物乐园处处洋溢着趣味。

而为配合环保这个主题，发行商将于5月9日举办「亲亲中华白海豚海上之旅」活动，由白海豚专家及环保生态协会带领出海追踪白海豚，另外参加者更可获增白海豚限量纪念品乙份。

「亲亲中华白海豚海上之旅」活动资料：

日期：2010年5月9日（星期日）

时间：早上9:30

集合地点：东涌码头

换领

现送出「亲亲中华白海豚海上之旅」活动名额合共10个及芝麻街餐具合共20份，有兴趣的读者请填妥以下表格，并选出其中1项礼物，寄香港新界葵涌大连排道200号伟伦中心第二期27楼前座，信封面请注明「星岛读者参加『亲亲中华白海豚海上之旅』」字样，由于礼品数量有限，先到先得，送完即止，以邮戳日期为准。（礼品以商户最后决定为准，影印本无效）

请剔选其中1项礼物：

○亲亲中华白海豚海上之旅

○芝麻街餐具

姓名：

电话：

地址：

鸣谢：洲立影视

*只接受以邮递方式参加。

文章编号: c0216bd18d06cbb2bfee96f74f664261
-----------------------------------------------------------------------------

127. 太阳报 -  (BBQ霸占龙鼓滩场谋利) 2010-04-22 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】新界西唯一蝴蝶出没热点及中华白海豚栖息地——屯门龙鼓滩，继早前遭大幅非法开垦及违例建骨灰龛后，近月再揭发有烧烤场为「扩充业务」，将大量石屎倾倒，以「填平」沙滩旁边及部分车路，再放置十多个烧烤炉及座位「做生意」；不过地政总署对此仍「叹慢板」，未作任何检控。环保团体警告：「当局执法慢过违规发展，等到佢哋落保育令保护龙鼓滩，到时都冇晒啲动植物！」

遭人倾倒石屎及沥青的沙滩路段，位于龙鼓滩海边一个烧烤场旁，两者中间仅隔着一条小路，不远的沙滩尽头，是中华白海豚瞭望台，覆盖石屎的路段原是沙滩边一条石路，长约一百米，其中一段现摆放十多个烧烤炉、座位及太阳伞，成为无敌海景烧烤场。

有环保团体表示，石屎路段上月初已存在，地政总署其后亦在该处张贴警告信，指路段属官地，要求在上月二十四日前停止占用。现场所见，过期通告仍在，但烧烤场继续违法，场内职员更向乔装成顾客的记者称，可使用石屎地上的烧烤炉，较近看海景。

规划署回应称，沙滩路段未有法定地区图则，不受该署规管。地政总署经本报查询后，才再视察，承认沙滩路段有违法倾倒。由于占用人未有理会署方警告，当局将安排铲走沥青，但未确定会否检控。

环团恐生态受破坏

其实龙鼓滩今年二月已被发现，面积等同三分之一个足球场的草地被施除草剂，开垦作果园，部分属官地，因部分植物属罕有蝴蝶如红锯蛱蝶的食物，令该品种数量锐减五成。有人亦非法建骨灰龛，地政总署曾发信要求停止运作，但至今仍营运。署方回应称场业权人已拆除部分建筑物，将继续跟进。

绿色力量总干事文志森称：「更加担心系人流问题，冇规管下易破坏生态。」他又批评当局执法宽松，「结果就算有警告信，仍然目无法纪经营，漠视政府能力」。

文章编号: 30c511873fd3f44c45750d077220f7b7
-----------------------------------------------------------------------------

128. 东方日报 -  (龙鼓滩「填土」扩建烧烤场) 2010-04-22 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

新界西唯一蝴蝶出没热点及中华白海豚栖息地——屯门龙鼓滩，继早前遭大幅非法开垦及违例建骨灰龛后，近月再揭发有烧烤场为「扩充业务」，将大量石屎倾倒，以「填平」沙滩旁边及部分车路，再放置十多个烧烤炉及座位「做生意」；不过地政总署对此仍「叹慢板」，未作任何检控。环保团体警告，「当局执法慢过违规发展，等到佢哋落保育令保护龙鼓滩，到时都冇晒啲动植物！」

遭人倾倒石屎的龙鼓滩路段（箭嘴示），疑违规摆放多个烧烤炉。 （梁耀荣摄）

遭人倾倒石屎及沥青的沙滩路段，位于龙鼓滩海边一个烧烤场旁，两者中间仅隔着一条小路，供人车使用，不远的沙滩尽头，是中华白海豚瞭望台，覆盖石屎的路段原本是沙滩边一条石路，长约一百米，其中一段现摆放十多个烧烤炉、座位及太阳伞，成为无敌海景烧烤场。

无敌海景招徕

有环保团体表示，石屎路段上月初已存在，地政总署其后亦在该处张贴通告，指路段属官地，要求在上月廿四日前停止占用。现场所见，过期通告仍在，但烧烤场继续违法，场内职员更向乔装成顾客的记者指，可使用石屎地上的烧烤炉，较近看海景。

规划署回应指，沙滩路段未有法定地区图则，不受该署规管。地政总署经本报查询后，才急急再视察，承认沙滩路段有违法倾倒。由于占用人未有理会署方警告，当局将安排铲走沥青，但未确定会否检控。

违规建筑 目无法纪

其实龙鼓滩今年二月已被发现，面积等同三分之一个足球场的草地被施除草剂，开垦作果园，部分属官地。由于部分植物属罕有蝴蝶如红锯蛱蝶的食物，令该品种数量近年锐减五成。有人亦非法兴建骨灰龛，地政总署曾发信要求停止运作，至今仍继续营运。署方回应称，骨灰龛场业权人已拆除部分违规建筑物，将继续跟进事件。

绿色力量总干事文志森指出，龙鼓滩近期发展快，但当局执法却慢，又未有全套保育措施，随时招致更多非法发展。他说：「更加担心系人流问题，冇规管下易破坏生态。」他又批评当局执法宽松，「结果就算有警告信，仍然目无法纪经营，漠视政府能力」。他促请政府加强执法，长远尽快将龙鼓滩划为具有特殊科学价值地点。 记者 陈嘉欣

文章编号: 431c08e1e8bb7b4eb6c951d571dc7c62
-----------------------------------------------------------------------------

129. 文汇报 -  (大珠三角海域  拟建排放控制区) 2010-04-20 新闻专题 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

　环境生态是粤港澳共建优质生活圈的最基本领域，在《专项规划》中，提出要开展以深圳梧桐山国家级森林公园—香港红花岭等四个区域为重点的邻接地区生态保育合作，并考虑在大珠三角地区海域建立船舶大气污染物「排放控制区」。

　开展邻接地区生态保育合作的四个区域分别是深圳梧桐山国家级森林公园—香港红花岭、深圳福田国家级自然保护区—香港米埔及内后海湾国际重要湿地、澳门路凼城生态保护区—横琴岛，以及珠江口中华白海豚自然保护区。相关保育合作包括：建立定期联络及管理业务协调机制、起草联合管理计划、建立永久性监测点等等。

　此外，《专项规划》提出，三地应共同向国际海事组织申请设立大珠三角海域「排放控制区」，然后共同制定船舶有害污染物排放的减排目标，以及船只油品标准，从而进一步加强管制船只及其他源头的排放量，完善港口船舶管理机制，规定进入港口的车辆需使用更洁净的燃料，并采用清洁的岸上供电系统。

文章编号: 798ccc237afb2d810279cbb74fca61cd
-----------------------------------------------------------------------------

130. 星岛日报 -  (邱腾华表示，如何落实这个庞大建设，是粤港两地未来的讨论重点之) 2010-04-19    邱腾华

-----------------------------------------------------------------------------

环境局局长邱腾华表示，如何落实这个庞大建设，是粤港两地未来的讨论重点之一：「雀鸟可以飞过来，或是海中有白海豚，或其他海上物种，很容易观看到。

文章编号: 572c37396bc30662f668408de6bbc437
-----------------------------------------------------------------------------

131. 文汇报 -  (邱腾华在节目中表示，目前雀鸟、白海豚或其他海上物种，经常自由) 2010-04-19    邱腾华

-----------------------------------------------------------------------------

邱腾华在节目中表示，目前雀鸟、白海豚或其他海上物种，经常自由往来两地，任何一方的游人可轻易观赏，「但陆上资源，香港、深圳及广东省相连，可否透过一些保育区，互相把不同的绿色地带连接成为一条生态走廊？

文章编号: c4bc102ad10f779d8d5ef3cc44568f35
-----------------------------------------------------------------------------

132. 星岛日报 -  (邱腾华：跨境保护区有利粤港生态游) 2010-04-19 港闻 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

粤港合作框架协议中，首次提到共同建设跨境自然保护区和生态走廊。 环境局局长邱腾华昨接受《亚洲电视》专访表示，发展绿色珠三角可加强粤港沟通

本港与深圳接壤的边境，东面比较多山，好像八仙岭、红花岭；西面较平坦的 地方就有湿地，与深圳福田的保育区接近。港、深难得拥有共同的丰富天然资源， 粤港两地将会共同建设跨境自然保育区和长达四百公里的生态走廊，打造一个绿色 珠三角。

共建长400公里生态走廊

环境局局长邱腾华表示，如何落实这个庞大建设，是粤港两地未来的讨论重点 之一：「雀鸟可以飞过来，或是海中有白海豚，或其他海上物种，很容易观看到。 在陆上，我们与深圳及广东省是相连的，可否通过一些保育区，互相把不同的绿色 地带连接成为一条生态走廊？」

随着保育意识提高，近年本港的候鸟、蝴蝶、蜻蜓等种类都增加。邱腾华表示 ，建立生态走廊及跨境保育区，对粤港生态旅游有好处：「很多时香港人会走到省 内旅游，很多时一些北面的森林地区，其实都是香港人很渴望可以去到的地方。如 果两地可一起去保育，甚至是扩大去利用，鼓励这一类的生态旅游，其实除了是对 生活条件好之外，也对旅游、对两地的沟通都是一个帮助。」

现时，本港四分三的土地都属于郊区，除了政府正规划的跨界别保育区之外， 其余大部分都集中在新界东北部，因为这些地区发展较少，生态能够好好保存。

文章编号: 66ee55ed47096fa16832f26590014525
-----------------------------------------------------------------------------

133. 新报 -  (粤港建跨境自然保护区 邱腾华：有利生态旅游) 2010-04-19 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】环境局局长邱腾华（圆图）表示，粤港合作框架协议中，提 及共同建设跨境自然保护区和生态走廊，对粤港生态旅游有好处。环保团体则认为 ，要同时解决水污染及修复生态区，才真正达到保育效果。本港与深圳接壤的边境 ，东面比较多山，好像八仙岭、红花岭；西面较平坦的地方就有湿地，与深圳福田 的保育区接近。港、深难得拥有共同的丰富天然资源，粤港两地将会共同建设跨境 自然保育区和长达400公里的生态走廊，打造一个绿色珠三角。

邱腾华表示，如何落实这个庞大建设，是粤港两地未来的讨论重点之一。他说 ：「雀鸟可以飞过来，海中有白海豚或其他海上物种，很容易观看到。在陆上，我 们与深圳及广东省是相连的，可否透过一些保育区，互相把不同的绿色地带连接成 为一条生态走廊？」近年本港的候鸟、蝴蝶、蜻蜓等种类都增加。邱表示，建立生 态走廊及跨境保育区，对粤港生态旅游有好处。他称：「很多时香港人会走到省内 旅游，很多时一些粤北的森林地区，其实都是香港人很渴望可以去到的地方。如果 两地可一起去保育，对生活、对旅游都是一个帮助。」

团体忧跨境建设破坏保育

现时，本港四分三的土地都属郊区，除政府正规划的跨界别保育区之外，其余 大部份都集中在新界东北部，因为这些地区发展较少，生态能够好好保存。

粤港锐意打造绿色珠三角，但有甚么困难呢？米埔有候鸟天堂之称，是本港其 中一个保育区，未来可能是跨境保育区的一部份。负责管理的世界自然基金会表示 ，主要挑战来自环境问题，后海湾的污染是其中之一，高级环境保护主任梁士伦称 ：「后海湾的湿地，面对不少环境的挑战，例如一些污染问题。我们说后海湾，其 实是深圳河口的一个地方，可能涉及水污染的问题。」梁士伦又认为，两地政府亦 要留意一些跨境建设，会否对保育工作造成破坏，例如港珠澳大桥工程，工程完成 后，必须尽快还原生态环境。

文章编号: 454943f26959fe5077c48ebd3dca8e00
-----------------------------------------------------------------------------

134. 文汇报 -  (港深研跨境保育区  建生态廊穀旅游) 2010-04-19 香港新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报讯】《粤港合作框架协议》下，两地首次提出共同建设跨境自然保护区和生态走廊。环境局局长邱腾华接受亚洲电视专访时说，香港与深圳的东面较多山岭，像八仙岭、红花岭；西面的湿地资源则较丰富，两地拥有共同的生态资源，有利共同建设跨境自然保育区和长达400公里的生态走廊，打造一个绿色珠三角。

　邱腾华在节目中表示，目前雀鸟、白海豚或其他海上物种，经常自由往来两地，任何一方的游人可轻易观赏，「但陆上资源，香港、深圳及广东省相连，可否透过一些保育区，互相把不同的绿色地带连接成为一条生态走廊？这是双方探讨的议题。」他表示，香港4分3的土地属于郊区，除当局规划的跨界别保育区之外，其余大部分都集中在新界东北部，由于这些地区未完全发展，生态得以保存。

　他认为，建立生态走廊及跨境保育区，对粤港生态旅游有好处。他表示，港人经常到广东省旅游，尤其以粤北的森林地区，是港人最渴望一游的地方。「如果两地可一起去保育，甚至扩大去利用(资源)，鼓励这类的生态旅游，除可提升生活条件，也对旅游、两地的沟通有帮助。」

文章编号: 509da64180980be483a8962c5a30a976
-----------------------------------------------------------------------------

135. 星岛日报 -  (学生旅游团反思生与死) 2010-04-11 每日杂志 A11 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

为提升中学生创意及对旅游业的认知，香港游乐场协会举办旅游路线展板设计比赛，学生模拟营运旅行社，亲 自设计特色本地旅行团，当中包括以生死、保育及长者为主题。有学生设计参观浩 园、「瞓棺材」、为自己撰写墓志铭等行程(见图)，反思生死意义。主办单位表示 ，今年参赛学校共有十三所，较去年增加三所，主因是学校对新高中学制相关课程 的活动需求增加。

旅游路线展板设计比赛已是第七年举办，参赛学生须以香港本土传统文化为题 ，设计旅游路线及展板，向公众推销行程。参赛学生都发挥创意，今年的旅行路线 更层出不穷。伊利沙伯中学旧生会中学学生以长者旅游为题，带领天水围的长者游 览大澳，观赏中华白海豚、参观棚屋、关帝庙等。适逢电影《岁月神偷》热潮，荔 景天主教中学学生设计以保育为题的旅行团，参观上环永利街及文武庙等，以推广 本港历史文化。

文章编号: 4b6fb944b720246b5a1a7681cf42471b
-----------------------------------------------------------------------------

136. 大公报 -  (设计创意一日游行程 学生率长者观白海豚) 2010-04-11 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】旅客到香港，当然是首选耳熟能详的景点游览，光顾食肆和 购物点。一班中学生发挥创意，设计出各式香港一日游线路，如专为长者设计的大 澳绿色生态游、取材自电影《岁月神偷》的保育之旅，以及了解如何处理身后事的 「后顾无忧」旅程等。有学生表示，设计线路的过程，让自己发现香港的多姿多采 ，不少被遗忘的地方都值得向市民和旅客推荐。

联校创意旅游企业训练计划已经踏入第七届，今年共有二十九间中学、逾千名 中四至中六学生参与，其中十三间参加了旅游线路展板设计比赛。比赛以介绍香港 本土文化为主题，由学生自行设计旅游线路、价钱及交通膳食安排等。参与比赛的 学生纷纷表示，活动让自己学到不少课堂以外的知识，获益良多。

伊利沙伯中学旧生会中学设计的「天水老友乐澳游」，让来自天水围的长者到 大澳近距离观看中华白海豚、观赏红树林及体验当地地道海鲜。中四学生卢冠杰表 示，上月底同学们已亲身带领二十七位长者体验自行设计的线路，根据长者们的意 见，让计划更加完善，是一次特别的经历。

荔景天主教中学的学生受《岁月神偷》启发，设计出文化保育之旅，希望让旅 客更加了解香港的历史，并让市民认识自己居住的环境。有三间中学的同学不约而 同的选择了「生死」主题，希望能带出正面的信息──死亡并不可怕，不应逃避， 而要提早为自己的身后事进行打算。

比赛评判之一的理大香港专上学院讲师刘恩临表示，学生的设计很有创意，有 不少线路都有很高的可行性。香港专业教育学院高级讲师黄家荣说，学生对景点都 相当熟悉，但若要让旅行团行得通，需要对如何计算营运成本有更多了解。

文章编号: be33d02e8754ee976a940417c9c07e9a
-----------------------------------------------------------------------------

137. 南华早报 -  (400km green belt planned to link parks across the region) 2010-04-08 EDT EDT2  Cheung Chi-fai

-----------------------------------------------------------------------------

Hong Kong and Guangdong will step up efforts to improve the environment of the Pearl River Delta with a plan to build a 400-kilometre greenway linking parks in the region and cross-border reserves under consideration.

The ideas are part of an agreement signed by leaders of the two neighbours in Beijing yesterday, aimed at transforming the region into one of the country's most liveable and thriving metropolises by 2020.

But the agreement has disappointed Greenpeace activists, who said in a statement that it ignored climate change challenges and failed to enact renewable-energy and carbon-reduction targets.

The two sides, however, pledged to set new emissions reduction targets for 2020 by the end of this year, to improve the air and introduce air quality indicators and vehicle and ship emissions standards that are more stringent than the national limits.

Better power grid connections and a renewable energy development strategy would also be explored under the agreement, and the electric vehicle industry would be promoted.

A new monitoring and warning system on the flow of the Dongjiang - the river from which Hong Kong draws most of its water - was also agreed. Trees will also be planted along the river and mangrove vegetation conserved in the Pearl River estuary with an investment of 130 million yuan (HK$147.86 million).

Under the cross-border greenway plan, Hong Kong's country parks - including Pat Sin Leng and Tai Lam - would be linked with a network of 13 parks in five cities along the banks of the Pearl River estuary.

Last month, Guangdong unveiled a scheme to build six greenways spanning 1,690 kilometres across the region, excluding Hong Kong. Greenways could be pedestrian walkways or vehicle paths linking major scenic spots, tourist attractions and heritage sites.

Hong Kong could be linked to the Wutongshan forest park in Shenzhen via a proposed new country park at Robin's Nest on the city's northeastern border, but no timetable has been set.

Dr Alan Leung Sze-lun, a senior conservation officer with environmental group WWF welcomed the greenway plan but called for more details. He said Hong Kong's Mai Po could be merged with the Futian nature reserve and a cross-border marine park set up to protect the Chinese white dolphin. We might have two systems across the border, but ecology is always a single entity, he said.

Copyright (c) 2010. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: 52d660c478bfcd9200829c162bbc1326
-----------------------------------------------------------------------------

138. 新假期 -  (咸鱼DIE，大澳LIVE！) 2010-04-05 Let's Go! Life So Gd! E067-076  

-----------------------------------------------------------------------------

讲足几年，大澳的6亿元活化工程落实今年动工。

回想6年前政府筑起人工长堤消灭大澳日落水平线，令大澳个海都面临比猪肉断供更大的威胁，大敌当前，恐怕咸鱼番生都难自救！

好彩当下大澳除咸鱼虾酱仲有其他热点，如生态环境、再生市集，提醒市民大澳「未死」、毋须活化！

事不宜迟，好趁这个长周末，即来游番转！

生态GO!

步入大澳，不但闻到虾酱味道，海风一吹，处处散发生命气息。大澳河道形成棚屋群，也建筑起大澳独特生态特质：昨日的渔塘和盐田，变成本港最具生态多样性的红树林；大澳对出海域更住了国家一级保护动物中华白海豚，景点如此多fun，但生态爱好者却未满足，偏偏要另觅路径，转进黑暗潮湿的水管内，寻找另一种神秘生命体──蝙蝠！

引水道寻黑夜之神

在市区夜晚时有黑影在头顶掠过，却从未见蝙蝠真面目。昼伏夜出的牠们日间通常藏身于有水源的洞穴中，西贡万宜水库、粉岭莲麻坑一带均有著名蝙蝠洞，而东涌往大澳途中亦有一个。在石壁水塘附近的羌山道沿斜路下走进引水道，即觉阴凉潮湿，却没有蚊蝇，原来水道主人爱吃昆虫，仲要日吃2千只！

我们一行人涉水深入引水道，前行百步洞内已全黑要即开电筒，走过几转分岔路，约20分钟后，始见廿多只小蹄蝠在水道顶「瞓晏觉」，同行导游话没有水务工程时，更可见到数百只，场面壮观。一趟刺激的寻蝙之旅虽好玩，但蝙蝠若受惊乱飞，会消耗过多体力而死，大家探险之余也要安静自律，莫变成破坏生态啊！

宽阔的地下水道顶高几近3层，内里伸手不见五指，时有水从洞顶滴下，向黑暗前进一步一惊心，未见蝙蝠已甚刺激。

在东涌乘11号大屿山巴士过了石壁水塘，在羌山道下车，沿「石壁隧道入口」斜路下走便至引水道。

I'm here!

赏蝙蝠Tips

降低声量．有蝠同享

在香港，所有蝙蝠都受法例保护，牠们靠回声定位声波认路，视力不佳，却不代表牠对强光不懂反应，切勿近距离用闪光灯拍摄；对声音敏感的牠们亦会被游人噪音吓怕，入洞记得肃静啦！

注意水流．雨天勿进

引水道地上一直有水流动，湿脚难免，宜穿凉鞋；分岔路多，有一定危险，应由有经验人士带领，而下雨天更加不能进入引水道，以策安全。

白海豚最后召集

要亲亲小海白，大澳可说是最方便的地点，带大家游河涌的艇家遍布大街小巷，跟他们乘小艇出海不过3分钟便进入中华白海豚生活的海域。可是，近年珠三角大兴土木令水质污染，食物减少，白海豚死亡数字倍增，现仅余一千条左右。记者采访时3次出海就有1次扑空而回，未看过的就要尽早把握机会了。

艇家带你睇完白海豚会经过巨人石景「将军石」，还会载你游走河涌赏棚屋。

（$20/位，全程约20分钟）

赏豚Tips

白海豚早安

在无风浪的上午较大机会碰见白海豚，大澳艇家更称，当拖网渔船经过时试过被廿条白海豚围堵，劲壮观！

一过防波堤记得落足眼力，百厌的白海豚随时在你身旁跃起！

润肺奇珍红树林

市区空气污染指数到顶，零开发的大澳顿成润肺乐土。面向珠江口的大澳沿海属咸淡水交界，是红树林生长的理想地，亦由于赤鱲角机场兴建时伐去大量红树林，政府在大澳车站与人工堤坝一带进行生态补偿，致力培育红树。这里包揽了本港近9成湿地植物品种，孕育不少海洋生物幼体。红树林旁边有仅次于米埔、全港第二大的芦苇林，同样珍贵。

赏林

Tips

闯树林=跌落水

不论红树林或芦苇林都是生于水上，看上去像厚泥土，实际上却水深几米，游人勿鲁莽擅进。

弧边招潮蟹活跃于大澳红树林。

地衣是一种藻类，有赖良好的空气质素才能生长，大澳红树林旁的植物都有其芳踪。

人工堤坝有损日落景色，却有利红树大量稳定生长。

沿红树林往南涌方向走，便能一睹大片芦苇林。

市 集CHANGE!

假日的大澳市集熙来攘往，随团而来的游人多到针都插唔入，大家拼死抢咸鱼、买虾酱，都是遵循导游的指引，其实大澳已悄悄转型，暗地里渗出乾货以外的一种风情……房间逐格睇!

睡房

曾任职舞台设计师的东主著重开放式设计，房间以自然色调为主，空间感强。

浴室

浴室亦是简约中带点Raw味。

露台

露台备有迷你户外小梳化，虽向内街但尚算开扬，勉强睇到少少海。

首现豪装民宿

夜晚的大澳渔火闪闪，本应值得留宿，奈何度假屋不多，普遍质素比塘福、长沙那边的还逊，勉强入住难为了另一半，好彩这间新民宿的舒适豪装让人住得安心。本为三代大澳原居民的女东主旅居欧洲多年，回流后一心引入bread & breakfast概念，把祖业大变身，3层民宿现有两间套房，天台更设「泽箍池」与桑拿房，以后终于可在大澳有品味地住番晚。

info

归园田居Espace Elastique

地址：大澳吉庆街57号

房价：2-4人豪华房$600（平日）、$800（假日）　　　2人标准房$450（平日）、$600（假日）查询：2985 7002 睇楼Tips!

睇过隔离．古董豪宅

东主另一栋物业，是她爷爷住了70多年的祖屋，就在民宿对面，3层半古式设计属大澳少见，内里摆满陈年家具怀旧味浓，平时屋外已成游人影相目标，住客同东主说一声，她便会为你打开方便之门，可入内慢慢便影个够！

东主说地下的coffee corner不止为外国人服务，园子不设围栏是为了欢迎大澳居民入内同乐。

心太软$30/件

入住套房送早餐2份，唔够喉客人亦可另点手制蛋糕甜品，招牌甜点朱古力心太软味道香浓，非试不可。

天台「泽箍池」围上竹棚，感觉有点像置身峇里，亦够私隐。

（$200/1小时）

民宿对面的「东京士多」以骑呢壁画闻名大澳，这对「霞女」「霞妹」甚为娇俏，令人大开眼界。

河畔疏乎棚屋Cafe

水上棚屋历史悠久，多数人用来自住，有人却打破传统把它改建成河畔Cafe，附设精品、唱片小卖部，在老旧河涌形成一种新气象。「苏庐」提供的食物种类丰富，西式tea set至海鲜大餐都有，食相佳之余，味道仲拍得住市区高级餐厅，绝非一般斋sell靓环境的游客食肆，难怪网上不少去完大澳玩的blogger都拍心口推介。

info

苏庐solo

地址： 大澳吉庆街86号地下查询：9349 9147、9153 7453

平均消费：$110

备注：只收现金，设加一参观Tips!

文化友蒲点

苏庐店长是醉心文化艺术之人，不但把刚完结的＜我们的大澳＞相展部分作品移师自己店内，更即场售卖私人珍藏音响发烧碟，不入内用餐都要来睇睇。

南瓜焗海鲜杂烩$98

芝士焗大虾伊面$120

伊面配的不是龙虾，但芝士味够浓，份量十足，一样享受；南瓜蓉遇上鱿鱼、鲜虾配搭鲜甜，店子其余焗制的菜式也属必吃之选。

小鱼儿木椅 $260/张大澳土生土长的店主应是爱鱼之人，由小鱼组成的摆设随处可见。

芒果布甸$20

冻芒果布甸用料十足，卖相精致，甚受欢迎，记者忍唔住要即落order。

当天远处山火烧个不停，这边的我们却在河畔看美景，听音乐，hea足1小时，浪漫得有点折坠。

秘景SHOOT!

大澳假日疯狂迫人，想于地标大澳涌行人桥上影张靓相也极难霸位。

记者此行特意发掘较冷门的大澳景点，俾龙仔龙女影人影景，尽展所长！

旧式警署

位于石仔埗街尾、拍过《龙咁威 2》的大澳旧警署将不日改建成精品酒店，现虽进不了参观，但在外围打龙也有气氛。

拍厕惊奇

这厕所不是电影《一百万零一夜》场景，而是在大澳海边的一幕奇景！坐落街旁的海上厕所肯定唔算靓景，但够骑呢一样可影入镜头。

少林留影

少林出大澳！位于街中段的香港少林武术文化中心，内有开设武术班教授少林武功，亦有威猛兵器供参观，进去扮下武僧都几搞笑！

www.shaolincc.org.hk

海岸寻奇一条街

龙女拍摄心情要培养，最好远离闹市烦嚣，首推较少游人踏足的石仔埗。在车站出发过横水渡，沿石仔埗街一路前行15分钟，海岸旁边的房子设计渐与大澳市中心不同，全街每栋3层高的楼房都相连花园，不设栅栏自成一景，任影唔嬲；一路前行仲会发现更多独特风光，千奇百趣。

梦游花园

市区豪宅花园总被高高围墙阻挡，点靓装修都看不到，相反石仔埗街房屋的花园围栏大都只有2尺高，不少园前更搁著七彩长椅或单车在晒干货，鸟语花香，浑然天成一靓背景。

近摄泥偶工房

影得人多，玩吓微距都不错。这间甚有heart屋主用手造泥偶纪录大澳盛事，包括龙船竞渡及盐田生活等，制成品全摆放屋外，如迷你展场任你影。

（地址：石仔埗街91号A）租车Tips!

未打龙．先租车

石仔埗离大澳市集至少有15分钟路程，烈日当空，娇俏龙女行过去难免妆都溶，租架单车代步最好不过，又可做埋Props，一举两得！

（租车$40/日）

极友单车店

地址：大澳太平街125号电话：9107 9599、2985 5719

实用资料

01跟团睇生态

香港生态旅游学会将在4月举办大澳生态游，由生态专家甄永乐带队走进大澳，?认识湿地生态、导览红树林、芦苇丛、泥滩生物，亦会介绍棚屋历史及建筑特色；至于蝙蝠洞探索行程，则视乎情况而定。

info

大澳海豚——湿地生态漫游日期：11/4、18/4 费用：成人$60、小童$40 查询：2563 4422 网址： www.ecotourism.org.hk 备注：餐费自付?

02体验住棚屋

因业权问题，棚屋本来不予外租，但想体验棚屋生活也不无办法。香港基督教女青年会于大澳设有办公室，除代办入住棚屋体验服务，仲有多项由大澳居民亲身带班的特色活动，如晒咸蛋黄、织鱼网、扒沙白等，让你轻松做个蜑家人。

info

棚屋体验

费用：头10位每位$120/晚，　　　10位以上每位$100/晚查询：2985 6310 网址： cerc.ywca.org.hk 备注：参加人数若未满10位，

　　　住宿费用另议

　 港铁转巴士

方法：于东涌港铁站B出口巴士总站，乘11号大屿山巴士到大澳总站收费：$11.8（一至六），$19（星期日及公众假期）查询：2984 9848（大屿山巴士）备注：11号大屿山巴士途经羌山道蝙蝠引水道

坐船

方法：于屯门码头上船，途经东涌新码头及沙螺湾，于大澳永安街码头著陆收费：$15（一至六），$20（星期日及公众假期）查询：2994 8155（富裕小轮）text : 小狗　photo : wing、有关机构　design : kiki　special thanks : 香港生态旅游学会

文章编号: 27a830e969dd6eac9b42d1a5834c69b6
-----------------------------------------------------------------------------

139. 文汇报 -  (港企进驻中山 届「最好时机」) 2010-03-30 经贸讯息 B11  

-----------------------------------------------------------------------------

　随着港珠澳大桥开工，深中通道列入广东省重点预备项目，中山路网将逐渐完善。中山市市长李启红表示，中山未来将成为珠江口西岸的交通枢纽，「港企进驻中山，最好的时机就是在今明两年」。数年后，随着中山交通优势凸显，进驻企业增加，港企进驻的成本亦将提高。

深中通道前期研评过半

　中山市发展和改革局方面对本报记者透露，深中通道目前处于前期研究评估阶段，该项目共牵涉的线路走向、环境保护、白海豚影响等19个议题，现已完成10个项目，其余9个在积极推进中。前期研究评估完成之后，将开始起草深中通道的《预备可行性研究报告》。

　中山的交通优势也确实正吸引港企进驻。据中山沙溪镇方面透露，中国大唐公司将与香港一公司签订合作意向书，在中山沙溪镇建成一个年产60万千瓦火力发电组的热电联产项目和年产值约30亿元人民币的风力发电机组项目。

文章编号: 287f18004e4463e065d90745e0da971d
-----------------------------------------------------------------------------

140. 太阳报 -  (Nadan Beach　泰叹北欧风) 2010-03-30 世界漫游 S02  

-----------------------------------------------------------------------------

卡农位处苏梅对岸，之前仅是游客经水路进入苏梅的码头，本身虽有美好条件，却因配套不足而被忽略了。随着当地政府着力发展，卡农一下子成为了潜质优厚的旅游新热点，要感受它的美，扬帆出海是最直接的方法。

卡农的迷人风光，吸引了来自芬兰的Savisalo，他于07年到访，即被这里的景色迷倒。有感于布吉和苏梅游人太多，于是他选择在卡农长达9公里的Nadan Beach上兴建Aava Resort & Spa，让游人有更多度假选择。

芬兰风味

Savisalo把家乡的北欧风情也一并带到度假村，并找来芬兰设计公司负责28幢独立屋的装饰布置，简约平实的外观隐约渗出异国情调，跟周遭环境出奇配合。走进屋内，空间感十足，最小的豪华洋房面积也有25平方米；而面积达38平方米的池畔度假屋，更一打开玻璃门就可直跳入泳池，沙滩美景随之而来，就算不游泳也可坐在连接泳池的阳台上看风景。

海滩旁有间Aalto餐厅，主厨Ollkainen是Savisalo特意从曼谷的酒店邀请过来，两人也是同乡，擅长烹调夹杂北欧风味的新派泰菜，无论卖相和味道都有惊喜。设施方面，个人最爱其泰式按摩中心，除了室内按摩区，海滩旁亦有按摩专区，有海浪声陪伴做按摩，感觉超爽。

出海寻宝

除了长长的海岸线和碧海蓝天风光够吸引外，卡农一带海域更是红海豚（Sousa Chinensis）的出没地，品种罕见却难得看见牠们的机率高达9成。乘船出海不到30分钟，果然看到红海豚的踪影，牠们时浮时沉、忽左忽右，像跟大家玩捉迷藏，偶尔还会识做地靠向船只，凼得船上众人欢天喜地。

除了红海豚，卡农的海域亦以奇形怪状的岩石群闻名，多座不规则的大石伫立海中，十分壮观，其中一座叫班戟岩（Pancake Rocks），岩层真的像堆起多块班戟般，展现了层层叠的层次感，大部分游客也会下船近距离观赏，而传闻拜访班戟岩可增进财运，故不少人也顺道朝拜一番。快艇之后停于Tong Ching Bay，其实卡农有不少人迹罕至，甚至尚未开发的沙滩，环顾Tong Ching Bay也真的仅得我们一艘船，在这里静静享受日光浴或开个私人沙滩派对，十分正。

游船河

收费：1,200泰铢（约HK$286）

网址：khanomfishingandtour.com

文章编号: 5feb7387d27d618bb213eee81540eb77
-----------------------------------------------------------------------------

141. 东方日报 -  (生态旅游证书 观美景拓出路) 2010-03-29 副刊 CC07  

-----------------------------------------------------------------------------

生态旅游在香港已经发展近十年，愈来愈趋向专业化，种类亦更专题化。香港生态旅游专业培训中心开办一系列课程，让有兴趣认识本港生态旅游的人士，学习更专门的知识，推动本土生态旅游发展，从而推广爱护大自然环境的讯息。

香港生态全面学习

香港生态旅游专业培训中心首席发展顾问兼行政总监张奎（Steven）表示，海洋生态、地质、湿地游、农业及本土文化等，均属于本港生态旅游的范畴，而生态旅游证书课程，便正好让学员欣赏香港的优美山水及多元化的大自然生态，同时推动环保。

Steven指生态旅游证书课程可说是入门课程：「这个课程让学员多方面学习香港生态旅游的内容，包括香港植物、泥滩生态、地貌石质、中华白海豚、蝴蝶、鸟类及人文历史等，让学生多方面接触生态旅游，从中发掘自己的兴趣，毕业后更可跟随我们举办的生态旅游团实习，再持续进修便有机会入职成为导师或领队。」不过，Steven表示课程最重要的，是让学员了解自己的兴趣，让学员学习多元化的香港生态，毕业后便可继续专门进修。

﹙左起﹚香港生态旅游专业培训中心首席发展顾问兼行政总监张奎、课程主任周丽华及学生蔡玉馨。

保护大自然理念

而课程主任周丽华（Sharon）则认为，课程除教晓学员香港生态之外，最重要是将讯息透过学员再传播开。「在课堂上，希望学员可以明白到爱护大自然的重要性，从而再将讯息传开去。之前的经验亦告诉我们，这个想法是可行的，有不少学员在学习后推荐课程给身边的人，证明有很多人也有爱护大自然的概念。」此外，Sharon亦指课程可以使学员从另一角度欣赏自己生活的地方。「现在有很多人也喜欢行山或远足，不过，他们可能只在乎行的过程，并未真正懂得欣赏周边的环境，但透过课程，我们会教导学员如何欣赏身边的事物，让他们懂得从另一角度欣赏环境。」

毕业生蔡玉馨（Mandy）十分认同：「我本身是锦田原居民，亦是补习老师。以前并不懂得自己生活的地方有这么多值得欣赏的地方，修读了生态旅游证书课程之后，便真正学习如何用心欣赏环境。而导师们经常说学会欣赏便学会保育，这句话真的很正确，因为我学会欣赏之后，真的学到如何保护环境，并懂得将知识教导给自己的学生，所以课程真的对我十分有帮助，之后我亦会继续报读不同的课程，继续吸收知识。」

课程资料

课程名称：生态旅游证书课程

主办机构：香港生态旅游专业培训中心

开课日期：5月27日

截止日期：5月20日

学费：$7,500

查询：2116 1971

资料：营业资讯

文章编号: a6a14adfbb1b4524834b81fdbdc26a36
-----------------------------------------------------------------------------

142. 信报财经新闻 -  (生态旅游乐趣所在) 2010-03-25 副刊 P39  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是国际认可及本地法定的受保护野生动物，牠是海洋生态系统顶端的猎食者，存活有赖健康的生态系统，包括充足的食物和优良的环境。

自2001年起，渔农自然护理署（渔护署）联同本港鲸豚专家开始长期监察在香港水域出没的海豚状况，以了解牠们在数量和分布上的变化，从而评估和调整保护白海豚的措施。每条白海豚外表看来差不多一样，研究人员如何逐一分辨，以得知本港水域有多少条白海豚？诀窍在于观察牠们的背鳍。背鳍就像人类的指纹，形状不尽相同，加上部分白海豚身上有独一无二的斑纹或凹痕，有助研究员辨认牠们的身份，记录牠们的活动范围和移动路线。

每个人都可出一分力保护中华白海豚。非政府组织可提供独立意见或参与香港以及跨境的海豚项目研究，推动区域交流和合作。学校可介绍海豚和海洋科学的知识，启发青少年思考保育和爱护环境的课题。提供生态旅游服务的机构可安排绿色行程和服务，让观豚市民选择。在郊外或海边旅行时若发现海豚搁浅，应致电1823通知渔护署跟进，当局会收集海豚的身体组织作科学研究，从而加深了解海豚的死因及生活周期，包括觅食习性、生长速度、环境污染物的影响及种群结构等资料。

人类向来对无边无际的海洋的感情是复杂的，既恐惧又充满幻想与期待。海洋是生命的摇篮，也是地球生命生存所系；海洋哺育人类，但长久以来人类的发展却造成海洋污染和资源枯竭等问题。人类也开始意识到海洋资源并非源源不绝，如何保护海洋，让它可以继续孕育丰富多样的生物，值得我们深思。

观赏海豚固然是生态旅游的目标，但其实寻找的过程本身也是一种体验，像踏上没有特定计划的旅程。会否见到海豚、数目有多少、往哪里才遇到等一连串疑问，谜底只有旅途中才能一一揭晓。习惯事事掌握在手的都市人可能因此却步。不过，难得逃离繁忙闹市，走进大自然；吹着海风，学习从容面对不由自主的境况，领略随遇而安的人生态度，可能就是生态旅游带给大家的一点启示，也是乐趣所在。

海豚生态知识及观豚守则可浏览以下网页：渔护署 www.afcd.gov.hk 香港海豚保育学会 www.hkdcs.org

文章编号: 761b7743d5f1ae3dced1be59eaca475a
-----------------------------------------------------------------------------

143. 信报财经新闻 -  (随缘的艺术 观赏中华白海豚) 2010-03-25 副刊 P39 绿色生活 陈国权

-----------------------------------------------------------------------------

细意感受身边事物，回归自然，为地球可持续发展努力。

陈国权博士

渔农自然护理署

海洋护理主任

生活在大都市，高速的经济发展使我们渐与大自然疏远，天上一片蓝，大地一片绿，其实与我们的生活息息相关。本版将为绿色生活打开一扇窗，由渔护署专家引领下，让大家认识、了解和欣赏与大自然接触的乐趣，以及如何建立无害而和谐的生活。

香港拥有约一千二百公里海岸线，市民毋须长途跋涉就可到海边吹吹海风，甚至出海游览，远离烦嚣都市。泛舟海上，水面在阳光映照下闪闪发光，有缘的话，更有机会一睹可爱慧黠的中华白海豚。中华白海豚与香港渊源悠久。早于1637年，英国探险家彼得文迪（Peter Mundy）已记录到中华白海豚在珠江口出现。现时，在中国沿岸至少有七至八个种群。不过，中华白海豚不只出现在中国沿岸，更广泛分布于印度洋和太平洋西岸的沿岸浅水区及河口，因此中华白海豚又名印度太平洋驼背豚。

徜徉无边无际海洋

据统计，约有二百条中华白海豚经常在香港西面水域出没，属于珠江口种群。若把在珠江口东面和远至澳门以西水域的中华白海豚也计算在内，这个种群的数目估计超过二千五百。在香港的沙洲和龙鼓洲海岸公园以及大屿山西面一带水域，一年四季都有机会看到中华白海豚。尤其是在大屿山西面、面向珠江口的水域，水中有狮头鱼、䱛鱼和黄姑等海豚最喜爱猎食的鱼类栖身，因此，只要保持信心和耐性，静心留意海面动静，或会发现中华白海豚的踪影。

海豚的身体结构比较接近陆上的哺乳类动物，牠们是透过气孔传送空气到肺部呼吸的，所以每隔数分钟便需要上水换气，而这时候正是观赏海豚的好时机。白海豚每吸一口气就可在水底潜泳数分钟，一般不超过四分钟。

不少观者目睹中华白海豚母子一同游弋时，都禁不住问，为何母豚和幼豚色泽有天渊之别？原来，牠们年幼时身体是呈深灰色的，随年龄增长身体会蜕变成如璞玉般的粉红色，愈年老粉嫩色泽又会渐淡。不过，即使是同一条白海豚，看起来时而白时而粉红，白海豚身上的颜色不是由色素构成，而是牠们独特的调节体温机制所致。海豚游动时，表皮下的血管会膨胀以助散热，红色的血液令白海豚看来白里透红，与人类运动时面色较红润的原理相似。通常较活跃的白海豚，身躯的颜色也会较为粉红。

跃身激浪赏心悦目

值得一提的是海豚并非鱼，游泳时尾鳍不会如鱼一样左右摇摆，而是像美人鱼般上下摆动。各式各样生动的泳姿都充分流露中华白海豚的淘气特质。举例说，白海豚有时会跃出水面跳往前方，借助空气阻力比水小的特质快速游动，追逐渔船以捕捉漏网之鱼。有时候，牠们又会垂直身体将头露出水面，以探视四周环境。白海豚玩耍时在水面翻动或用身体互相磨擦的画面很赏心悦目，而牠们跳出水面，跃身激浪溅起大量水花的动作更令人叹为观止。

种种姿态骤看恍似水族馆的海豚表演，但我们不应忘记，这些高难度动作是出于自然。生态旅游可贵之处，就在于发现这种无法预测的惊喜，每人的体验和感受也不尽相同。

观豚勿扰

都市人难得偷闲出海观赏海豚，期待一睹海豚多变的泳姿实在不难理解，不过，要遇上海豚还真讲求缘分，有时等了良久都没半点踪影。即或窥见粉红背鳍浮现海面，当你还在暗暗喝采之际，牠可能已湮没水中。旅途上的心情就是如此徘徊在期待、欣喜与惘然若失之间。事实上，观赏海豚讲究耐性。曾遇到焦急的孩子提议把鱼儿抛进海中，吸引中华白海豚跃出水面。可是，这样干扰牠们的生活，很可能会减弱牠们在野外觅食的本能，甚至影响牠们的生存机会。

另外，由于水中能见度低，海豚主要是依靠声纳而非视觉以确定水中猎物的位置和辨别周遭的障碍物，水底的噪音可能会影响海豚觅食。因此，若发现海豚在远处出现，必须按捺心中刹那间的兴奋和冲动，切勿试图追逐海豚，及避免多艘船只一同围观，应与海豚保持安全距离，低速前进，航线尽可能与牠们保持平行及避免突然改变船只方向以免吓到或撞伤海豚，尊重牠们的生活空间。

文章编号: 94a736dc834d6e237ffa05e4c3bd262a
-----------------------------------------------------------------------------

144. 文汇报 -  (潘文石荣获影响世界华人大奖) 2010-03-18 中国新闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报讯】2009-2010影响世界华人盛典组委会周一在北京公布：北京大学生命与科学学院教授、博士生导师潘文石获得「影响世界华人大奖」，以表彰他在野生动物研究、保护与生态文明建设方面所作出的积极努力与突出贡献。

　潘文石现年73岁，他有50多年的时间都是在野外考察研究中度过。1980年起，潘文石在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，为国宝大熊猫保存了一片自由安宁的栖息地。

　大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石将关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。近13年来，潘文石带领他的团队，以「科学家—民间企业—政府」三结合的方式，积极倡议，并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，着力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题，努力探索一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民的生存发展的有效途径。

　2004年以后，潘文石花了6年的时间对白海豚的生存地进行了系统的考察，他在政府和百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划，为北部湾经济发展与自然保护双赢的实现而不懈努力着。

　此外，2009年10月，潘文石在广西江州木榄山附近山洞中偶然找到了距今约11万年的早期现代人下巴颏。这个发现足以证明左江流域过去是早期现代人类的伊甸园，同时也为现代人多起源学说提供了新的有力证据。

文章编号: 65f0d90d9cf11ad6dfb499b666bad82a
-----------------------------------------------------------------------------

145. 东方日报 -  (卡农海乐新欢) 2010-03-17 副刊 CC04  

-----------------------------------------------------------------------------

到泰国跟海相聚，布吉、苏梅是太理所当然的选择，却欠缺新鲜感的冲击。本着贪新忘旧的本性，发掘泰国海之旅接力新星自然落力，候选黑马有苏梅对岸的卡农（Khanom）。不但有靓海细沙的诱惑，也有天然奇景及稀有海豚，更不乏华丽度假村，难得仍处于起跑阶段，没有过度发展，没有旅行团，罕见地道风情，确应趁快走一转感受淳朴风味。

特派记者：张超骏

鸣谢：Aava Resort Spa

出海睇豚

卡农设有水路入苏梅的码头，以往一直负责中转站的角色，但经过当局着力发展，开始散发魅力，撒手锏是水清沙幼的海滩。旅客爱驱船直抵Tong Ching Bay，享受阳光海滩，而船程本身已甚可观：重点之一是睇海豚，话说卡农对出的海洋是稀有红海豚Sousa Chinensis的出没处，游船河能跟之碰面的机会高达九成，出发觅寻，经过30分钟，终于成功一睹其真身，只见牠在船旁左窜右窜、时浮时沉，难得是靠船很近，如此热情，实在叫游客收货。

卡农另一特色是穿插众多奇形怪状的大岩石，当中一座叫薄煎饼岩（Pancake Rocks），体积庞大之余，石灰岩质地经长年风吹水淋的侵蚀，岩面展现了宛如层层叠叠多块薄煎饼的细致层次感。如此奇观，惹得游客专程前来或欣赏或朝拜（据闻会增进财运）。到达Tong Ching Bay，整片优美沙滩竟然仅得我们一船人独占，不想浪费眼前良辰美景，来一趟沙滩派对最适合不过。

Aava Resort Spa

地址：28/3 Moo 6, T.Khanom, A.Khanom Nakhon Si Thanmarat, Thailand

交通：从素叻他尼机场开车约1小时即到达

房租：豪华洋房2,600 Baht起（约HK$619）

网址：www.aavaresort.com

北欧元素

除了迷人的天然风光，卡农的海岸线更添了一抹异国色彩。话说芬兰人Savisalo于07年到访，即被这里的气氛迷倒，索性在这里兴建度假村，选址于长达9公里的Nadan沙滩，Savisalo除了携眷移居到此，也带来家乡风情。特意找来芬兰设计公司，负责28座独立洋房的装潢布置，酒店于5月正式开业，简约平实的外观跟周遭环境很搭配，洋房四种规格之中，最小的豪华洋房也达25平方米，异常阔落，当中面积达38平方米的池畔度假屋，打开玻璃门就可直落面积11平方米的泳池，就算唔游水也可以坐在连接泳池的洋台叹景。

设施方面，除设有按摩中心，也特别于酒店海滩旁边设有按摩专区，提供别具一格的天然感受。贴近海滩的餐厅Aalto，特意从曼谷酒店邀请芬兰主厨Ollkainen坐镇，他擅长炮制充满北欧风味的新派泰国菜，那口味一新的感觉，跟这所北欧风格的别墅相当一致。

遨游备忘

签证：持特区护照或BNO均毋须签证

机票：香港来回素叻他尼经济客位机票，$2,684起

货币：HK$1约兑4.2 Baht

天气：3月气温约21℃~34℃

文章编号: 131acf2f1e66b6f660877620efea4c48
-----------------------------------------------------------------------------

146. 文汇报 -  (搵工难打工也难职前培训   踏上青云路) 2010-03-15 副刊视野 C03  吕玮宗

-----------------------------------------------------------------------------

2010年将会举行最后一届香港中学会考（HKCEE）。下月初，约125,000名「末代会考生」将面临人生其中一个重大挑战。会考一直是大部分香港人的人生转捩点，成绩好的才可升读中六、再透过高级程度会考投考大学。若会考成绩不理想便要提早「离场」，被迫「出身」。

所谓「宜未雨而绸缪，莫临渴而掘井」。近年本港多间院校提供很多职前培训，以同时迎合新兴和传统行业需要。锦绣前程再不局限于升读预科及大学这种「单一路线」，只要透过有计划、具兴趣的职前训练，也可成为「社会大学」的「状元」。新春后，连串公开试「开战」在即，副刊记者访问了不同行业的培训专家，为前路茫茫的年轻人带来启发。

■文、摄：吕玮宗

绿色产业 创造就业良机

近年香港环境污染问题严重，政府日益重视环境保育，由此也带来新兴的就业机会。香港浸会大学国际学院环境保育讲师李伟展指，近年热爱参观湿地公园等大自然景点的市民多了，生态旅游开始蓬勃发展起来。「近年政府开展了很多环境保育项目，市场愈来愈需求导赏员等工作岗位。不过，生态旅游并不是拉队往海洋公园嬉戏，而是利用专业的自然生态地理知识，向市民介绍区内的环境和生态文化。」

李伟展指，很多具本土特色的郊野或自然景点，都开始迈向商品化。「过度的商品化、景点、道路和酒店设施开发，反而会破坏区内环境，威胁从业员的长远生存环境。」要「长做长有」，从业员必须抱可持续发展态度，保障自己和下一代的利益。「生态导赏并非带团消费，而是一种教育行为，如让团友了解雀鸟觅食习性等。」

他表示，2003年沙士袭港期间，开始有人组织生态旅游，及后更有旅行社开办旅行团。「要有竞争力，就要专业化，才能与这些『消费团』区别开来。导赏员必须了解地理和动植物的品种和生活习性，这是一个极专门化的行业。」

李伟展表示，香港有很多优美的自然景观，拥有极大潜力发展生态旅游。「香港不只有地质公园，还有万宜水库的六角形柱石、东坪洲的奇怪石山，而赤洲的红色石头也极具特色。而海洋方面，印洲塘等地区适合潜水活动，市民可近距离欣赏海藻和中华白海豚。全港有24个郊野公园，占本港总地土面积40%。加上交通方便，从业员必定能找到工作地方。」

虽然前景明朗，但要入行还要付出极大努力。「香港的生物多样性很高，蝴蝶品种超过200种、蜻蜓有百多种、植物有3,000多种，动植物品种占了全中国的三分之一，还有香港独有的斗鱼和小树蛙品种。若有兴趣入职，必须熟悉上述资讯。」李伟展指，特首去年把环境自然保育列为六大竞争力最强的产业之一，政府环保署、渔农处和郊野公园等都需要大量人才。此外，法律亦要求地盘动工前先进行环境评估，需要生态调查员分析区内动植物分布和发展情况。

「若大家有兴趣入行，可考虑把自己装备成环境教育或保育专业，并多留意本港的环境生态发展。」

食品安全 市民所求

「早前的三聚氰胺（Melamine）奶粉事件令人十分担心。最近有研究组织指出，食用含过量雌激素的鸡只，会导致人类性别失衡，令过度服用者出现异性生理特征。」香港浸会大学国际学院食物安全讲师潘宛芬指，近年政府和市民都开始关注食品安全问题。2006年，政府成立了食物安全中心，定期发表研究调查，并报道食物安全事故。「水果有没有过量农药、有甚么预防方法？大家又是否知道红豆冰的糖分是主要饮品当中最高？」当市民开始高度关注这些贴身问题，市场便需要大量这方面的人才。

食品安全专业人员，负责食品抽样调查工作。而食物审查员要检测食物的质素，分析食品的真正营养价值和成分。「本年底，新法律便要求所有食物包装订明食物的营养标签，包装纸上需忠实反映食物成分。」从前市民对大牌子有十足信心，但近年频频发生的食物事故便令大家的信心下降，唤醒人们对食物安全和质量检测的重视。「最近很多食品公司都主动建立食物安全系统，找专家进行认证做报告，大花金钱审查自己的产品，做足安全测试以增加消费者信心。有些厂房更进行风险评估，找专业人士预算生产线有机会出现的问题。」

潘宛芬指，有意入行的人应多留意时事，了解孔雀石绿、雪卡毒等是甚么，但当然必须取得相关证书。香港浸会大学国际学院副总监刘信信指，近年很多机构都提供环境保育及食物检测课程，成绩一般的考生都有机会入读。「这些行业注重学员的经验和视野，大家要争取在进修期间实习，多往郊野公园或工厂学习，把课堂所学实践应用，知识与经验同样重要。此外，学生也可多参与研讨会，了解行业潮流，从分享会中吸收业界人士的心得。」

投考警队 需认清使命

警察这传统职业其实代表了终身使命和社会承诺，但怎样才可知道自己是否适合「当差」呢？退休警司麦桂成由见习督察一直工作至警司职级，他分享了一些宝贵的入行心得。

「我记得，当年在4月1日正式加入香港警队，当天正是愚人节。在愚人节入职，是否意味着我的事业路向很愚昧呢？」当然不是，麦桂成30年来在警队任职过18个职位。「我做过小队队长、水警、便衣侦缉探员、学堂总体能教练、999电台，机动部队也曾经当过两次。有的岗位工作时期短至几个月，有的长至数年，挑战性十分大。」无论是「硬性」的行动岗位，还是「软性」的行政工作，他都担任过。

「有意投考警队的朋友，最重要是及早找出自己的志向，了解自己是否真的喜欢警务工作。投考前你必须仔细想想，是否贪警队人工高、福利好？想为人民服务？还是个人兴趣，或只是暂时没有其它工作？」麦桂成指，很多人被电影和电视误导，以为警队工作就是在街上与匪徒追逐驳火，其实警队工作十分多元化，要求也很高。

「除了拥有基本学历、符合居留权及良好体格要求外，还要有成熟的性格。当警察需要携带配枪，若性格冲动、情绪不稳，反而会对社会构成危险。」他表示，入职警队的先决条件是有自信心和有良好沟通技巧，还有优良的资源管理能力。「投考警察绝不简单，大家要按部就班作好准备，认清工作性质和自己的性格。『行咇』的巡逻警员，要有高度的应变能力；机动部队，要控制人群处理冲突；报案室的警员，不一定是处理罪案，还要处理市民报失，要有高度沟通能力；999电台的职员，便要有良好的表达和传讯技巧；而特遣小队队员，要执行特别的职务，必须要有高度的适应环境能力。而冲锋队，当然要有能力和信心处理突发变化。基本上，上述工作都需要不同才能。但最重要的，是团体合作精神。」他表示，早前发生的塌楼事件，便需要至少七至八个警察部门合作处理。「如果你喜欢独自工作，警务工作便未必适合你了。」

「有志投考警队的人要多留意时事，建立健康生活和运动习惯。因为警队要轮班工作，面对长时间巡逻和沉重工作压力。」他表示，若面试时希望取得好印象，可以多做义务工作。「因为申请表有一栏询问投考者有否做过义务工作，这可显示你对市民和社会的承担感。」他表示，本港很多院校也提供警务或保安工作文凭课程，大家可多加留意。

非一般学习 开拓无限可能

「从前，读书就是小学升中学、中学升大学，但现在进修和就业层面广泛，升学途径也变得较多，人生的可能性也变得多元化。」职业训练局（VTC）外务处主管钟智晶指，以往每年约有8万人参加会考，今年人数应该会创新高，竞争将十分大。「每年考生当中约只有3万人能升读中六，而大学每年学额也只有14,500个，只有14%会考生能成功顺利过关斩将。」会考20分以上，入读大学机会约有9成，但成绩不理想的学生便要及早另觅出路。

她表示，目前社会进修途径不再局限于文法学校，很多职业先修培训十分有用。「考生应尽快发掘自己的兴趣和能力，向自己的理想职业努力。」本港有很多学院提供不同科目，中五生可修读海事或餐饮训练等文凭课程。而成积欠佳的会考生，也可慢慢进修再衔接高级文凭课程。「职业先修学院追求全人教育，思考与实践并重，并非纯粹应付考试。」

钟智晶指，年轻人要提高自己的专业能力，珍惜每个实习机会。「透过实习和专题研习，才可真正了解一个行业。及早建立专业操守、进行技能锻炼、沟通能力和团队精神，便可大大提高就业机会。我们的毕业生，读飞机工程的便往飞机公司实习，读餐饮的便到饮食集团实习。很多学生毕业后都表示，这些经验获得雇主认受，感到十分开心。去年攻读幼儿教育的学生，就业率高达九成，有些可即时就业，有些则衔接升读大专课程。」

据钟智晶分析，职业先修培训大多是职业导向，即商业实务、应用科学、机械工程和服务等科目。「就连文科生也可读资讯科技，只是部分应用科学课程要求有理科底子。」她鼓励年轻人要多找资料看，不要临急抱佛脚。「有些课程是全年收生，但最好也不要太迟，因为放榜后大家都会一窝蜂去报名，到时未必能选到自己的心水课程。」

中五入读IVE高级文凭的嘉豪，目前正在香港城市大学攻读工商管理学士。「当年会考放榜时心情很复杂，由于成绩不太理想，不知怎么办。」后来他往IVE攻读推广项目管理，因为课程不用背诵和死记资料。「修读后发觉这才是我的兴趣，当找到喜爱的科目，便可准备将来再报读大学课程。」

离开中学后，他成为院校的活跃分子，常参加学会活动。「以前我爱不听书，只管打波，人成熟了便学懂珍惜学习机会。」就读IVE期间，他争取每个实习机会，曾参与在会展举办的大型宣传活动，又协助公司搞电脑节，学到不少项目筹备技巧。「学习理论很易，但要运用便十分难。实习极之有用，我曾经到北京实习两个月，跟随所属公司参与筹备奥运宣传活动，经验十分难忘。小组专题研习是重要的个人成长历程，当中要求大家合作、磨练沟通技巧。」他表示，会考生出路其实很多，人生的道路也可以很多元化。「放榜前，大家根本难以意料自己能取得多少分数，只要细心规划未来，到时便不会仿徨。但很多青年人却怕填表报读课程、又嫌实习人工少，最终便白白错失良机。」

小结：

经济差时，曾有人说毕业就等如失业，困扰不少年轻人。有些人盲目报读课程，最终发现不是自己的兴趣。也有人择业时没有细心思考，选择了不适合自己的工作。香港中学课程普遍注重公开考试成绩，老师只管操练学生考试技巧，并没有培训他们的择业技能和心理准备。就算是有，也只是趁中五学期期终提供一些讲座，草草了事，但在瞬息万变的时代，这些讲座根本不足以为学生提供职业导向。所以考生们「冲刺」完毕后，宜多留意新兴和传统行业的发展趋势，及早为前路筹谋。

文章编号: dd757511bca73e1129aa14a8ebc8735
-----------------------------------------------------------------------------

147. 信报财经新闻 -  (信和生态之旅计划反应热烈) 2010-03-13 商情 P14 商业资讯 

-----------------------------------------------------------------------------

为鼓励年轻一代实践健康的有机生活，信和集团去年10月起推出信和生态之旅计划，邀请全港中小学生免费到丰之穀有机农庄探索大自然，认识有机生活。活动自推出后反应热烈，吸引了一百七十多间学校逾六千名学生报名。自2006年起，集团已连续四年与本地有机农场合办有机农庄导赏教育活动，至今已赞助逾二万五千名中小学生参与。

是次导赏活动锐意激发学生对大自然的好奇心和反思，透过互动游戏和亲身考察，让他们学习实用有趣的有机耕种知识，如有机与无机蔬菜的分别、简易环保的天然堆肥方法、伴侣种植法及有机培苗技巧等。是次合作农场丰之穀为首批获得香港有机资源中心认证的有机生产农场，农作物种类非常多元化，当中更有市面少见的品种，定必引发学生的兴趣，增广视野。

在三小时的行程中，学生不但可近距离观察农作物的原始面貌，如近十六吋长的巨型罗马生菜、即食新鲜粟米等，更可亲身体验播种下田的乐趣，并于香草园内探索六十余种香草的特性、食用价值和疗效。每位参加者获赠限量版《有机耕作及香草Fun Guide》。有机农庄导赏团截止报名日期为6月30日。

为鼓励学生把有机耕种的体验应用到日常生活中，集团同时举办有机生活创作比赛，分别设小小有机农庄日记比赛、有机食谱创作烹饪比赛及「有机达人」多媒体习作比赛供不同年级的中小学生参加。每个参赛组别设冠、亚、季军及优异奖，各得奖者的作品除有机会于集团旗下商场公开展出外，更可获高达2000元书券、奖状及参与由世界自然基金会安排的海下湾生态之旅，乘坐玻璃船一睹色彩缤纷的海底世界，或扬帆出海寻觅中华白海豚的踪影。有机生活创作比赛截止日期为3月31日。可浏览www.sinogreenexplorer.com。

文章编号: 94fba3cc0e2a5692c3174cc64da37d2b
-----------------------------------------------------------------------------

148. 大公报 -  (粤加强保护中华白海豚) 2010-03-11 大江南北 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】新华社广州10 日消息：港珠澳大桥跨越珠江口敏感水域， 珠江口中华白海豚自然保护区的海洋生态环境保护受到广泛关注。广东省相关部门 已制订并着手实施新的中华白海豚保护措施，以保护这一「海上大熊猫」。广东省 海洋与渔业局早在2008 年10 月就与港珠澳大桥前期工作协调小组签署了《港珠澳 大桥工程中华白海豚生态保护补偿协议书》，规定一期补偿款达8000 万元，后期 研究及补偿费用双方还将继续协商。

「为了掌握第一手数据，专门针对中华白海豚种群的海上监测工作从今年3 月 起已正式展开，一直到2016 年大桥竣工结束。」珠江口中华白海豚国家级自然保 护区管理局局长陈家林说。

此外，作为农业部和广东省人大议案重点支持建设项目，相关部门正在珠海建 设珠江口白海豚保护区管理基地，工程有望今年全部竣工。

中华白海豚每三年才生一胎，繁殖率低、生存率低。作为中国唯一的中华白海 豚国家级保护区，珠江口伶仃洋现有中华白海豚约1200头。

文章编号: d3da7880a21f08adce389688057d97a0
-----------------------------------------------------------------------------

149. 明报 -  (珠江口白海豚死亡增2 倍) 2010-03-10 中国 A31  

-----------------------------------------------------------------------------

珠江口中华白海豚死亡数字过去一年大幅增加逾2 倍。2009 年珠 江口鲸豚搁浅死亡案例48 宗，其中中华白海豚占22 宗，而过往每年 一般只有6 至7 例。

上周六（6 日）一天珠江口就发现两头中华白海豚死亡，其中一 头因疾病死亡，肺部布满囊肿。内地专家指出，事件可能与珠江水 质恶化、珠江口海洋工程施工等污染及环境影响有关。南方日报

文章编号: 7cd2168df5ff0abd0d231e251948c9f6
-----------------------------------------------------------------------------

150. 南华早报 -  (Around the Nation) 2010-03-10 EDT EDT4  

-----------------------------------------------------------------------------

Beijing

Quake donations top 5b yuan

The Ministry of Civil Affairs said it had received more than 5 billion yuan (HK$5.7 billion) in Sichuan quake donations by the end of last year, China News Service reports. Nearly 2 billion yuan was allocated to Sichuan province, the hardest hit; 1.7 billion yuan to nearby Gansu ; and 800 million to Shaanxi .

Marriages hit rocks after six years

A Beijing court that handled 3,020 divorce cases last year said after a random survey of 100 couples that those married six to eight years have the highest divorce rate, the People's Daily reports. Haidian District People's Court also said 62 per cent of divorce cases in the court were instigated by women.

14 areas top 1 trillion yuan GDP

Fourteen provinces, regions and municipalities each recorded a gross domestic product of more than 1 trillion yuan last year, the China Economic Weekly reports. More than two-thirds of the country's economic growth was driven by government investment, especially infrastructure.

East/Southeast

Police find stolen explosives

JIANGXI - Police in Xingguo county retrieved 217 stolen detonators and detained two thieves who allegedly took the explosives from a strongbox before Lunar New Year, China News Service reports. Police said they searched more than 5,600 households before retrieving the explosives, which are powerful enough to destroy a building.

Rabies campaign before Expo

SHANGHAI - More than 800,000 dogs raised as pets will be vaccinated against rabies as a precaution before the World Expo 2010 opens on May 1, China National Radio reports. The city started the one-month statutory vaccination campaign last week.

Central/South

Three die as demolition goes awry

HUBEI - At least three workers were killed and five seriously injured at a construction site in Wuhan on Monday when a four-storey house they tried to demolish collapsed on them, Xinhua reports. An injured worker said it was too late to escape when those working downstairs shouted to them the building was leaning. Workers said they had not received safety instructions before the project.

2,800 apply for six clerical jobs

GUANGDONG - Nearly 2,800 people applied for six jobs as office clerks in the Panyu district industrial and commerce bureau in Guangzhou, The Southern Metropolis News reports. It was one of the most popular jobs among 2,118 available government positions, for which 74,000 candidates with city household registration are competing. In the eyes of most people public servants enjoy job security and are well paid.

Estuary's dolphins dying faster

GUANGDONG - At least 22 humpbacked dolphins died last year because of weather, pollution, increasing underwater construction and sea traffic, said Chen Jialin , chief of the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin National Nature Reserve, as quoted by the Information Times. Chen said the death rate was two to three times higher than the average in the previous 10 years. Only about 1,000 humpbacked dolphins live in the estuary.

Three crushed by falling boulder

GUANGXI - Three people were killed and one was critically injured when a 10-tonne boulder fell from a truck and crushed a car near Laibin , China News Service reports. Police said the truck suffered a puncture on an expressway, causing the unsecured rock to fall.

West

Irrigation to boost grain output

SICHUAN - The province plans to invest more than 52 billion yuan on new irrigation infrastructure before 2016 to irrigate nearly 730,000 hectares of farmland, China News Service quotes Sichuan Water Resources Department chief Leng Gang as saying. Leng said he expected the new irrigation system would improve grain output by 10 per cent, or 4 billion kilograms.

Principal jailed for sex attacks

SHAANXI - A primary school principal from Ankang was sentenced to seven years in prison for indecently assaulting at least 12 girls, hsw.cn reports. Eleven of the victims were under the age of 12.

文章编号: 324da90d0159a474ebf3be9e25f8efb2
-----------------------------------------------------------------------------

151. 头条日报 -  (中华白海豚搁浅个案增) 2010-03-10 中国 P51  

-----------------------------------------------------------------------------

内地传媒报道，近年在珠江口出没的中华白海豚的搁浅死亡个案明显增加。据悉，由○三年至去年七月，广东省海域共发现四十条搁浅死亡的中华白海豚，但去年全年在该海域已发现二十二条。中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈家林表示，去年死亡的白海豚中，只有一条或因疾病而死。但近年因环境变化，包括珠江口水质恶化、工程施工等，对白海豚死亡有直接或间接影响，令去年白海豚死亡个案大增上升。

文章编号: 612c4d9387909dd2d86af33609eda216
-----------------------------------------------------------------------------

152. 香港商报 -  (广东拟立法保护白海豚 港珠澳桥施工全程监测) 2010-03-09 珠三角新闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

【商报讯】两头中华白海豚上周末在珠江口搁浅死亡，暂未证实与港珠 澳大桥前期工程有关。记者昨天了解到，有关方面对中华白海豚种群海上监测已在 本月开始，将一直监测到2016年大桥竣工。

三因素致搁浅激增

中华白海豚过去6年间在珠江口搁浅死亡已达103头。珠江口中华白海豚国家级 自然保护区管理局局长陈加林昨天分析称，统计数字增加反映公众对中华白海豚的 保护意识增强，渔民和市民发现海豚搁浅会第一时间告知管理局。另外，水质环境 的恶化和海洋工程施工，亦有影响。去年还有5头未成年的幼体，因为恶劣天气无 法得到母乳而死亡。

考虑船只限速通行

陈加林透露说，目前广东省正研究出台相关法规保护中华白海豚。比如过往船 只驶入保护区内将被限速，珠江口目前的严重污染状况也引起了各级政府的高度关 注。珠海划拨近9000平方米用地，于2008年6月兴建保护区珠海管理基地，建成后 可同时拯救2头至4头海豚，基地可望在今年内竣工。

举世瞩目的港珠澳大桥主体工程，将在今年9月在珠江口中华白海豚国家级自 然保护区核心区内全面施工，其对海豚救护产生的影响不言而喻。陈加林说，港珠 澳大桥工程的可行报告中，大概牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海 豚的保护，并且在施工过程中明确了许多应当遵守的规则。

文章编号: 57904dca7cb25cf9c1fe4a1d9947bd22
-----------------------------------------------------------------------------

153. 文汇报 -  (一日两头白海豚　陈尸珠海海滩) 2010-03-08 中国新闻 A46  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报广东新闻中心记者罗冬凯、实习记者张广珍珠海7日电】广东珠海契爷岭和淇澳岛的海滩边，近日发现2头搁浅死亡的白海豚。前来调查的珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局工作人员介绍，09年珠澳两地共发现白海豚死亡搁浅14头，为近年来最多。

　6日上午8时许，珠海契爷岭海滩上，一头白海豚尸体引来路人围观，逐渐上涨的海潮将其冲到岸边。该海豚体长2米多，多处脱落的表皮、肿胀的舌头和腹部外露的脏器，显示它已死亡一段时间。

　多名白海豚保护区管理局的工作人员随后赶来。一工作人员查看后称，白海豚为雌性，年龄有10多岁，属于白海豚中的青壮年。其背部肌肉饱满，不存在饥饿问题，且外表看不到明显伤痕，死亡原因需切片分析、化验后才能得出。

　晚7时许，记者从该局再次获悉，珠海淇澳海滩又发现一头死亡不久的雄性白海豚，体长1.9米，接近成年，体表亦未发现明显伤痕。

　据工作人员称，中华白海豚有「水上大熊猫」之称，仅剩1,000头左右。海事工程建造、渔业资源衰减、鱼网缠绕、轮船螺旋桨重击、水质污染等，都会造成白海豚的疾病、受伤甚至死亡。

文章编号: 630d8cee1e1a06400c51f15a7a7f9ea2
-----------------------------------------------------------------------------

154. 文汇报 -  (湛江粤港合作发展新      热点) 2010-02-28 特刊 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

湛江城市特色和发展优势

湛江位于中国大陆最南端，是我国首批对外开放沿海城市、全国综合实力和综合竞争力百强城市。全市总面积1.25万平方公里，人口750多万。湛江城市特色和发展优势十分鲜明：

　全国性交通枢纽城市。湛江地处粤、桂、琼三省(区)结合部，是广东省除广州、深圳之外仅有的全国性交通枢纽城市。拥有海运、铁路、公路、航空、管道等交通方式齐备的综合运输体系。

　南方重要的港口城市。湛江依港而建，因港而兴，已形成以湛江港为中心、环雷州半岛中小港口相配套的港口群。湛江港是国家级12个主枢纽港之一，是中国大陆通往东南亚、中东、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的深水港口，拥有30万吨级深水航道、30万吨级陆岸油码头和20万吨级铁矿石码头，与世界100多个国家和地区直接通航。2009年全市港口货物吞吐量达1.18亿吨，成为我国西南沿海港口群中唯一的亿吨大港。

　资源丰富的热带海滨城市。湛江三面临海，海岸线长1556公里。全市水产品总产量、总产值和加工出口创汇，均连续多年居广东首位。南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。拥有中国重要的蔗糖、水果、蔬菜、热带作物生产基地和全国最大的桉树、剑麻基地，是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

　环境优美的生态海湾城市。湛江滨临南海，由半岛和30多个海岛组成，拥有湛江湾、雷州湾等迷人海湾，城市建设呈现特色鲜明的「一湾多岸」的海湾城市格局。城市空气环境质量排名国家环境保护重点城市第二位，城市建成区绿化覆盖率达到45.71%，居全国重点城市前列，荣获「2008年中国人居环境范例奖」。

　实力雄厚的科教文化城市。湛江拥有5所省属高校、75所中专、中职学校，还拥有15所国家及省级科研机构，为国内外客商在湛江投资发展提供充分的智力和人才支持。湛江文化底蕴深厚，文化、体育、卫生等社会事业蓬勃发展，形成了支撑城市发展的强大软实力。

湛江面临的重大发展机遇和投资商机

　近年来，湛江市坚持走科学发展道路，大力实施「工业立市、港口兴市、生态建市」发展战略，加快推进「深水良港+重化工业+现代物流+海湾城市」四位一体协同发展，实现了经济平稳较快发展，社会各项事业不断进步。2009年，全市GDP完成1156.17亿元，增长10.6%。去年9月，广东省委、省政府在湛江召开粤西地区工作会议和粤西地区（湛江市）现场会，出台了《关于促进粤西地区振兴发展的指导意见》，要求湛江「苦干兴市，奋力争当粤西地区振兴发展的龙头」，发展为「全国重要的沿海开放城市、现代化新兴港口工业城市、生态型海湾城市、粤西地区的中心城市和环北部湾重要城市」，努力实现「三年大变化，十年大跨越」。这为湛江新一轮大发展增添了新动力、带来了新机遇。湛江现有各级各类开发区（试验区、工业园）12个，土地资源丰富，具有较强的大项目承载能力。可以说，湛江是承接产业转移、投资创业的理想之地，已成为广东新一轮投资热点。

　（一）欢迎投资开发湛江钢铁项目上下游产业。湛江千万吨级钢铁基地项目是广东省最大的工业项目。该项目上游产业约有8大类l00多个项目，主要是原材料供应和机器装备，如铁矿石、煤炭生产运输、重型设备等；下游产业约有9大类近100个项目，主要是钢铁的深加工产业和相关的辅助产业，如广泛使用钢材的机械、汽车、家电、造船等等。抓住钢铁项目建设契机，开发配套的上下游产业，并建设与之配套的生产性服务业等相关项目，具有巨大效益和广阔前景。

　（二）欢迎投资开发中科合资广东炼化一体化项目下游产业。中科合资广东炼化一体化项目是目前我国最大的合资炼化项目之一，选址湛江东海岛，项目总投资90亿美元，建成后将形成年产1500万吨炼油、100万吨乙烯和精细化工系列产品的能力。项目延伸的产业链主要有：碳四深加工、碳五深加工、芳烃综合利用、聚氨酯、丙烯酸酯及深加工、氯硷及深加工、精细化工、汽车配套化学品等产业链。目前，正在规划建设30平方公里石化产业园区，延伸炼化一体化的中下游产业，打造现代化的石化基地，争取建设省级大型石化产业转移工业园，申报创办国家级循环经济试点工业园区。抢先与炼化一体化项目对接，抢滩下游产业，是投资创业的理想选择。

　（三）欢迎投资开发农海产品深加工业。湛江农海产品丰富，热带、亚热带水果、蔬菜品种众多；鱼、虾、贝、藻门类齐全，海水产品产量居广东省之首，拥有中国最大的对虾流通市场——霞山水产品批发市场。海洋珍珠、海洋药物、海洋食品的开发加工已进入新的阶段，发展前景看好。特别是湛江国家级海峡两岸农业合作试验区和南亚热带现代农业示范区已初具规模，这是投资开发现代农业项目的最佳平台。

　（四）欢迎投资发展家电产业。湛江是广东家用电器生产基地之一，拥有「中国电饭锅产业基地」等美称。家用电器是较为成熟的支柱产业，也是传统优势产业。目前，正在制定实施家电产业振兴规划，组建大型家电集团，加快省市合作小家电园区建设，推进绿色环保联盟标准工作，打造全国最具竞争力的小家电生产基地。捷足先登投资湛江家电产业是很好的商机。

　（五）欢迎投资发展医药产业。湛江在医药生产、医药商业方面已形成了比较完整的产业体系，拥有一批综合性医药生产企业和药品经营集散中心。目前正在大力发展南药种植和加工业，推动研发、种植、加工、营销一体化发展，着力培育新兴医药产业基地。开发湛江医药产业将成为外来投资的新亮点。

　（六）欢迎投资房地产业。湛江环境优美，是我国为数不多的半岛城市和生态型海湾城市，是花园式的宜居宜业城市，尤其是可媲美海南的冬天休闲度假的好去处。目前，正围绕美丽的湛江湾、雷州湾拉开组团式海湾城市框架。随着钢铁、炼化、木浆等一批重大项目和一批重大基础设施建设加快推进，城市化进程正在加速。湛江房地产业方兴未艾、健康发展。开发建设特色鲜明的建筑组群和优质舒适的住宅小区，必定获得理想的回报。

　（七）欢迎投资旅游休闲业。湛江是中国大陆唯一的热带滨海城市，三面临海，四季花香，天蓝海碧、风光旖旎，热带滨海情韵魅力十足，是中国海鲜美食之都。湛江旅游资源非常丰富，美丽的阳光、海水、沙滩、岛屿、港湾、绿林、温泉、民俗风情构成一幅幅天然风景画，有不少全国乃至世界的珍稀旅游资源，如世界地质公园、全国唯一的玛珥湖，全国为数不多的火山峡谷群，全国面积最大的红树林国家级自然保护区，全国近海面积最大的珊瑚自然保护区，国内第五处「海上国宝」中华白海豚种群区等等。同时，海南国际旅游岛的启动建设和中国—东盟自由贸易区的建成，必将有力辐射带动湛江旅游业发展。在湛江投资海湾风情游、海岛休闲游、生态观光游、红土文化游、乡村旅游、游艇俱乐部等旅游项目，是极好的商机。

　湛江是一座充满生机、潜能巨大的海滨城市，面临千载难逢的发展机遇，商机无限，前程无量。真诚欢迎海内外朋友们到湛江旅游观光、投资兴业，我们将提供优良环境、优质服务、优惠政策，让投资者得到满意的回报。

湛江城市名片

　中国综合实力100强城市

　中国综合竞争力100强城市

　中国优秀旅游城市

　国家园林城市

　中国人居环境范例奖城市

　中国城市空气环境质量第二名城市

　中国十大休闲城市

　中国金融生态城市

　中国内地最佳商业城市

　中国特色魅力200强城市

　中国百佳投资城市

　中国城市生活质量前50名城市

　全国绿化达标城市

　广东省卫生城市

　广东省文明城市

热烈欢迎广东省长黄华华率代表团莅港

暨祝贺「广东省人民政府新春酒会」隆重举行

文章编号: 6543b58fb50e50e2bb485e3388cb2d18
-----------------------------------------------------------------------------

155. 大公报 -  (港珠澳大桥 三地共荣 活力辐射) 2010-02-11 澳门专题之三十三、三十四 K09,K16  

-----------------------------------------------------------------------------

世界最长跨海大桥工程──港珠澳大桥，2009 年12 月15 日在珠海市 动工兴建。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁工程 ，港珠澳大桥在争论数十年后，终于破土开工。这不仅是一项工程的启动，更意味 世界上最具活力的3 个经济区域：澳门、香港、广东，将进一步融合，并朝更具活 力的方向发展。不久的未来，一个更大的超级经济体将因港珠澳大桥而出现在世人 面前。

南海之滨，轻风拂面。2009 年12 月15 日早上10 时许，当中共中央政治局常 委、国务院副总理李克强宣布「港珠澳大桥工程开工」，现场的近千名嘉宾、工程 人员和各界群众一片欢腾。海面上，汽笛齐鸣，挖掘船等各类重型设备立即投入施 工作业。

在施工计划中，整座大桥总长度61.5 公里，总造价729.4亿元人民币。大桥的 施工工期约6 年，即2015 年竣工，建成后将成为地标性建筑，使用寿命长达120 年，可以抗击8 级地震。

李克强：举世瞩目

副总理李克强在开工仪式上强调，港珠澳大桥是连接粤港澳三地的超大型交通 基础设施，也是举世瞩目的重大基建工程。大桥动工，是一件具有里程碑意义的大 事。

李克强说，大桥的建设，不仅是澳门、香港和珠三角地区应对危机、拉动投资 、提振人心的措施，而且将进一步密切澳门与香港之间、港澳与珠三角地区之间， 进而与广大内地之间的联系，对于改善珠三角地区投资环境，加快产业结构调整和 布局，拓展经济发展空间，促进内地和港澳经济紧密合作与融合发展，保持香港、 澳门长期繁荣稳定，增强区域整体竞争力，都具有十分重要的意义。

港珠澳大桥是继三峡工程、西气东输、南水北调、武广高铁等项目之后，又一 个重大工程。国务院各部委、全国各地政府都给予高度关注。作为大桥的直接受益 者，时任澳门特区行政长官何厚铧对大桥建设期盼已久。他说： 「这是澳门回归 祖国10 周年前夕，中央政府带来的一份厚礼，将为澳门的经济社会发展拓展新的 天地，对澳门的未来具有里程碑意义。」香港特区行政长官荫权致辞时亦表示，大 桥开工，是粤港澳经济社会融合迈出的重要一步，有赖中央大力支持和粤港澳三方 紧密合作。他并透露，港珠澳大桥建成后将交由三地政府妥善管理和运作，三地政 府将共同商讨如何降低大桥的收费，增加使用率。

克服世界级工程难题

港珠澳大桥的建成，将进一步完善珠三角综合交通运输网络。广东省省长黄华 华指出，广东在港珠澳大桥建设过程中，将保持与港澳的密切联系，做好建设服务 工作，为大桥建设创造良好条件。相信在中央的支持下，通过有关部门的努力，大 桥定能如期顺利建成，造福粤港澳三地民众。

站在港珠澳大桥开工仪式的现场，曾参加过港珠澳大桥前期工作的工程师张若 芬显得十分激动。她说，虽然大桥建设几经波折，但终于开工了，多年的梦想变成 了现实。负责施工的中国交通建设集团总裁孟凤朝则说： 「港珠澳大桥所处区域 风浪条件复杂，地质条件差，在一系列关键性技术上都具有世界性难度。作为参建 单位，我们有能力战胜这些挑战，交出一份让祖国和人民满意、放心的答卷。」港 珠澳大桥开工仪式15 日在珠海举行，澳门虽然没有相关庆祝活动，不过，部分市 民还是通过电视和电台的新闻报道，第一时间知道这一消息，许多民众表达了港珠 澳大桥兴建带给他们的喜悦。

从事媒体公关工作的李小姐说，对于港珠澳大桥开工很开心。由于工作需要， 她经常要去澳门公干，通车后就可以多一个选择，不用只乘船了。大桥开工也可以 增加香港的就业机会， 「最好人人有工开」，李小姐的脸上充满期待。

香港「一国两制」研究中心高级研究主任方舟曾多次参与港珠澳大桥香港方面 的论证工作。他在接受采访时说，港珠澳大桥是多方共赢的重大工程，大桥将加速 粤港澳经济一体化进程，提升大珠三角的综合竞争力，亦对保持澳门和香港的繁荣 稳定意义重大。

据香港智经研究中心统计，现在有近21 万港人在内地工作，约50 万港人居留 内地，经深港陆路口岸出入境人次每日数以十万计。方舟表示，修建港珠澳大桥， 将降低时间成本，有效整合资源，强化香港在珠三角都会区的角色定位。这亦有助 澳门加强自身的区域角色。

位于澳门半岛东海岸的黑沙环，是澳门通往关闸、拱北口岸的交通要道之一。 站在黑沙环海滨眺望，对面海域是国务院刚刚批覆澳门特区的5 块新填海区之一， 连同不远处的珠澳口岸人工岛填海工程，澳门将拥有一张更加完善便捷的融入珠三 角的交通网路。

融入珠三角释放潜能

澳门特区官员和专家学者一致认为，港珠澳大桥的建成将使粤港澳三地的经济 联系更加紧密，有助进一步提升澳门旅游业的发展，开拓多元化经济产业发展。

港珠澳大桥前期工作协调小组澳方代表、特区建设发展办公室主任陈汉杰表示 ，港珠澳大桥是「国家高速公路网」中「珠江三角洲地区环线」重要组成部分的关 键性工程。大桥建成之后，珠海、澳门及香港的公路交通将由最多4 至5小时缩短 至半个小时，澳门旅游业的发展将因此而有新的提升。

澳门经济学会会长刘本立在接受新华社记者采访时表示，港珠澳大桥动工建成 后，澳门将进一步融入珠三角地区，释放出巨大的发展潜能。珠三角的发展将从民 间「单轮驱动」转变到政府和民间「双轮驱动」，区域发展将更具持续动力。借助 区域资源整合以及错位发展，澳门可扩展更广泛的服务对象和发展空间。

广东的社科院学者亦指出，世界上最具经济活力的国家是中国，而澳门、香港 、广东三地，则是中国内最具活力的区域。一条港珠澳大桥，未来将三地联接，这 将加快促进三地融合，并朝更大、更具活力的方向迈进。

桥+隧道+人工岛中国第一桥

堪称「中国第一桥」的港珠澳大桥动工已近两个月。有专家指出，港珠澳大桥 建成后，不仅仅只是世界最长的跨海大桥，而且多项指标在中国也是首屈一指。

在担任珠港澳大桥前期工作协调小组办公室主任之前，朱永灵组织修建了广东 的多条高速公路。他表示，由于港珠澳大桥采取有桥、有隧道、有人工岛的方式建 设，如此之全的多形态组合方式，圆了他人生的一个梦。特别是其规模将超越目前 世界上最长跨海大桥杭州湾跨海大桥，更让他感到自豪。

造价720 亿

港珠澳大桥前期工作协调小组办公室副主任余烈说，港珠澳大桥全长为49.968 公里，其中主体工程「海中桥隧」长达35.578 公里，该主体工程及珠海接线将按 6 车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时100 公里。整个大桥造价超过720 亿元人民币，由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建。

据介绍，该桥在设计标准上采取了内地、香港、澳门相关标准中最高的要求， 整座大桥的寿命由此可达120 年。同时，港珠澳大桥能抗击每秒51 米的风速，这 相当于最大风力16 级。大桥建成后可抗8 级地震。

据了解，首先开工的项目将是珠澳口岸人工岛。该岛东西宽930 至960 米，南 北长1930 米， 护岸总长8000 多米， 填海造地总面积217.56 万平方米。填海工 程主要包括护岸、陆域形成、地基处理及交通船码头等工程。填海工程的实施将标 志着这座全球最长跨海跨境大桥工程建设正式启动。

港珠澳大桥四亮点

港珠澳大桥工程可行性研究报告指出，该桥将成为世界瞩目的宏伟工程。计划 单列5000 万元作为景观工程费，珠江口将增添一道令世人叹为观止的亮丽风景线

1 中转站也是艺术品

「大桥工程将分别在珠江口伶仃洋海域南北两侧，通过填海建造两个人工岛！ 」一名参与大桥设计的工作人员表示，人工岛间将借由海底隧道连接，隧道、桥梁 间通过人工岛完美结合， 「同时，两者之间的转换，我们还采取点、线、面相结 合方式，既是『中转站』，又是『艺术品』！」

2 斜拉桥索塔似钻石

据了解，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，大桥工程可行性研究报告 推荐采用主跨「双塔双索面钢箱梁斜拉桥」，将成为大桥主桥型最突出外貌。据透 露，该斜拉桥的整体造型及断面形式，除了满足抗风、抗震等高要求外，还将充分 考虑景观效果，暂推荐采用钻石型索塔，总高170.69 米。

3人工岛平台赏海景

根据大桥工程可行性报告要求，人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观 光功能为一体的综合运营中心。除了岛上构筑物的造型美观外，还将重视岛区范围 内的绿化工程，在海景较美的地方设置观景平台。

此外，珠海作为中国有名的蚝贝类产销基地，人工岛设计也可望采取蚝壳的特 色造型。同时，大桥隧道出入口亦将进行景观美化。

4设立白海豚观赏区

据了解，大桥将穿越中华白海豚保护区，为提高游客对白海豚的保护意识，大 桥离岸人工岛或沿线适当的地方，有望在面向白海豚繁殖区域设白海豚雕塑，或者 将白海豚形象在大桥工程部分造型中得以体现，并设立白海豚观赏景区。

改善三地交通格局激活珠江西岸经济港珠澳三地守望25 年的港珠澳大桥，首 先开工的项目将是珠澳口岸人工岛，这标志着世界最长的跨海跨境大桥建设正式启 动。众多学者认为，大桥建成后将大大改善目前的三地交通格局，促进三地经济圈 的形成，开创粤港澳合作新格局。

澳门经济学会会长、曾组建「民间关注港珠澳大桥小组」的澳门立法会议员刘 本立在接受采访时表示，对于澳门而言，港珠澳大桥的建设使港澳之间出现了第一 条陆路快速通道，这比以往减少三分之二交通成本，意味澳门进入整个港珠澳的1 小时经济圈， 「澳珠都市区」将与「港深都市区」媲美。

北京师范大学不动产学院副教授黄兴文表示，大桥建成后， 「香港澳门上班 、珠海深圳居住」的梦想将会实现，而港珠澳大桥对珠海城市价值的提升，首先会 在地产方面最先体现。有关统计显示，港珠澳大桥与广珠城际轨道、广珠铁路等项 目持续刺激珠海房地产业。

地产最先受惠

珠三角西岸地区的崛起需要更紧密地与港澳融合，而港珠澳大桥建成后，将激 活现有的西部沿海通道，带动西岸地区以至粤西经济发展，广东金融学院研究区域 经济的李培祥副教授接受采访时分析说。

李培祥分析，港珠澳大桥这样的基础建设投资对目前经济回暖有所帮助，从长 远来看，将对区域经济和社会融合有重大意义。专家学者普遍认为，港珠澳大桥的 建设将加速粤港澳经济一体化进程，提升大珠江三角洲的综合竞争力。

目前，粤港澳国民生产总值占全国近20%，三地紧密合作已有实力参与世界城 市群的竞争。广东的发展离不开港澳，粤港澳的发展与三地互利合作密不可分。改 革开放以来，广东承接港澳产业转移，通过加工贸易发展壮大，粤港澳合作发挥了 重大作用。

广东省物流行业协会常务副会长兼秘书长马仁洪接受采访时表示，港珠澳大桥 建成后将促使粤港澳三地联系更紧密，形成城市圈，物流综合成本有所降低，配送 时间更快，形成更大城市配送物流需求。

香港运输物流学会前会长梁刚锐分析，港珠澳大桥的兴建将拉近香港和珠三角 的距离。业内人士指出， 「长期以来，香港仅可借深圳进入内地，路径过于单一 ，辐射打折。」港珠澳大桥无疑给香港注射了一剂强心针，不仅使香港通往内地的 交通更加便捷，还扩大了发展空间，港珠澳大桥彻底结束了以往香港与珠三角西翼 的交通难题。

有利澳会展业

澳门会议展览业协会理事长何海明曾表示，大桥对澳门发展会展业非常有帮助 。澳门一直想发展会展业，以前有些机械类展会想在澳门举行，但是澳门机场的航 线少，港口水深不够又使大船进不来，导致大宗机械无法进入，但港珠澳大桥能快 捷地将香港港的国际货物转运到澳门。

香港特区政府发言人强调，大桥可以大幅减省香港与珠江西岸间陆路客运和货 运的成本及时间。大桥200 多亿元贷款由中国银行牵头安排后，大桥的融资难题已 得到解决。为增加车流量，三地政府已达成共识，希望尽量调低过桥的收费。如私 家车每程估计收100 元人民币，货车为200 元，甚至更低。

大桥三最

内地最长寿120 年使用年

内地大桥一般使用寿命都是五六十年，而港珠澳大桥设计使用寿命是120年， 建成后可抗8级地震。

世界最长跨海逾35公里

根据近期批覆的大桥工程可行性报告，港珠澳大桥全长为49.968公里，主体工 程「海中桥隧」长 35.578公里，超越现时世界上最长的跨海大桥──杭州湾跨海 大桥，建成后成为世界最长的跨海大桥。

世界最难 6公里海底隧道

港珠澳大桥主体工程包括6648米海底隧道。大桥初步设计单位「中交公路规划 设计院公司」董事长兼总经理张喜刚曾表示，大桥主体工程中的海底隧道和人工岛 部分，其施工技术难度在目前世界上是首屈一指的。

文章编号: 82800c06a022a6cc2694b3f221613a24
-----------------------------------------------------------------------------

156. 大公报 -  (招商局厦门湾建生态人工岛) 2010-02-09 工商资讯 B11  罗施贤

-----------------------------------------------------------------------------

作为中国首座大型离岸式生态人工岛， 总投资30 亿元的招商局漳州开 发区「双鱼岛」5 日正式在厦门湾南岸的大磐浅滩开建。据悉，该人工岛项目是国 务院批准的首例经营性用海项目，也是国务院审批通过的第一个离岸式人工岛项目 。根据规划，该岛总面积将达2.2 万平方公里，超过位于厦门岛西南隅的著名旅游 岛鼓浪屿。

投入30 亿总面积超鼓浪屿

据了解，这座呈双海豚造型的人工岛由百年老企招商局集团下属的招商局漳州 开发区投资建设，位于招商局漳州开发区中心，是福建省的重点建设项目。招商局 漳州开发区党委书记、漳州开发区有限公司总经理吴斌表示， 「漳州开发区将把 双鱼岛建造成集旅游度假、休闲体育、文化娱乐、商业居住为主的生态型岛屿。」 三年后屹立厦门湾

据介绍，该人工岛总规划面积约2.2平方公里，造岛工程总投资约30 亿元，工 期为3 年。吴斌表示， 「这三年内横跨厦门湾的厦漳大桥将通车，厦漳海底隧道 也可望动工兴建，届时身价倍增的双鱼岛将可望成为厦门湾上的一颗明珠，成为海 峡西岸的新地标」。

根据规划，双鱼岛将划分为内湾艺术文化区、主题度假游乐区、滨海休闲度假 区、特色居住区、游艇基地、码头区、闽南商业文化区、滨海特色居住区七大功能 区。此外，漳州开发区还将在岛上修建人工沙滩、神秘岛、超星级酒店、体育公园 、文化中心以及学校等配套设施。

据介绍，双海豚造型的双鱼岛就像一个巨型的八卦图，引入的海水将岛屿平均 分成两部分。届时该岛将配以花园式规划布局和璀璨的夜景工程，使之从高处俯瞰 犹如一颗镶嵌在碧蓝大海中的夜明珠，与「海上花园」鼓浪屿交相辉映。

追求「环保」「低碳」漳州开发区管委会副主任刘伟表示，为了环保、低碳， 岛上将布局建设风能、太阳能等低碳化设施。同时，岛内交通将以步行为主，以公 共巴士、机动车、游船、电瓶车和自行车为辅，所有公共设施规划五分钟内到达。

此外，将来岛上将实行污水「零」排放和循环用水，生活污水将集中输往岸上 的小区生物污水处理系统净化处理，回收储存到中水系统，用于冲厕、浇灌等。屋 面雨水也将通过雨水管道收集到位于建筑底部的水箱，经过处理后加以利用。

吴斌表示，经过数字模拟和物理模型试验最终确定的双鱼岛建设方案，不影响 厦门湾的潮流，不造成港区淤积，也不会破坏中华白海豚的栖息环境。双鱼岛形成 后，因海水流速加快，还有利于改善厦门湾的水环境。

前来参加双鱼岛开建仪式的国家海洋局海域和海岛管理司司长于青松表示，作 为国务院审批的第一个离岸式人工岛项目， 「双鱼岛」的开工建设在中国海洋开 发和工程建设史上具有里程碑意义。国家海洋局十分关注「双鱼岛」的建设，相信 该项目的建设定能拉动厦门湾区域经济的发展。

罗施贤

文章编号: aa9e6fe3f67be9ab8dd84c9098711f68
-----------------------------------------------------------------------------

157. 香港政府新闻-中文版 -  (商务及经济发展局局长：地质公园成为吸引旅客新景点（附图）) 2010-02-06 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

商务及经济发展局局长：地质公园成为吸引旅客新景点（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　香港蕴藏无穷的天然宝库，自然风景秀丽。香港国家地质公园的开幕，为香港多元化的旅游资源增添另一个新宝藏。

　　商务及经济发展局局长刘吴惠兰与日本驻港总领事佐藤重和今日（二月六日）到万宜地质步道游览时表示：「旅客来港除了可体验香港繁华的都市生活外，亦可到地质公园领略另一番清新体会。」万宜地质步道环抱独特的地质景观，是「十大香港自然风景」之首。

　　刘吴惠兰说：「香港拥有不少与别不同和令人赞叹的自然景点。由于绿色旅游越来越受欢迎，香港旅游发展局（旅发局）过去数年已进一步加强与旅游业界合作，推广香港的自然旅游景点。」

　　她指出，旅发局去年首次举办的绿色旅游推广活动「香港郊野全接触﹗」成功吸引区内不少远足爱好者（包括日本的远足队）来港。她相信给予适当推广，将会有更多旅客来港游览香港国家地质公园、远足径和离岛，欣赏香港的瑰丽自然风光。

　　佐藤重和在游览完毕后表示，粮船湾景区的六角形岩柱形态优美，蔚为奇观。他说：「很高兴能亲身到此目睹这个地质奇景，欣赏香港郊区的绿野景致和呼吸新鲜空气。」

　　「对日本游客来说，香港向来是购物天堂和享受美食的地方，但事实上香港是一个多姿多采的城市，拥有无数观光好去处，从大型购物商场，到熙来攘往的市场；从中式庙宇，到新型摩天大楼；从霓虹街道，到绿意盎然的郊区，每个到访的游客都必定能找到他们喜爱的旅游体验。」

　　佐藤重和表示很多日本人民都喜爱大自然，他相信刚开幕的地质公园，加上香港其他绿色景点，定可吸引日本游客到访。

　　参与今日行程的还包括商务及经济发展局常任秘书长（工商及旅游）蔡莹璧、旅游事务专员容伟雄、渔农自然护理署副署长梁肇辉博士、日本驻港首席领事松永大介及旅发局总干事刘镇汉。

　　他们首先参观位于西贡蕉坑狮子会自然教育中心内的地质公园游客中心。游客中心于二○○九年十二月由渔农自然护理署成立，为公众提供有关香港国家地质公园的资讯，以及展览有趣的岩石和化石标本。

　　随后他们沿万宜水库东坝步行，远眺破边洲的海蚀柱，并观看壮观的六角形岩柱和S形岩柱，以及相关的地貌如断层、辉绿岩和节理等。

　　万宜地质步道是香港国家地质公园八个景区之一。有关地质公园各地质景点的资料可参阅香港地质公园网页www.geopark.gov.hk/en_index.html 。

　　旅发局一直透过不同渠道和活动积极推广香港的自然景点。在「自然生态万花筒」计划下，旅客可选择参加一系列与自然生态相关的活动探索香港的大自然宝库，包括新界东北外岛环游、大澳生态游、塱原生态游、米埔湿地导赏游、香港湿地公园导赏游及中华白海豚观察之旅。去年十月，旅发局首次举办「香港郊野全接触！」，向旅客重点推广香港独特的远足体验。详情可参阅旅发局网页www.discoverhongkong.com/eng/attractions/green.html。

完

２０１０年２月６日（星期六）

香港时间１５时３１分

文章编号: 692f25d9aabc81b566533287fb36e8e9
-----------------------------------------------------------------------------

158. 电脑广场 -  (大澳风味) 2010-02-02 Gallery PhotoAlbum G074-077  

-----------------------------------------------------------------------------

香港开埠初期，岛上居民主要以捕渔为主，当中位于大屿山的大澳就是香港渔村的代表。热爱怀旧文化的业余摄影师朱古力，早前特意到依然保存著浓厚渔村风味的大澳，除了品尝海鲜之外，更买了出名的虾酱及咸鱼作手信，不过朱古力更喜欢大澳那种在市区很难得到的人情味。

朱古力's Profile

作为80后的年青人，朱古力每日饱受十小时的工作压力，坦言没有多余的心情反高铁、反政改，反而想利用工余时间多接触身边的人和事。

朱古力's Gear

对摄影要求不高的朱古力，于去年中向友人以「经济价」收购了一部Canon 50D单反数码相机，对于相机的规格他并不关心，因为朱古力只想用相机将值得纪念一的刻留下就够，相机功能如何并不是朱古力在购入此相机时的考虑要素，相反他担心自己能否好好驾奴到相机。

光圈：5 快门：1/100 ISO：100 建在岸边的棚屋绝对是大澳的特色。

以往居民所用作代步的小艇，现时已转变成为旅客服务的观光船。 光圈：5 快门：1/50 ISO：100

大澳的烤鱿鱼可说是远近驰名，有很多朋友专诚从市区坐船入大澳，就是为了这些烤鱿鱼。 光圈：3.5 快门：1/30 ISO：200

光圈：4.5 快门：1/25 ISO：200 这条咸鱼晒过之后都有如一个9岁小朋友高，很难想像这条鱼未经处理前有多巨大。

咸鱼就是这样放在屋后天然生晒。 光圈：5 快门：1/100 ISO：100

真的没有想过鸡泡鱼都可以用来制鱼乾，不过这条处理过的鸡泡鱼是非卖品，只是作为生招牌，真正卖的鸡泡鱼乾是一块块的，有毒的部分已被清理掉，所以可放心食用。 光圈：4.5 快门：1/13 ISO：200

光圈：3.5 快门：1/250 ISO：200

即使等候的人龙已长达100米，这位老伯依然尽心尽力去泡制每一底鸡蛋仔，并不会因为见人多等候就马虎了事，这亦都是传统大澳人的精神。

Something More

中华白海豚伴航 朱古力建议前往大澳的读者，可以由水路出发前往，主要原因是在航程中会看见受保护的中华白海豚。乘坐由屯门前往大澳的渡轮时，每当有白海豚出现，船上友善的职员更会给大家提示。

光圈：5 快门：1/60 ISO：100

文章编号: 94b57c406fa8d9a4f5b0084c37f26eaa
-----------------------------------------------------------------------------

159. 文汇报 -  (上海世博背后的港人设计师韩秉华) 2010-01-27 副刊人物 C04  姚荣铨

-----------------------------------------------------------------------------

　上海世博会开幕倒计时600天只剩下最后100天，有幸见到了十年前就开始关注、参与催促上海举办世博会的港人韩秉华，如果从他设计「中国如有一分幸运，世界将添一片异彩」那份预祝祖国申博成功的耀目海报计算起，韩秉华倾心倾力于上海世博不是一个600天，而是好多个的600天呵！

　当年海报有两份，底色一红一白，内地人设计的彼份是具象的，主体为一位带有期盼目光的可爱小男孩；香港韩秉华所设计的此份则是抽象的，以申博标志折射下的光芒绽为一朵盛开的心形花，花上以白色粗线勾勒出象征新上海的以「东方明珠塔」为中心之黄浦江两岸，凸现出国际大都会崭新风貌，巧妙地显示了「世界心连心，城市手牵手」这个耐人寻味的创意，展现了上海申博的无限决心！

　两份海报，街头巷尾，有目共睹，可谓家喻户晓。可是，2002年岁末韩秉华偕苏敏仪为申博设计的「资料册」及「系列礼品」，也许鲜为人知。《上海申博资料册》是那年在摩纳哥、蒙地卡罗申博陈述会议上，分发给与会者参阅的，必须国际化和具现代感，才会赢得人们认同而投赞成票。有幸的是我能先睹他们的设计稿以及刚印制出的还在散发油墨香味的样本。其以中国特有的线装形式，封面下端为大好江山，上面是旭日祥云，那股吉祥如意的春风似扑面而来！内页以相关申博的一系列数字为设计元素，再以一个个由小至大的圆形洞孔贯串全册，使闷人的数字成了有趣的谈资，洞察到诸如百分之九十的中国人支持申博、会接纳七千万中外人士来参观上海世博、设计一亿美元作为有需要的参展国之援助基金……由此使得我国申博陈述「一目了然」且「图文并茂」。又当估计会得票众多而申博成功，他偕苏敏仪及早准备好了富于创意的礼品。礼盒内颇为引人注意的是内绘《清明上河图之虹桥美景》的「鼻烟壶」，让人们闻及中国早在北宋已有商贸博览之雏形，嗅到上海办世博具备深厚的华夏文化传承及雄厚的当今综合国力。

上海世博　当仁不让

　不论是上海世博标志还是吉祥物的征稿评宪，韩秉华都热忱积极地参与，即便他要婉言谢绝也不行，因为上海朋友早知道香港回归的「吉祥物」中华白海豚就是他创意的；是他参与香港特区区旗区徽修改定稿的，白纸黑字，有书为证，韩秉华岂能谦让？据说「海宝」初为「大」字形，现成「人」字形，也有韩的主张。他对笔者说，非他高见，国家主席胡锦涛主张「以人为本」，他正是从那里启发而来的。几年来，他参与上海世博的文化创意活动不胜枚举，世博海报国际展、志博志愿者标志评审、世博主题馆设计方案评议……无不有他的身影！600天倒计时开始，他来上海的密度高了，逗留的辰光也长了，夫人有事缠身他就独来独往，他笑着说自己要变成「新上海人」哉！动漫《海宝来了》全球同播，他作为「总体创意」，兴奋是不言而喻的。

低调做人　热心教育

　这位蜚声国际的设计大师、创意专家，其实是相当内向、颇为低调的。他青少年时代是在澳门度过的，后来在香港学成创业，所设计创作的海报、包装、书籍、城雕、标志系统及艺术礼品，作品流传遍及香江、内地及东南亚，精品屡屡在国际获大奖金章，个人荣耀地入选为「世界100位平面设计师」。他还从事教育工作，内地改革开放，早在八十年代他就闻风来到京沪粤各地交流讲学，上海大学聘他为顾问教授。韩秉华参加沪港文化交流协会任名誉会长后，对于上海的交流合作更加热衷，上海的首张交道卡就是他设计的，馈送APEC贵宾的纪念套卡以及赠予BIE官员的《上海魅力》影集装帧也是出自他之手笔。韩秉华作为具有国际视野的创意大师，曾参观过不少世博会，深知世博与创意的相互促进作用。韩秉华以自己的创意才华，先后为上海世博开发了「魅力上海」陶瓷盘，与另一位大师合作出品「海上玉兰，和谐明珠」高白釉对瓶等元首级礼品。今年元月21日，正好是上海世博会倒计时100天，韩秉华这位创意英雄又显「功夫」、创意设计出了两款应景海报，其一突出了「100」这个数目，其二凸现了「中国」那两个大字，前者如号角催人向5月1日世博成功开幕作最后的「冲刺」，后者似罗盘引导世界朋友来上海过一个精彩、难忘的「中国世博旅游年」！

（作者为沪港文化交流协会会长）

文章编号: acfd7337f186db32782667565036bb6b
-----------------------------------------------------------------------------

160. am730 -  (反高铁是反对盲目经济发展) 2010-01-27 小歇 M48 730视角 叶颂昇

-----------------------------------------------------------------------------

政府兴建高铁，便是那靠估的「巨大」经济利益，和担心香港经济在内地经济起飞时要靠边站，怕被边缘化。在政府眼中，香港只是一个经济城市，此外便毫无价值，否则也不会说不建高铁，便会用损失多少亿元来做理由，一切只是钱作怪。若能证明高铁无钱赚，谁还会走出来说要建高铁呢？

事实上，任何一个大型基建，一定有其代价，像九铁塱原段，当年若不是市民大众大力反对，恐怕要付出很大的生态代价了。已拍板兴建的港珠澳大桥，还不是要影响中华白海豚的生境，来成就所谓的经济利益，中港两地融合的宏图大业吗？建高铁能为香港赚到多少钱我不知，一个普选时间表也不能提出的政府想出来的高铁，能为一般大众带来的好处，肯定不会多，经济利益还不是流向商家企业的手中。

现在未建高铁，却先付出沉重的生态代价，及迫人搬迁这等不公义之事。若一个政府的建设只重视商人的利益，公义何在？一个城市的价值，总不能只是向看钱吧！特别是香港这个高度商业化的地方，赚钱理应赚得有公义。除了兴建高铁，我想更多香港的内部问题，不是更值得政府化心思去处理吗？香港的贫富悬殊是世界第一，当有人为买何种数码电视而烦恼时，有人只能靠捡纸皮过活。香港也是第一大鱼翅买卖市场，可想像香港人每年间接令鲨鱼走向绝种。

我们正在过一种高消费又高碳的生活，高铁这高速产物，恐怕也只是延续这种浪费的城市生活罢了！政府不是商营机构，绝不能只顾盲目追逐经济增长，而不看大众的生活质素、灵性生活的提升，这不一定和钱挂钩，过简朴自然的生活，一样可以有很高生活品质，对人、对自然、对环境有益，何不朝这方向发展呢！

叶颂昇(海星)

现为乡师自然学校教师，资深情意自然教育导师，全力推动自然教育及自主学习。电邮：starfish@mysinamail.com

文章编号: 5fdef06e59cf3cec477472411fa9aa53
-----------------------------------------------------------------------------

161. 明报 -  (推广保育 免动物无辜丧命) 2010-01-23 Happy Pa Ma D06 动物爸爸手记 吴守坚

-----------------------------------------------------------------------------

文：吴守坚（香港海洋公园保育基金副总监） 图：香港海洋公园保育基金、程诗灏

各位家长、小朋友，我曾谈到第 一天在海洋公园工作，接触到改变 我一生的海豚Giant，牠的温驯聪 敏，以及对人类的信任，教我明白 人与动物可以建立深厚友情。

今天我要说一个伤心故事，也是 关于海豚，是一条中华白海豚的故 事。2007 年的年初三，我正跟家人 过年，四周喜气洋洋，突然接到渔 农自然护理署的报告，说大澳海面 发现了一条海豚尸体。我的心沉了 下来。

海豚被渔具重创致死

由于海洋公园保育基金与渔农自 然护理署建立长期合作关系，包括 拯救搁浅的海豚及搜集样本检查动 物死因，我立即冒着寒风开车到大 澳，当我到达时，看见一条长约 2.5 米的成年海豚已被工作人员移 至沙滩上，从表面观察，牠是一条 健康及成年的中华白海豚，体型壮 健及有厚厚的脂肪层，在头部及身 体主要器官，并未发现伤口！直至 仔细检查，发现牠尾部有一条约3 厘米扁平的伤口，深入尾骨，并造 成严重骨折。由于伤口不涉主要器 官，并未即时致命，相信牠死前曾 挣扎求存，但奈何因伤势太重致 死。从伤口切割的程度，可推断是 由渔枪或渔叉所造成。

我不明白为何有人会对海豚造成 这么严重的伤害，牠们没有攻击 性，既善良又可亲，此等行为亦是 违法的，渔农自然护理署有立例保 护在香港水域出没的中华白海豚及 江豚。即使远至巴格达，海豚甚至 成为了渔民的好朋友。

这次经历，至今我仍没法忘怀。 我时常提醒自己要努力推广保育信 息，让人明白我们应该与动物和平 共处。

海豚丧命

由于人为的伤害，令善解人意的海 豚无辜丧命，令人气愤。

文章编号: 1940db5bf3a29f5fdb9ca965c063c194
-----------------------------------------------------------------------------

162. 明报 -  (海豚保育 由教育做起) 2010-01-23 Happy Pa Ma D06  

-----------------------------------------------------------------------------

长期研究及监察中华白海豚的 状况十分重要，因为我们可借此 了解牠们的生态、处境，更可看 到牠们在分布及数目上的变化与 趋势。譬如说，假如有一年的海 豚数目突然锐减，研究员便要找 出原因及补救。另外，从搁浅海 豚身上都可搜集到很多宝贵的资 料，例如化验海豚的肝脏，便可 得知海豚体内的重金属含量，这 有助研究员找出环境污染对海豚 的影响。教育亦是海豚保育工作 中的重要一环，政府与一些环保 团体也常向外推广海豚的知识及 重要，如为各学校、机构等举办 讲座、展览、比赛等，亦会印制 各类海豚小册子、海报等让公众 取阅。而渔农自然护理署亦设立 网站，为市民及学生提供多元化 的海豚资讯。

文章编号: f76752c9a4cccfe9e1d53559d134efc2
-----------------------------------------------------------------------------

163. 东Touch -  (vol.24 STAR@PET 卢巧音 摇滚女驯兔记) 2010-01-19 PET B098-099  

-----------------------------------------------------------------------------

久未公开露面的卢巧音，其实一直默默地造音乐，而且还打算成为作家出书，虽然未知书中的内容，但笔者相信，她饲养的兔仔––小小，应该会是题材之一。最初知道Candy饲养兔仔，感觉是意外，难以想像形象硬朗，热爱摇滚的她与可爱的兔仔扯上关系，原来骨子里的她就是爱兔子的不太有灵性，会照顾自己的特质。

不懂性的兔仔 提起卢巧音，想起的都是她的音乐，她的Rock n' Roll形象深入民心，近年还写潮流fashion专栏，难以想像她的宠物是一只兔仔来的，「其实我一直都是养猫，但因为每次出trip就会挂念牠，又不放心交给其他人照顾。我觉得兔仔不及猫有灵性，而且善忘，牠们会自己照顾自己，要照顾牠也不用花太多时间，所以年多前就买了小小回来。」其实早在养小小之前，大概还是小学时代，Candy曾养过红眼白毛的宾尼兔，「那时不太懂得照顾，在暑假时，我去阿姨家住一星期，回家后，牠就死了。」这次经验未有将Candy吓怕，反而更加珍惜牠的生命，「牠们的寿命约十年，对人类来说，其实不算是长时间，所以更要好好的照顾牠，当初遇到小小时，已留意到牠有轻微的白内障，不过这没影响我要照顾牠的决定。就算回来后，我也没有带牠去看兽医，看牠依然健健康康的生活就已经足够。」可惜小小得到主人的垂青，但对主人的印象还是模糊，「养了年多，牠是近来才开始认得我，最初连抱也不行，现在才好些，当初我以为照顾兔仔是和猫一样，摸牠的头和下巴，怎料原来下巴是掂不得，一摸就给牠咬得皮破血流。」就算兔仔的灵性不及猫咪和狗狗，但始终是主人心头上的一块肉，所以Candy对小小是非常着紧。 关心流浪动物

Candy对小小的紧张就像一位母亲对孩子的爱护，平时的小小是在笼中生活，有一次她回家发现牠不见了，「回到家，发现牠的笼打开，你叫牠，牠又不懂回应你，于是找遍全屋，在一个角落的暗处找到牠，还要出尽九牛二虎之力拉牠出来，真的吓死我。」感觉硬朗的Candy其实很爱动物，在访问中也强调要养宠物也要考虑清楚，要为牠的一生负责，尽能力去爱锡，「就算牠们顽皮，我都不赞成用打来惩罚，因为牠们不懂自己这样做是错的，作为主人就要包容。」所以就算小小顽皮，她也只是用弹耳仔的方法教训牠，「去年冬天，我怕牠冷，所以在笼上铺毛巾，牠就整条咬入笼内破坏，最后毛巾脏得不能要而掉了。」虽然嘴里说生气，但心还是担心牠会冷，原来Candy还有如此细心的一面。其实早在94年，Candy已曾为中华白海豚写歌，虽然未来未有打算再为流浪动物去写歌，不过她就有其他计划，「我希望用文字去表达，将生活上很多被忽略的事情写出来，流浪动物就是其一。」她更会身体力行，虽然未有成为流浪动物的义工，但就会以金钱作支持，定期捐款，比起很多口里说重视流浪动物问题的人实际得多。

停一停 谂一谂 兔子的可爱外表，的确令不少人心动，但饲养动物是一生一世的事，饲养前一定要考虑清楚。 饲养兔子前必需考虑的事情：

．兔子的平均寿命约7至10年，所以必须能承诺饲养牠们直至终老。 ．必需每天能分配少许时间和兔子沟通，如对牠们说说话，轻抚牠们，并留意牠们身体有没有毛病。 ．必需定时清洁兔子的日用品如笼子、水樽等，饲料、垫材亦需每天更换，以确保牠们的健康。 ．必需预算兔子所需的基本用品如笼子、日后的基本开支如乾草和饲料及医疗费用。 ．适量的运动对兔子的健康十分重要，每天最好能让牠们有四小时或以上在屋内随意走动。 ．兔子是天生喜欢啃咬东西的动物，当牠们在屋中走动时，应确保家中的电线、植物、家具、地毯等能收纳妥当，以防牠们误吞而引致身体不适。 ．当兔子生病，必须找有医治兔子知识及经验的兽医替牠们诊治。

．如家中有其他的动物，必须确保他们能融洽相处，避免发生意外。 ．兔子有很强的繁殖能力，如饲养一对的话，必须要事前考虑清楚，将牠们分隔饲养或是为牠们找有经验的兽医进行绝育手术。 ．在饲养兔子前，必须得到家人同意及知道他们并不会对小动物过敏。

文章编号: 79b6d9c61d0cdfad376ba6f16503ee5
-----------------------------------------------------------------------------

164. 明报 -  (其实，这不关高铁的事……) 2010-01-15 MP+观点 A30  马岳

-----------------------------------------------------------------------------

高铁拨款争议搞了这么久，大概政府仍 然搞不明白，这其实不关高铁的事。

这是意识形态斗争呀！你们怎么这样都 不明白？

反高铁运动反对的，其实不是高速铁 路、不是669 亿的造价（不代表300 多亿 便没有人反对了），不单纯因为影响了菜 园村和其他居民（因为我相信没有铁路方 案会不影响任何居民），更不是因为总站 设在西九龙。我近日在想：如果是政府建 议把总站设在锦上路，反对者一定会想到 更多理由反对（可能会反过来问为什么不 设在市中心），并且会认为这是政府跟新 界乡绅勾结，将公帑补贴新界收地和发展 新界，得益者只会是乡绅等等。

反高铁实反对管治意识形态

我不是说这些因素完全没影响：政府对 高铁的很多计划细节交代不清楚，给反对 者提供了很多弹药，也扩大了反对者的层面，但如果特区政府以为消除反对声音的 方法是提供更多有关高铁的资料，便其实 是「捉错用神」。

反高铁运动反对的，其实是整套管治意 识形态和发展模式：是反对那种经济发展 至上、将土地还原为金钱价值的观念；是 反对那种自上而下的城市规划决策；是反 对那种只选择性地提供资料，谘询有关利 益团体的形式化谘询；是反对那种首先照 顾土地利益和专业利益集团的资源分配模 式；和反对那种永远以经济效益和增长作 为所有社会政策的最高目标的管治哲学。 这场运动，其实和西九、天星、皇后、一 脉相承，并且会继续承传，以至扩大。

政府不能明白这场运动，正如他们没有 明白为什么年轻人要保卫皇后码头一样。 观乎这一两星期政府不断宣传高铁的经济 效益，是完全「牛头唔搭马嘴」的表现， 就像不断对着一群回教徒说「耶和华是真 神」一样，不单完全失效，还要加深矛盾 和反感。

政府上世纪一直用的那种发展模式、意 识形态和管治哲学，对现时的抗争者来 说，合法性所剩无几。那种一直用「整体 经济利益」合理化少数社群的牺牲、用高 地价政策的房地产收益来补贴基建和集体 运输系统、用社区会堂式的谘询而不是直 接与受影响的社群对话的策略，当新一代 社运根本不认同这些价值和程序时，政府 根本无法说服反对者，也没有方法解决矛 盾，因为反对者开出的，是一张他们不能 结的帐单。

政府要建立民主规划过程和架构

政府要结帐，要建立一个民主的规划过 程和架构，不要自己做好所有的规划，才 「斩件」拿给不同的谘询机构谘询。谘询 的时候，不能遮遮掩掩隐藏最具争议性或 政治最敏感的部分（例如不告诉人会挖大 角嘴的地底和影响西九的交通），而应该 一早把方案主要利弊罗列来让公众可以比 较，愈具争议的愈要早作针对性谘询。政 策的原则，不能单以自己界定的「整体经 济效益」压倒一切，要把哪些社群会受 损、哪些团体会得益计算清楚并公告天 下，并且考虑如何争取受影响者的支持， 或对他们作出补偿。要求政府决策时不要 以「经济发展至上」的思维主导，笔者也 同意是苛求了：现在的政府高官，除了这 种简单化的功利价值，根本不能说得上有 任何社会政策的价值体系。

当政府不愿意改辕易辙，改变既有的决 策和发展模式，最后又选择重弹旧调，出 动建制权力，动员亲政府的团体支持拨 款、开动舆论机器重复「经济效益」的论 调，出动委任的行政会议成员批评立法会 议员拖延，并且透过掌握立法会大多数通 过拨款。这不但无助说服反对者，还造成 另一层次问题：民众很快认清问题的根源 是政制不民主，结果将矛头指向功能组别 议员。就像元旦游行，传媒只放大了「80 后」的主题，但其实游行队伍中有相当多 头发斑白的参与者，除了支持民主外，带 着各种由骨灰龛至屏风楼、由重建到全民 退休保障的民生诉求， 最后「万佛朝 宗」，全都归结到政制不民主的问题上。

回归13 年，民间社会运动和民主运动若 即若离，但当社会矛盾愈尖锐，民众开始 开展对香港整个体制多个面相和基本原则 的反思，最终会带来民主运动和各种社会 运动的合流，冲击建制。特区政府如果不 作根本反思，高铁拨款也许总会通过，但可以开始准备应付下一波的社会运动了， 至于保护的是港珠澳大桥的中华白海豚、 上水的古洞村居民，还是某市区重建的钉 子户，我可不知道了，反正会陆续有来， 而特区政府没能解困。

作者是中文大学政治与行政学系副教授

文章编号: d20f63f477ca8e7351e8cfcf08db30af
-----------------------------------------------------------------------------

165. 南华早报 -  (Officials in doldrums as our seas languish) 2010-01-13 EDT EDT13 Voices  Andy Cornish 

-----------------------------------------------------------------------------

Children's conversations aboard Transparency, WWF's glass-bottomed vessel operating in Hoi Ha Wan Marine Park, tread a well-worn path. Expressions of excitement and marvel at the coral communities are quickly followed by the query: Where are all the fish? Upon learning that commercial fishing is still legal in Hoi Ha and our three other marine parks, visitors usually exclaim: That's ridiculous.

Fair comment, and the Environment Bureau responded through the 2008 policy address with a pledge to cease commercial fishing in marine parks following a WWF Save Our Seas petition signed by a record 58,000 people. Clearly, the issue resonates with the public, but the Environment Bureau's moves to stop the fishing have been rebuffed twice in the Legislative Council in recent months. What's the problem?

The answer lies in the broader issue of restoring Hong Kong's perilously low fish stocks through sustainable fisheries management. That means fewer boats, and new regulations. No-take marine parks help rebuild fish stocks by acting as sanctuaries. But, legislators with links to the fishing community want to know what broader plans the government has for reforming fisheries and, in particular, its plans for alternative livelihoods, compensation and prevention of illegal fishing by mainland vessels.

This demand to see how marine parks fit into the broader fisheries management is understandable. But it means that the Environment Bureau's proposals are in jeopardy, and will require co-ordination with the Food and Health Bureau, which is responsible for fisheries.

Food and Health Bureau representatives were notable by their absence from the Legco discussions, despite continued requests for fisheries updates from legislators, resulting in an impasse. They have been sitting on a draft paper on developing sustainable fisheries for more than a year. The draft was weak and needed much work, so it was hoped that Food and Health officials had been crafting it into a solid proposal with input from the Environment Bureau. There is little evidence of that at present.

The opportunity to finally transform the commercial fishing industry into smaller but more profitable and sustainable ventures must not be lost again, after the government failed to introduce basic fishing boat licensing in 2005. What is at stake is far greater than the impact on the fishing industry, which finds itself presiding over one of the most overfished areas of coast anywhere in the world, thanks to decades of government indecision. Economic benefits to Hong Kong of a healthy fishery exceed the government investment required by at least HK$2.8 billion when new jobs based around marine tourism opportunities are factored in.

A sustainable fishing industry will not only protect endangered fish, but also species like the Chinese white dolphin, and even the cultural traditions of the fishing community.

Only a co-ordinated government approach can unlock the full potential of healthy seas to Hong Kong. It would do well to appoint a high-level and respected civil servant to lead discussions that would ultimately benefit us all.

Andy Cornish is director of conservation at WWF Hong Kong

Copyright (c) 2010. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: 20d1810e7fd6f4731e1b14b353191c86
-----------------------------------------------------------------------------

166. 文汇报 -  (《阿凡达》为何能热爆全球？) 2010-01-06 副刊采风 C02 翠袖乾坤 查小欣

-----------------------------------------------------------------------------

　○九年终盘点，全港最卖座电影是大导演占士金马伦磨剑十二年的力作《阿凡达》，本文截稿时已收六千五百三十二万票房，电影仍在上映中，票房走势极度凌厉，后劲可能持续至贺岁档期，破亿看来无难度，如能达二亿票房，则创下香港开埠票房纪录。

　早前曾在电台节目里分析，《阿凡达》的票房不足以反映入场人数，因为看3D的《阿凡达》票价一百三十至一百七十元，iMax版票价一百五十至一百七十元，是普通电影的双倍至三倍票价，一人入场等如普通电影三人入场。

　票价再贵但仍有观众抢购，门券要预订两星期，反映香港观众仍有高消费力，遇上好电影便会入场。

　《阿凡达》收得的另一原因是其3D拍摄，睇翻版失真度高，连场大场面要在大银幕才精彩，内地近日积极筹拍3D电影除了是大势所趋，也是为了饿死翻版市场。

　《阿凡达》热爆全球，香港比内地早两个多星期上画，旅行社如先知先觉，组成「《阿凡达》优先睇旅行团」，行程重头戏是预订iMax影院靓位是吸客一大绰头；为配合《阿凡达》自由、环保、保卫家园的主题，其他行程是到西贡万宜水库香港地质公园欣赏天然六角岩柱、到大澳体验渔村晒虾酱的生活、出海观赏白海豚、假日到中环看港人如何厚待外援家务助理，将香港金融心脏变为外劳乐园。

　《阿凡达》表面卖点是耗资二十三亿港元的超级钜制，用全新开发3D高清摄影机拍摄，场面宏伟细致，科幻特技，但她蕴藏的普世价值：自由、环保、保卫家园，才是灵魂所在，中外老幼都觉得啱睇，到截稿为止，世界票房已超过五十亿港元，正正是对用心拍好电影的导演的致敬，另一方面是对只会用亿亿声制作费，堆砌一套矫揉、空洞、俗艳、无人味的瑰丽电影的导演，来一记重重的当头棒喝。

文章编号: 3b2a069c33aef389a641d708bf515f17
-----------------------------------------------------------------------------

167. 香港经济日报 -  (生物本相依　香港发展需要知) 2010-01-05 专题 C05 专题  林浩然 

-----------------------------------------------------------------------------

　　2010 年，联合国定为「国际生物多样性年」，目的是唤起全球关注各样物种在地球上的生存状况。香港，其实不是一个石屎森林，很多物种分布在海陆空，跟我们一同生活着，值得我们多加注意。

陆地 发展须平衡

　　香港是一个细小的城市，但物种极之丰富，比很多国家还要多，她的土地面积只占全中国的 0.01%，但譬如蕨类植物就占全国 9.77%，哺乳类动物更占 10.67%。」港大生态学及生物多样性学系助理教授侯智恒续说：「原因是香港处于亚热带边缘，所以温带植物、热带植物都有。另外，就是生态环境多样性高，山多树多，兼有红树林等。只是香港人没去认识，才不察觉。」

　　趁一年新开始，加上是「国际生物多样性年」，香港人正好由本土出发，认识各样物种。

　　侯教授指出香港的物种面对好多难题：「最主要是城市发展，我们要想一想，发展到一个怎样的程度才适合呢？譬如将军澳的楼宇已兴建到山脚，以前还有山道将野生动物与市民区隔，现在没有了，野猪因此好似多了走到民居，显然背后的原因之一是城市扩张问题。」

深思需要

　　此外，自然界还要面对人类的无知与自私，「例如罕有的植物牙香树，经常被非法砍伐；东涌等地区的土地被非法利用，如用作倾倒废料；很多湿地、鱼塘被填平，市民不知道这一切会影响很多物种。现在锦田的湿地差不多全部填平，在湿地栖身的雀鸟便大受影响。」他说，政府监管不力是一个问题，不过还须每个市民恰当地利用资源，即是回到如何看城市发展的问题。「好像早几年政府决定在大埔龙尾兴建沙滩，有没有这个必要呢？香港已有这么多美丽的沙滩，单是因为大埔市民没有地方游水这个原因？须知道，龙尾那里没有极罕有物种，但海洋资源极之丰富，要破坏生态去满足部分人的需要，我就接受不了。」

　　他认为相比起人为破坏，全球暖化对植物影响反倒是小儿科，「暂时对香港物种的影响未算好明显，除非是持续好多年有极端天气，譬如大帽山连续一个月摄氏 0 度以下，才会有物种因而绝迹。其实，有些物种，例如杜鹃花，去马鞍山都会看得到。市民应该学习认识大自然，反思如何利用自然资源，建立一个与自然生态平衡的生活。」

海洋 污染待改善

　　其实，香港已愈来愈多人关注生态环境，相比多年前只讲发展，今天进步不少了。香港鱼类学会主席庄棣华举例，「早前政府在梅窝银矿湾做防洪工程时，跟我们合作复修其中一段河道，全部用了天然物料，减低对水中生物的影响。」

　　不过，这只算是踏出第一步，还有很多步需要市民参与。庄棣华认为：「这亦是香港教育的一个问题，与大自然缺乏接触，大家要走出去，慢慢学会欣赏它。譬如香港的海，不要以为只有海下湾才多罕有鱼类，或者只会一窝蜂拥去大屿山附近的水域看中华白海豚。其实，香港任何一片海域都值得欣赏，原因是香港的海洋环境独特，珠江正在香港的西面，西面到东面是渐变的，由淡水地带到咸水地带，中间就有咸淡交界的过渡带。因此，海入面的物种极之多样，没有一个海域环境相同。」

亡羊补牢

　　不过又是因为「发展是硬道理」，令不少物种消失于香港。「以前维港有许多海洋生物， 现在连吐露港的珊瑚群都绝迹了。要令海洋物种得以保护，首先要做好陆地的工作，皆因海洋污染源自陆地污染，例如农地变成非法货柜场，发展起楼时对自然环境的补偿是否足够，亦必须考虑清楚。」

　　他跟侯智恒同样强调大家要接触大自然：「只要大家少看八卦杂志，出去观察自然界，知道每样物种生存都是好脆弱，就会作出适当的反应。」现在他为香港踏出一大步，成立香港鱼类学会，以专家身份教导市民认识海洋生态。

　　「另外一个问题是，香港人没有当香港整体是自己的家，只认为个人居住的几百呎单位是家。在家里，你是不会乱抛垃圾的，这个心态应该放诸整个香港。其实，生命会不断繁殖，现在开始做都不太迟，例如以前东京湾污染都好严重，经过一轮整治后，现在已经改善不少。又如沙巴，将邻近海域列为禁止捕鱼区，变成海洋公园，香港都可以这样做。香港现在的渔民，政府可以帮他们转型当海上导游，因为他们熟悉环境，不是没可能。」

天空 防人踪干预

　　除了海和陆地，我们一望上天空，已经见到很多鸟类飞翔，感受到物种多样性的可贵。生态协会总监苏毅雄是有名的观鸟专家，他说：「其实哪里都可以见到特别的鸟类，不必去到米埔，在九龙公园、西贡码头等，都有很多罕有鸟类停留，例如黑鸳。全球共有 10,000 多种鸟类，香港这么细，就有 500 种在这里出现过，其中有近 100 种在这里繁殖，绝对称得上是鸟的天堂。」不过，今非昔比了，据他说，以前维港两岸没有兴建海滨长廊时，更多鸟可在两岸的石滩上栖息，市民可以近距离接近牠们；现在石滩全部变成笔直到海底的岸头，雀鸟少了停靠的地方。

　　「其实，不一定要兴建甚么海滨长廊，譬如泰国、菲律宾就有观鸟旅游，一样可以带来可观收入，香港本身已有条件，因为刚好是很多鸟类过冬的必经之地，黑脸琵鹭全球只有 2,000 只，在香港却不难看得到。」而且在冬夏两季，都有特别的鸟类来港栖身，发展方向可以更多元化，不单是建商场。

钞票表态

　　「观鸟当然是了解大自然的第一步，但要有操守，例如尽量不要骚扰或吓倒牠们。很多雀鸟摄影迷知道某些鸟在某个地方出没，就立即一窝蜂拥去，这很不要得。在学会尊重雀鸟后，亲近大自然时，大家慢慢就会珍惜它。不过整体上，香港的确在进步，我记得 93 年带团去观鸟，那些团友第一问哪种鸟叫甚么名字，第二就问食不食得？幸好，现在不会了。」

　　不过，这一小步，对保护生物多样性还是不够，苏毅雄认为我们每一个人都可以用钞票投票：「不要以为不直接食牠们就够，譬如燕窝，根本就是燕子筑巢用的，进食燕窝就间接影响牠们的生存。另外，我们去旅行时，是不是一定要购物呢？买鳄鱼皮之类的手袋，亦是代表了你支持哪一边。另外，就是养雀，我们有没有权利去拥有牠们呢？将牠们放在笼内，就等于终身监禁，而且我们要知商人在捕鸟以至运送过程中，牠们会大量死亡的。」

　　生物多样性之父艾德华．威尔森说过：「假如所有昆虫及其他地面栖息的节肢动物（约占全部动物品种的 85%，身体的附肢，如足部、触角、口器等都分节，蜘蛛、蜈蚣就是例子。）都消失了，人类最多只能活数个月。」在我们单单向钱看，狂妄得以为可以主宰世界时，原来我们视为低等的昆虫灭绝了，都会直接影响到我们的生存。故此，珍惜大自然及物种的多样性，不单是为了牠们，亦是为了保障人类自己的生存。

文章编号: b0c8cb782fe46dbc8c6396a3428f7bd
-----------------------------------------------------------------------------

168. 星岛日报 -  (香港要重视再生能源) 2010-01-03 港闻 A11 周日来论 韦刚

-----------------------------------------------------------------------------

再生能源的利用和发展是抑制全球日益暖化、减少碳排放和维持社会持 续发展的大方向，因此，对太阳能、风能和水能的利用，各国都非常重视。多年来 ，内地兴建了很多小型水力发电站，对支持落后地区和山区建设起了很大作用，数 座大型的水电枢纽更加为人民带来了巨大的生产潜力。太阳能亦已走进了无数家庭 ，特别是广泛地应用在供给电热。近年，风力发电也有长足进展，例如在新疆的平 原已建起了大型风场。香港全城都谈环保，但对利用再生能源却未有甚么实际行动 。数年前建了一座孤零零的风力发电机，作为试验和示范，跟着，听到兴建离岸风 场的计画，但是，立刻便被一些环保人士反对，据说是怕影响白海豚生活和景观。 事情往往要看两面：为了人类的生存和持续发展，要利用风能，纵然这会带来一些 副作用，但从总体利益去考虑，应该理智地找到解决的办法和结论。

发展风能有利有弊

最近在英国便发生了这样的例子：英国煤蕴藏量高，素以此作为主要能源。以 前人们常说「雾伦敦」，原因就是燃煤产生的碳和悬浮粒子遇水汽而成雾。自改用 煤气及电力作能源后，伦敦已面貌一新，居民健康也大为改善。可是，煤终究是英 国的主要能源，为求进一步解决环境污染，英国也须致力发展再生能源。英国是欧 洲最具风能潜力的国家，其东北隅的室兰群岛(ShetlandIslands)曾录得世界最高 风速和最长持续风速的纪录，公认为很具发展风能的好地方。因此，有人便决定在 此岛兴建拥有一百五十座风力发电机的全欧最大陆上风场，这设施不但可为人们带 来福祉，而且可为岛民每年带来几千万镑收入。这项目亦已为当局批准，但最近却 风云迭起，数团体(包括环保团体)发起反对，他们的理由林林总总，例如说倒不如 把资金用于节能和减废；或说室兰的全无树木、牛山濯濯的景观，独步天下，不要 让风车破坏了这天然「美景」；还有人说，不要让风车吓走雀鸟，惊破良禽好梦； 更有人提出，建筑工程会挖起大量泥炭土、释放大量二氧化碳，这就和减少碳排放 对着干。在这些舆论的影响和带动下，二万多居民有六分一签名反对这项目，这一 来，政府和发展商头痛了、进退维谷，后果如何有待下回分解。

这边厢，看到了这情景，世界知名的英国石油BP就乾脆宣称不会再在英国进行 再生能源建设，倒不如转去美国发展风能。坐言起行，在印弟安那州就准备建三百 五十座发电机的大风场，在巴西发展生物燃料、在美国和阿布杜拜发展碳收集和储 存(CCS)、和在印度和中国发展太阳能。

解决能源短缺环境污染

再生能源潜力巨大，发达国家和发展中国家同样重视。中国在这范畴的研究和 推广素不后人。近年，非洲国家也积极推行，例如肯雅在其沙漠荒地将投资五亿多 英镑建一拥有三百六十五个发电机的风场，建成后可供应全国四分之一电力。埃塞 俄比亚也咬着牙关筹措了两亿英镑，准备建一座可供全国百分之十五电力的风场。 此外，坦桑尼亚、南非、埃及和摩洛哥等国也有筹划，除风能外，因地制宜也考虑 其他再生能源，例如地热。条件独特的撒哈拉大沙漠，已有外资准备在此大力发展 太阳能。

再生能源是解决能源短缺和环境污染的一重要资源，香港环接海洋，地势当风 ，阳光充沛，理应勇敢地、积极地向大自然争取能量。生物体往往具有强大的自动 调节和反馈功能，不要太悲观和单向地推断再生能源建设会破坏生物生存条件和生 物链，而至于景观，见仁见智，宏大的风场，矗立的风车，无论在陆地或者海面， 都很壮观和恢宏，何必要把它看作是魔怪敌人，要像唐吉诃德那样挥戈相向？韦刚 (英国约克大学博士)

文章编号: b0d5cc0494ae708fceccdc68dabb2994
-----------------------------------------------------------------------------

169. ELLE  - since 2007-11-1 -  (LIFE IS FUN疯趣浪人) 2010-01-01 INSIGHTtalent P124  

-----------------------------------------------------------------------------

文章编号: 76db7329f13e3bf57eece7b74be10a27
-----------------------------------------------------------------------------
