文章总数: 156 篇
==============================

1. 经济一周 -  (香港具丰富自然景观重建经济软实力) 2023-12-30 Business P080 深思细作 陈智思

-----------------------------------------------------------------------------

作为香港四大支柱行业之一的旅游业，在2019年占本地生产总值（GDP）约3.6%、雇用逾20万人。遭受疫情打击，旅游业占GDP比重和受雇人数都大幅下跌。2022年全年访港旅客只有约60万人次；2023年初复常以来访港旅客人数持续上升，今年首十个月录得2,680万访港旅客人次。

经历过疫情，更多人注意健康、更希望亲近大自然，成为推广旅游及吸引人才的新方向。

幸运地，香港拥有丰富及美丽的自然景观，有助旅业推广及经济发展。结合文化、古迹、绿色及创意旅游，有助巩固和提升香港作为会议、展览、旅游目的地、以至亚洲盛事之都的地位。

香港有曾入选《国家地理杂志》「世界最佳远足路径」的麦理浩径、香港联合国教科文组织世界地质公园、「雀鸟天堂」米埔自然保护区等，而这些天然资源可符合不同旅客追求大自然。

旅客尚且追寻这股天然风气，那么住在香港多年的读者，又有多了解本地的自然环境，有多熟悉「香港地」?

原来香港约有3,700种植物，包括植物界的四大门类，即苔藓、蕨类、祼子植物，以及被子植物。当中约100种被列为珍稀植物，例如属国家二级保护野生植物的刺桫椤（蕨类）、白发藓（苔藓类）等。

动物物种方面，香港有14,000种以上脊椎或无脊椎动物，包括仍然存活及本地绝迹物种；昆虫类就有9,000种以上。

而属全球濒危物物种的，就有熟悉的中华白海豚，还有长翼蝠、黑疣大壁虎、中国鲎等。 

更多有趣资料可在近日出版的《香港志‧自然》找到。全书分为五卷四册，由全港逾60位专家学者撰写及担任评审。

香港虽是弹丸之地，城市发展和居住地方高度集中，但同时有约四成的陆地为郊野公园及保护自然生态等特别地区；海域亦设有海岸公园及海岸保护区。

借志书推广独特优势

政府早前宣布2024年在沙头角红花岭一带设立第25个郊野公园，以及第八个海岸公园，即北大屿山海岸公园，都令人十分期待。

《香港志‧自然》这部志书可以让大家对香港加深了解，在促进环境保护、推动绿色转型的同时，我们亦可以把香港独特的优势，加以向本地及海外朋友推广。

国家生态环境部部长黄润秋在志书的出版典礼上分享了几点建议，包括充分发挥香港独特优势，积极打造美丽中国先行区；聚焦「重要支撑」策略定位，积极参与绿色「一带一路」建设；建立更紧密合作机制，合力推动美丽湾区建设。

他亦希望读者能利用志书这传统文化载体，增强家国情怀与凝聚力，积极融入国家发展的大局，实现香港新发展新突破。

香港地处亚热带，四季分明，气候宜人，适合多种物种生存，因此拥有珍贵的自然风物，这的确是我们的幸运，更是重建香港经济的另一种软实力。

陈智思

曾任行政会议召集人、港区人大代表、立法会议员；积极参与社会及公益事务，现时是团结香港基金主席、M+博物馆主席、西九文化区董事局副主席、大馆主席、香港社会服务联会主席、香港泰国商会主席、香港地方志中心执行委员会主席。

文章编号: 8a222ff172df4274614adffbf061849f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 香港仔 -  (港设计先锋 韩秉华展览) 2023-12-28 论坛 P08 文化 

-----------------------------------------------------------------------------

香港文化博物馆即日起至明年4月15日举办「迁想无界─韩秉华艺术与设计展」，展出过百件著名本地设计师及艺术家韩秉华自1970年代至今的精选作品和设计手稿，让观众认识这位大师级的香港设计先锋的艺术历程。

韩秉华是香港著名设计师及艺术家，他擅于把西方的设计概念融合到中国传统及本地文化中，是推动中西结合的香港设计先锋。其作品从平面至立体，均展现出人文思想和其对社群的关怀。除商业设计外，他曾参与香港特别行政区区旗和区徽图案设计的修改及定稿工作，更曾为多个公共、公益及文化机构设计标志。精选展品包括艺术装置《紫荆》、平面海报设计《追赎文化》和《反战海报》、香港艺术节和香港中乐团的标志设计、刺绣图案设计《现代龙图》，以及安装于九龙公园雕塑廊的公共艺术《鱼进龙》作品模型等。

康乐及文化事务署署长刘明光早前在展览开幕典礼上致辞时表示，韩秉华致力推动香港及内地设计业发展、促进东西方设计概念融合，并鼓励业界善用中国传统及本地文化元素。他自70年代起投身设计界，一直创作不倦，除了从事商业设计外，亦积极参与各类公益性质的设计项目，在推动香港的公共服务和文化方面贡献良多。今次展览展出韩秉华的设计、绘画、雕塑和公共艺术的作品，观众除可从中体会教授对中华文化的热爱，还能欣赏他以融合中西、贯通古今的多元方式演绎艺术和设计，大饱眼福。

####

■韩秉华设计的紫荆花标志。

■韩秉华的平面海报设计。

■韩秉华于1997年设计的香港回归吉祥物「中华白海豚」纪念座。

■本地著名设计师及艺术家韩秉华。

文章编号: ea0ae274c0152efadb6d478e46f03858
-----------------------------------------------------------------------------

3. 文汇报 -  (儿童绘本《白海豚奇遇记》在港出版 2000册书赠学校 吁关注生物多样性) 2023-12-25 读书人 B03  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  草草）以保护生物多样性为主题的儿童绘本《白海豚奇遇记》日前举行发布会，主办方并前往保良局金银业贸易场张凝文学校、东华三院李赐豪小学、香港潮商学校进行赠书仪式，得到了同学们的热烈反应。此绘本由广东广播电视台主办出品，得到艺术香港、香港教育工作者联会、香港岛校长联会、九龙地域校长联会、新界校长会、香港直接资助学校议会协办支持，由艺术香江出版社担纲出版。

发布会上，广东广播电视台副总编辑施燕峰介绍道，生物多样性与人类命运息息相关，希望透过《白海豚奇遇记》这本儿童绘本，呼吁大家一起保护生物多样性、保护野生动物、保护大自然。「中华白海豚是濒危物种，中国是它数量分布最多的国家，中华白海豚以其友好和温顺的性格与人类及其他生物和谐相处，被誉为『海上和平使者』。这些特殊的意义，也使其成为了香港回归时的吉祥物标志，我认为这体现了香港人民对回归祖国和爱好和平的期盼。」

施燕峰说，多年来，为了保护中华白海豚，国家及相关科研人员做了很多工作，但保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业，需要全社会各方力量共同参与。他分享道，2015年左右，曾因为拍摄港珠澳大桥纪录片的缘由，在伶仃洋上偶然拍到了中华白海豚，这才知道原来大桥施工之前，对于如何保护白海豚和生态环境就进行了详细的讨论和计划。从那时起，他与广东广播电视台同仁便决定围绕中华白海豚来策划一系列的作品，增强大众对此议题的关注，《白海豚奇遇记》绘本就是其中之一，而白海豚与港珠澳大桥的故事亦被反映在绘本中。施燕峰亦表示，绘本出版后，会向多所香港小学赠送共2000余册，希望借此让不同地区的香港小朋友了解保护中华白海豚的价值所在，实现保护工作的可持续发展。

再现通草画

《白海豚奇遇记》由杨小金撰文，由非物质文化遗产通草水彩画技艺传承人苏昕绘图，透过中华白海豚小白的故事，生动讲述环境保护的刻不容缓。杨小金表示，绘本采用了友爱和环保的主题，吸引孩子的兴趣，同时也保持知识的准确性和科学性。

绘本采用通草画呈现，亦是其一大亮点。通草画在18、19世纪的广州曾流行一时。画作被画在通草纸上，每张纸只有两三只巴掌大，题材多反映清末的社会生活场景和各色人物，色彩浓艳、造型生动。由于其融入了西方绘画技法，却又富有中国风土人情，非常受到西方人的喜爱，是当时外销画中的流行品种。施燕峰就分享道，大概2015年左右，由于拍摄纪录片《十三行》，摄制组就在英国拍摄到了通草画艺术品。「当时十分震惊，我们失传了很久的通草画艺术品在英国被大量发现。通过很多采访，我们知道原来200多年前老祖宗已经有非常高的绘画技艺。这20年来，通草画在广东省得到了很好的发掘与发展，这次《白海豚奇遇记》也体现了我们保护传统文化的成果。」

香港教育工作者联会创科中心总监陈陆安则透露，之后将与广东广播电视台合作，启动绘本制作动画及配音的计划，进一步推动保护白海豚议题的普及。

####

◆主办方赠送2,000余册绘本予多间香港小学，图为学生开心阅读绘本。  主办方供图

◆《白海豚奇遇记》文字作者杨小金 主办方供图

◆《白海豚奇遇记》发布会在香港举行。主办方供图

文章编号: 40bdcc00a501ed029e92a9e370a46762
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大公报 -  (万客争睹湾区世界级景观 带旺港澳联游 港珠澳大桥游 圣诞元旦客满) 2023-12-25 内地 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营自12月15日开通以来持续火爆，港澳和内地居民可以经大桥珠海口岸出发，参团乘坐旅游专巴游览大桥及登陆蓝海豚岛，近距离感受气贯长虹的「中国跨度」。记者24日从港珠澳大桥游官方微信公众号获悉，大桥游的旅游专巴售票即日起至1月7日均已基本「约满」，覆盖圣诞、元旦假期，过万名游客追捧港珠澳大桥游，争相打卡大湾区世界级景观。而据多家旅行社反映，大桥游也联动带旺港澳游与珠海游，「港珠澳2日游」团至1月上旬收客火热，有游客先「大桥游」再赴港澳过圣诞节。大公报记者 方俊明珠海报道

「之前观赏港珠澳大桥，只能远距离眺望、乘船近距离观赏、乘车途经，但『神秘』的蓝海豚岛却未能驻足，现在终于有了登岛的好机会。」港人刘先生告诉记者，23日带上小孩参加港珠澳大桥游。「这里非常适合带小朋友开启一场研学之旅，譬如踏上蓝海豚岛，深度了解桥梁文化，聆听大桥建设者们『将不可能变成可能』的故事，激发孩子们的奋斗精神与创新意识。」他说：「大桥游增加了港人珠三角旅游的吸引力，湾区『一程多站』旅游将更受欢迎。今次我们还到珠海大剧院『日月贝』等地参观，24日晚返回香港过圣诞节」。

珠海口岸设集散点 一程多站

随着港珠澳大桥游掀起热潮，「一站式游玩套票」亦新鲜出炉，至2024年2月优惠折扣在四到五折。其中，九洲控股集团打造全球首部海上实景光影剧「大桥夜游＋海上光影剧」；而「港珠澳大桥游＋大桥夜游＋海上光影剧」、「港珠澳大桥游＋帆船看大桥」等全新组合套票优惠价均仅需258元（人民币，下同）。「港珠澳大桥游＋九洲蓝色海岸民宿（桂山岛）一晚」享约四折优惠，仅需598元。「这些线路比较受外省游客欢迎，他们想多视角『打卡』港珠澳大桥，以及享受『百岛之市』珠海的慢时光。」九洲控股工作人员表示。

珠海也有旅行社针对不同游客开设个性化游线。除了「港珠澳大桥蓝海豚岛＋珠海游」之美食、亲子、海岛专线外，还针对已办理港澳通行证的旅客，将「港珠澳大桥游＋港澳游」联动，并在大桥珠海口岸设集散点，方便游客扩展参与港澳游。中山游客郑先生告诉记者，他和女友24日上午首先游览了大桥蓝海豚岛，「和『超级工程』来次亲密接触，壮观雄伟的感受记忆尤深，遗憾今次未能偶遇上中华白海豚，下次还会再来。」他们紧接着就赴港游，24日晚在香港过平安夜，并会逛一逛庙街「夜缤纷」和西九圣诞市集「圣诞乐游『油』」。

车辆出入境高峰料持续至明日

港珠澳大桥游联动圣诞、元旦等节假日带旺了港澳游。广之旅方面透露，12月23日出发的「港珠澳1日游」团早在12月15日已经报名满团，12月到1月上旬「港珠澳2日游」团也收客火爆。譬如，有游客一家大小报名「港珠澳大桥游＋『美食』澳门1天」，游览大桥后随即经大桥珠海口岸过关去往澳门。

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司也发出大桥游出行提醒，大桥珠海口岸圣诞节期间，即日起至12月26日，预计会出现车辆出入境高峰，车辆出境港澳高峰预计出现在12月26日12时至24时。建议参加大桥游的旅客合理安排出行时间错峰出行，并至少比预订时间提前30分钟到达大桥旅游检查厅。

港珠澳大桥游部分热门联游线路

  「港珠澳大桥蓝海豚岛」＋珠海游之洪湾渔港美食专线、珠海长隆亲子专线

  「港珠澳大桥蓝海豚岛＋珠海海岛」特色之旅，譬如大桥蓝海豚岛＋九洲蓝色海岸民宿（桂山岛）

  「港珠澳大桥游＋大桥夜游＋海上光影剧」?「港珠澳大桥游＋帆船看大桥」

  港珠澳大桥游＋港珠澳2日游?港珠澳大桥游＋澳门1日游或香港1日游

大公报记者方俊明整理

突出本土特色 游澳门惊喜多

幻彩冰雪乐园

设置仿真溜冰场、灯光装置、游乐场、亲子工作坊及互动游戏等，联动商户推出美食券，持续至2024年1月14日。

北区消费嘉年华2023

区内约7000家商户支持和参与，包括消费奖赏、特色文娱表演及大抽奖等，持续至2024年2月23日。

创意「营」市集

以露营风格为主题，设文创和美食市集、创意手作坊、艺术绘画体验和表演活动，突出澳门本土文化，持续至12月31日。

关前荟2023

以不同灯光元素粉饰关前街区一带，包括幻彩街区挂饰、幻彩街区休憩区、幻彩打卡墙等，横跨圣诞、除夕、元旦、农历新年等节庆。

大公报记者方俊明整理

####

港珠澳大桥东人工岛和西人工岛遥相呼应。

圣诞、元旦假期，过万名游客追捧港珠澳大桥游，争相打卡大湾区世界级景观。图为游客抵达港珠澳大桥东人工岛（蓝海豚岛）。

大桥珠海口岸设集散点，方便游客扩展参与港澳游。图为游客在港珠澳大桥东人工岛打卡点拍照留念。大公报记者方俊明摄

文章编号: 7323fc4b973f910976cb7625172ba06f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 文汇报 -  (大桥游带旺 圣诞节赴港澳受捧 内地客：逛庙街夜缤纷西九市集 感受节庆气氛) 2023-12-25 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营自12月15日开通以来持续火爆，港澳和内地居民可以经大桥珠海口岸出发，参团乘坐旅游专巴游览大桥及登陆蓝海豚岛，近距离感受气贯长虹的「中国跨度」。香港文汇报记者24日从港珠澳大桥游官方微信公众号获悉，大桥游的旅游专巴售票即日起至1月7日均已基本「约满」，覆盖圣诞、元旦假期，过万名游客追捧大桥游。而据多家旅行社反映，大桥游联动带旺港澳游与珠海游，「港珠澳2日游」团至1月上旬收客火热，有游客先「大桥游」再赴港澳过圣诞节。◆香港文汇报记者 方俊明 珠海报道

「之前观赏港珠澳大桥，只能远距离眺望、乘船近距离观赏、乘车途经，但『神秘』的蓝海豚岛却未能驻足，现在终于有了登岛的好机会。」港人刘先生告诉香港文汇报记者，23日带上小孩参加港珠澳大桥游。「这里非常适合带小朋友开启研学之旅，譬如踏上蓝海豚岛，深度了解桥梁文化，聆听大桥建设者们『将不可能变成可能』的故事，激发孩子们的奋斗精神与创新意识。」他说：「大桥游增加了港人珠三角旅游的吸引力，湾区『一程多站』旅游将更受欢迎。今次我们还到珠海大剧院『日月贝』等地参观，24日晚返回香港过圣诞节」。

大桥「一站式游玩套票」出炉

随着港珠澳大桥游掀起热潮，「一站式游玩套票」亦新鲜出炉，至2024年2月优惠折扣在四到五折。其中，九洲控股集团打造全球首部海上实景光影剧「大桥夜游+ 海上光影剧」；而「港珠澳大桥游+ 大桥夜游+ 海上光影剧」、「港珠澳大桥游+帆船看大桥」等全新组合套票优惠价均仅需258元（人民币，下同）。「港珠澳大桥游+ 九洲蓝色海岸民宿（桂山岛）一晚」享约四折优惠，仅需598元。「这些线路比较受外省游客欢迎，他们想多视角『打卡』港珠澳大桥，以及享受『百岛之市』珠海的慢时光。」九洲控股工作人员表示。

珠海也有旅行社针对不同游客开设个性化游线。除了「港珠澳大桥蓝海豚岛+珠海游」之美食、亲子、海岛专线外，还针对已办理港澳通行证的旅客，将「港珠澳大桥游+港澳游」联动，并在大桥珠海口岸设集散点，方便游客扩展参与港澳游。中山游客郑先生告诉香港文汇报记者，他和女友24日上午首先游览了大桥蓝海豚岛，「和『超级工程』来次亲密接触，壮观雄伟的感受记忆尤深，遗憾今次未能偶遇上中华白海豚，下次还会再来。」他们紧接着就赴港游，24日晚在香港过平安夜，并会逛一逛庙街「夜缤纷」和西九圣诞市集「圣诞乐游『油』」。

大桥联动港珠澳团持续火爆

港珠澳大桥游联动圣诞、元旦等节假日带旺了港澳游。广之旅方面透露，12月23日出发的「港珠澳1日游」团早在12月15日已经爆满，12月到1月上旬「港珠澳2日游」团也十分火爆。譬如，有游客一家大小报名「港珠澳大桥游+『美食』澳门1天」，游览大桥后随即经大桥珠海口岸过关去澳门玩。

珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司发出大桥游出行提醒，大桥珠海口岸圣诞节期间，即日起至12月26日（周二），预计会出现车辆出入境高峰，车辆出境港澳高峰预计出现在12月26日（周二）12时至24时。建议参加大桥游的旅客合理安排出行时间。

大桥游部分热门联游线路

◆「港珠澳大桥蓝海豚岛」+珠海游之洪湾渔港美食专线、珠海长隆亲子专线

◆「港珠澳大桥蓝海豚岛+珠海海岛」特色之旅，譬如大桥蓝海豚岛+九洲蓝色海岸民宿（桂山岛）

◆「港珠澳大桥游+大桥夜游+海上光影剧」/「港珠澳大桥游+帆船看大桥」

◆港珠澳大桥游+港珠澳2日游/ 港珠澳大桥游+澳门1日游或香港1日游

####

◆香港西九文化区迎来不少游人。

文章编号: ac8c03139d86d780fd7a6ca2034924f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 香港经济日报 -  (千二人游港珠澳桥 体验一桥连三地) 2023-12-18 中国要闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营开通仪式上周五（15日）在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行，标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。首日共计1,200名游客身临其境零距离感受世纪工程的魅力。

港珠澳大桥游往返全程约60公里，游览总时长约140分钟，其中乘车游览时间约60分钟，登岛游览时间约80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供专业解说服务。

近距游览3桥 眺望大屿山

旅途中，游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。游客抵达港珠澳大桥游供游客下车体验的地方－蓝海豚岛，还可近距离欣赏香港大屿山风景。

「港珠澳大桥不仅是港澳和内地重要的交流纽带，还连接着粤港澳大湾区建设的广阔空间。」在当日举行的港珠澳大桥旅游试运营开通仪式上，珠海市委副书记、市长黄志豪表示，珠海市将继续发挥「一桥连三地」的独特优势，与香港、澳门携手探索「一程多站」等旅游新模式。

文章编号: a65e0d180270f0ee0be54ec229b96ba
-----------------------------------------------------------------------------

7. 文汇报 -  (港人预定圣诞票 盼下次香港出发) 2023-12-16 要闻 A10 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

「早就想上桥登岛，近距离地欣赏港珠澳大桥的雄姿和风景。」港人阿志告诉香港文汇报记者，他已经预订了圣诞节前一天的大桥游车票，计划带上小孩游览大桥后，顺便来个珠海游。他坦言：「目前大桥游仍只能从珠海口岸出发，期待可从香港口岸出发。」

旅社拓展省外客源

「青少年学生族、银发族以及情侣群体，可望成为港珠澳大桥游组团主力军。」珠海阳光国际旅行社有关负责人透露，青少年学生以研学为主打，银发族多为休闲「圆梦」之旅，情侣群体则主要奔着偶遇白海豚的浪漫之旅。对此，部分旅行社迅速上架一批从188元到500元人民币不等的大桥游套餐，网罗目标客群。也有旅行社计划将「大桥游+」研学团、深度游、珠港澳跨境游等一并拓展省外客源。

在大桥游试运营之前，「澳车北上」、「港车北上」、港珠澳大桥香港段半马拉松赛事、「经珠港飞」、「数字港珠澳大桥」等均陆续实施。数据显示，截至今年10月，经大桥口岸往来粤港澳三地的人员总数达3,600万人次，车辆750万辆次；其中，港澳居民出入境总数达1,980万人次，占比达55%。

探索「一程多站」旅线

目前珠海市政府正致力将港珠澳大桥游打造成为品牌项目，拓展大桥「科普教育、爱国主义教育」功能。珠海市市长黄志豪15在大桥游开通仪式上表示，珠海将继续发挥「一桥连三地」的独特优势，与香港、澳门携手谋划更多创新举措，探索「一程多站」等旅游新模式。据悉，大桥游将在总结试运营经验的基础上，根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求，将会同三地相关部门探索谋划创新性举措。 ◆香港文汇报记者  方俊明、帅诚

####

◆晨曦中的港珠澳大桥。

文章编号: e67f1346971d790e0498d109b25dfaa8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 大公报 -  (「伶仃双贝」魅力非凡) 2023-12-16 要闻 A01 特 稿 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥横亘在伶仃洋之上，离岸20多公里处，巨龙倏忽隐没，再于6.7公里外腾空而起。桥隧相连之处，便是东西两座人工岛，如「伶仃双贝」熠熠生辉。两座人工岛均定位为大桥地标性建筑，西岛「白海豚岛」主打运营养护中心功能，靠近香港的东岛「蓝海豚岛」兼具观景揽胜和商业展览功能。

记者15日登上首度对外开放的「蓝海豚岛」。东邻香港大屿山及香港机场，向南是浩瀚的大海，也是众多游客「追捧」的中华白海豚自然保护区；向西则是距离约6公里的白海豚岛，两岛间巨轮来往穿梭，配以北边的珠海高楼林立的城市风景，组成浩瀚海上图景。「目前，门店内本月底『港珠澳大桥游』相关产品已预订完。」珠海阳光国际旅行社有关负责人透露，「大桥游＋珠海半日游」、「大桥游＋香港一日游」等产品也热销，预订组团已排到下个月。广之旅方面也透露，目前12月17日、21日、23日出发的「港珠澳1日游」均已满团。 大公报记者方俊明

####

游客在蓝海豚岛上与海豚人偶合影留念。大公报记者方俊明摄

文章编号: ca7599f95b7985b22c7bd4d453c0b9b4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 大公报 -  (港珠澳大桥游开通 团友欢呼：景观震撼) 2023-12-16 要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

15日，港珠澳大桥旅游开通试运营，千名港澳及内地居民经大桥珠海公路口岸出发，参团乘坐旅游专巴游览大桥，登陆东人工岛（蓝海豚岛），攀120级阶梯，远眺香港机场，饱览「海陆空」奇观。大桥游15日起连续10天的旅游专巴售票均已基本「约满」。首日组团的不少游客更是专程从外省赶来参团，坦言「世纪工程」港珠澳大桥「实在很震撼」！

大桥管理局副局长段国钦透露，下一阶段将探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目，相关部门会结合试运营经验，包括出入境管理等相关规定考虑，向外国人游客开放大桥游。大公报记者 方俊明、帅诚珠海报道

全长55公里的港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，也是世界上最长钢结构桥梁。记者15日跟随试运营的大桥游首发团一起游览，游客们沿途听着这一超级工程的前世今生，亲身感受中国现代工程技术的力量。「仅从网络上的信息，无法体会这座桥有多么雄伟，又是如何贯通粤港澳三地，只有亲身『上桥』才能感受其独特魅力。」来自江西的游客王先生坦言。

港珠澳大桥游第一站，大桥收费站首先映入眼帘，之后大桥主桥犹如画卷徐徐展开。游客搭乘专巴近距离游览「风帆」、「海豚」、「中国结」造型3座主桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚；加上天空不停起降的飞机，伶仃洋上穿梭的船舶，吸引游客们拿起手机、相机记录美景。

「海底隧道手机信号满格！」

随后，专巴驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成的大桥海底隧道。「大桥除了壮观，还很有安全感！」游客毛先生坦言，「无论是在远离陆地的大桥桥面，还是深达40多米的海底隧道内，手机上网络信号依然满格。」穿过海隧，下一站便来到大桥游唯一可供游客下车体验的「蓝海豚岛」。游客们可拾级而上120级阶梯，登上观景平台，和大海来一场气势磅礴的相遇。

「百闻不如一见。蓝海豚岛上设置的港珠澳大桥展厅生动呈现『大国工匠』的建桥智慧。」广州游客梁先生期待未来能尽快开放自驾内地车「上岛」，逐步开放婚纱照拍摄，开启浪漫之旅。

专程从浙江杭州赶来的张女士与老伴站在蓝海豚岛上眺望，这里是大桥距离珠海岸线最远的人工岛，但离粤港分界线仅366米，望向香港机场能感受「海陆空」在同一时空的奇妙和梦幻。对于大桥游何时向外国人开放，段国钦称，相关部门需要结合试运营经验与出入境管理等相关规定来作出考虑。

游客心声

广东 梁先生

期待能尽快开放自驾内地车「上岛」，逐步开放婚纱拍摄等浪漫之旅。

浙江 张女士夫妇

身临其境的港珠澳大桥很震撼！开放从蓝海豚岛直赴香港的通道，能吸引更多游客。

江西游客 王先生夫妇

亲身上桥才能感受独特魅力。期待同港珠澳知名景点串联起来。

大公报记者方俊明、帅诚

港珠澳大桥游出行查验流程

预约购票

游客需至少提前1天、至多提前一个月，登录「港珠澳大桥游」微信公众号线上购票，或前往线下售票窗口购票。根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸旅游检查厅。

取票签到

在港珠澳大桥游旅游检查厅取票，游客按同一班次车辆编团，完成签到。

安检验票

经安检到达查验大厅，持内地身份证、回乡证的游客可使用快捷通道进入游览区域，7周岁以下儿童及需辅助人员经人工查验通道进入。

登车上桥

跟随指引标识经通道下楼至候车区（发车前5分钟停止检票），乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观，全程游览时间约140分钟。游览结束后，整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅离开。

大公报记者方俊明整理

####

12月15日，港珠澳大桥游试运营首日，首批登上港珠澳大桥东人工岛的游客合影留念。

大桥游3大看点

登观景台远眺香港国际机场 

岛上漫步打卡留念

展厅感受大国重器

图：方俊明

港珠澳大桥东人工岛和西人工岛遥相呼应。

文章编号: ba6351d473a865a2e8b9f57db9e164e9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大公报 -  (推研学游 建爱国教育基地) 2023-12-16 要闻 A01 港人期许 

-----------------------------------------------------------------------------

「早就想上桥登岛，近距离地欣赏港珠澳大桥的风景。」港人阿志告诉记者，他已经预订了圣诞节前一天的大桥游车票，计划带上小孩游览大桥后，顺便来个珠海游。他坦言：「目前大桥游仍只能从珠海口岸出发，期待加快可从香港口岸出发。另外，粤港澳三地还要加快想办法用好大桥，譬如可开发更多配套的大桥游研学产品，让更多港澳学生真正了解大桥建设、工艺以及其带来的技术创新突破。」

「青少年学生族、银发族以及情侣群体，可望成为港珠澳大桥游组团主力军。」珠海阳光国际旅行社有关负责人透露，青少年学生以研学为主打，银发族多为休闲「圆梦」之旅，情侣群体则主要奔着偶遇白海豚的浪漫之旅。目前珠海市政府正致力将港珠澳大桥游打造成为品牌项目，拓展大桥「科普教育、爱国主义教育」功能。

大公报记者方俊明、帅诚

文章编号: aed2ab0e5fec0425ff9841877734b5ea
-----------------------------------------------------------------------------

11. 明报 -  (客赞「花一二百块钱体验几千亿工程」 大桥游首团登岛 首周票售罄) 2023-12-16 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】港珠澳大桥游昨开通试运，供港澳及内地居民从大桥珠海公路口岸乘搭专车，「团进团出」前往靠近香港的东人工岛「蓝海豚岛」游览。首团43 名旅客昨早约11时「登岛」，有旅客大赞值回票价。试运阶段每天旅客名额1200个，旅游公司表示反应热烈，首周门票已售罄。

微信程式预约 珠海口岸出发 车程60分钟 参观80分钟

大桥游全程游览约两小时20 分钟，包括80 分钟岛上参观和约60分钟车程，全程有导游导赏。人工岛上主体建筑配有一条120级长楼梯，4楼为港珠澳大桥展厅，展出工艺模型、施工设备模型等，介绍大桥历史和特色；户外观景平台可眺望香港大屿山。大桥游可透过官方微信程式预约，优惠期间成人票价188元人民币。

大桥游行程位于口岸限定区域，从珠海出发的旅客虽不用离开内地境，但需于珠海公路口岸特设的大桥旅游检查厅接受安检和身分认证，再经专车按时「团进团出」蓝海豚岛。

首名登上第一班专车的旅客张先生特意从北京前往珠海参加大桥游，他说希望一睹祖国风光，透露开售时抢票失败，其后才成功购票，认为旅程值回票价，「花一二百块钱可以体验几千亿的工程」。与多名家人同游的戴女士说，因大桥被誉为「新世界七大奇迹」之一，所以想跟家人一起看「奇迹」，对大桥长度感震撼。

港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示，大桥建设规划时已有旅游方面的策划，但因大桥设计复杂，刚开通时旅游安排有待深化和优化，因此未有同时起动。他说未来会围绕口岸限制区旅游的特点发展，相信可成为大湾区经典旅游品牌。对于会否开放给外国旅客，他说要考虑出境规定。

旅游公司：试运半年后研增额否

珠海九洲港珠澳大桥旅游公司商务运营部主管李静宜称，首周名额于开售首数天已售罄，昨日旅客以内地人为主，但每班专车亦见港澳居民。她说大桥旅游开发有分步骤，首6 个月试运期会维持限额，其后再考虑会否增加名额。

####

120级长梯 港珠澳大桥游昨开通试运，港澳及内地居民可从珠海乘搭专车经大桥前往蓝海豚岛游览。主体建筑配有一条长120级的楼梯，象征大桥120年的设计使用寿命。

「蓝海豚」迎客 首团43 名旅客昨早约11 时「登岛」时，获蓝色海豚造型吉祥物迎接，有旅客称沿途看到中华白海豚。

大桥展厅

东人工岛上主体建筑4楼为港珠澳大桥展厅，展出工艺模型、施工设备模型、相片等，介绍大桥历史和特色。

旅客参观港珠澳大桥展厅的工艺模型。

文章编号: 6e3bd6ce8bb13f70032d3dbf5585f5f0
-----------------------------------------------------------------------------

12. 东方日报 -  (大桥游首日试运 专线巴预约爆满) 2023-12-16 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】港珠澳大桥旅游昨日正式开通试营运，广东各旅行社提前推出的相关一日游路线受游客欢迎，试营运首日的口岸专线巴士全部约满。

人工岛看中华白海豚

据报道，港珠澳大桥旅游试营运阶段每天仅开放20个班次的专线巴士，人流量控制在1,000人以内，首日专线巴士预约爆满。江门有旅行社工作人员表示，整个过程约两个半小时，到口岸时要换乘口岸的专车往返，口岸也有工作人员专门讲解，还有机会在人工岛上看到中华白海豚；其他时间会游览珠海新开放的景点，让行程更丰富。

由于港珠澳大桥位于粤港澳3地口岸之间，游客要严格遵守出入境法律法规和口岸管理要求，配合海关工作人员的相关检查。除了通过旅行社预订外，游客也可通过港珠澳大桥游微信公众号预约购票。游客梁女士指出，最迟是提早一天预约，她之前在珠海看过，还拍了照片。

####

港珠澳大桥旅游正式开通试运。

文章编号: d6e6b4d9083c8e05636b11f1d971c532
-----------------------------------------------------------------------------

13. 信报财经新闻 -  (港珠澳大桥旅游开通试运) 2023-12-16 两岸消息 A11 简讯 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游于周五正式开通试营运，初期每日仅开放20个班次专线巴士，人流量控制在1000人以内，周五试运首日全部约满。试运采配额制，只对持有效身份证的内地居民和已入境内地且持有效港澳身份证的港澳居民开放。据江门一旅行社称，整个行程约140分钟，乘车游览60分钟，登岛游览80分钟，有机会看中华白海豚及珠海新开发的景点。

#两岸消息 #简讯 - 港珠澳大桥旅游开通试运 

文章编号: b3829a05cd21a028da1fe885f8c95835
-----------------------------------------------------------------------------

14. 文汇报 -  (大桥游出发 连十日「爆团」 千客抢鲜登岛 震撼又梦幻) 2023-12-16 要闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营15日开通，首日迎来过千名游客，近距离感受气贯长虹的「中国跨度」。而大桥游15日起连续10天的旅游专巴售票均已基本「约满」，数千名游客抢「鲜」。首日组团的不少游客更是专程从外省赶来「抢饮头啖汤」，坦言身临其境的大桥「很震撼！」据了解，试运营阶段大桥游单日最大载客量为1,200人。大桥管理局副局长段国钦透露，下一阶段将探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目。 ◆香港文汇报记者  方俊明、帅诚  珠海报道

作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里；也是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座「鸟巢」体育场或60座巴黎埃菲尔铁塔的重量……香港文汇报记者15日跟随大桥游首发团「尝鲜」，与游客们沿途听着超级工程的威水史。来自江西省的游客王先生坦言：「仅从网络上的信息，无法体会这座桥多么雄伟，又如何贯通粤港澳三地的，只有亲身『上桥』才能感受其独特魅力。」

飞机船舶白海豚 打卡停不了

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是大桥收费站，其「珍珠贝」造型与大桥「珠联璧合」的设计理念相呼应。经过收费站，大桥主桥犹如画卷徐徐展开。游客搭乘专巴不仅可近距离游览「风帆」、「海豚」、「中国结」造型的3座主桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚；加上天空不停起降的飞机，伶仃洋上穿梭船舶，吸引游客们拿起手机、相机记录粤港澳大湾区的蓬勃活力。

随后，专巴驶入大桥海底隧道。「大桥除了壮观外，还很有安全感！」游客毛先生坦言整个行车体验很好。「无论是在远离陆地的大桥桥面，还是深达40多米的海底隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间分享到朋友圈。」

穿过海隧后，便来到大桥游唯一可供游客下车体验的「蓝海豚岛」，游客们纷纷在不同雕塑打卡点拍照。有游客拾级而上120级阶梯，也有「抢先一步」体验观景平台，360度全方位面朝大海，和大海来一场气势磅礡的相遇。

「百闻不如一见！而且，蓝海豚岛上设置了港珠澳大桥展厅，生动呈现『大国工匠』的建桥智慧。」广州游客梁先生期待「能尽快开放内地游客自驾『上岛』」。

「没想到那么远又这么近！」专程从浙江杭州赶来大桥游的张女士与老伴站在蓝海豚岛上眺望，这里是大桥距离珠海岸线最远的人工岛，但离粤港分界线仅366米，望向香港机场能感受「海陆空」在同一时空的奇妙和梦幻。「香港彷佛近在咫尺，尤其近距离欣赏每几分钟就有飞机低空经过岛上，感觉特别近！」张女士期待未来开放从蓝海豚岛直赴香港的通道，以「大桥游+香港游」便捷联动吸引更多游客。

建博物馆会客厅  景点更丰富

段国钦透露，下一阶段，大桥游将探索开展大桥博物馆、海上会客厅、筑梦中心等服务项目，持续丰富「全国爱国主义教育示范基地」、「全国科普教育基地」和人文高地的内涵，将蓝海豚岛打造成为集展示体现中国梦时代精神、世界工程奇迹、伶仃洋海域风光、粤港澳三地文化为一体的大湾区知名旅游目的地。对于大桥游何时向外国游客开放，他称，相关部门需要结合试运营经验与进一步评估，包括出入境管理等相关规定来作出考虑。

游客盼增新旅线

广州游客梁先生：期待能尽快开放自驾内地车「上岛」，并增设免税店，逐步开放婚纱拍摄等浪漫之旅。

浙江杭州游客张女士与老伴：身临其境的港珠澳大桥「很震撼」！期待未来开放从蓝海豚岛直赴香港的通道，「大桥游+香港游」便捷联动吸引更多游客。

江西游客王先生夫妇：期待将大桥游连同香港、澳门及珠海的知名景点串联起来，形成湾区「一程多站」游线品牌。

◆整理：香港文汇报记者 方俊明、帅诚

游览行程安排

1.预约购票成功的游客可根据预约时间，提前30分钟到达港珠澳大桥珠海公路口岸的「港珠澳大桥游」旅游检查厅

2.在港珠澳大桥游旅游检查厅取票，完成团队集合与签到（游客按同一班次车辆编团）

3.经过安检，刷规定证件验票

4.到达查验大厅，排队等待接受查验，持用内地居民身份证或回乡证的游客可使用快捷通道进入游览区域（7周岁以下儿童以及需要扶助的人员需经过人工查验通道）

「一刷」：将内地居民身份证或回乡证放到快捷通道读卡区域，等待前门打开

「二看」：进入通道，注视摄像头，通过人脸识别（提示：每次限行一人，两人同时进入快捷通道涉嫌违法）

「三过」：待快捷通道后面打开后，走出通道

5.接受检查后跟随指引标识前进，经通道下楼至候车区（发车前5分钟停止检票入闸），即可等待登车游览大桥

6.乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览结束后，游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，全程游览时间约140分钟。（港珠澳大桥游是在口岸限定区域内进行，不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回）

◆整理：香港文汇报记者  方俊明

游大桥小贴士

随身物品限制

◆游客不得携带无人机、宠物及海关规定的违禁品参游。

◆每位游客只可携带一件重量不超过5公斤的随身行李参游，不能随身携带的及超过可携带重量的随身物品或行李箱须提前于港珠澳大桥游旅游检查厅售票处办理行李寄存，具体收费标准为人民币10元/件/日。

####

◆15日港珠澳大桥游开通，游客在港珠澳大桥东人工岛（蓝海豚岛）合影留念。

◆游客抵达蓝海豚岛。

◆游客在观景平台可360度全方位面朝大海，远处为大屿山和香港机场。 香港文汇报记者方俊明  摄

◆游客在蓝海豚岛上「打卡」留念。 香港文汇报记者方俊明  摄

◆港珠澳大桥游出发大厅。 香港文汇报记者方俊明  摄

◆游客乘坐旅游专线巴士。 香港文汇报记者方俊明  摄

文章编号: 4b31242dc2c7d88af3f7f0dbd733b032
-----------------------------------------------------------------------------

15. 大公报 -  (港珠澳大桥游首两日票售罄) 2023-12-13 内地 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者李紫妍珠海报道：港珠澳大桥旅游试运营即将于15日（本周五）启动，记者12日下午从「港珠澳大桥游」售票公众号了解到，15、16两日票务现已全部售罄，前3天仅余1个空位待订。届时，内地居民及已入境内地且持回乡证港澳居民可参团游览大桥。

从港珠澳大桥珠海公路口岸进入专设的「大桥旅游查验大厅」，通过验放后，游客即可乘坐大巴开启大桥旅程。乘车平稳行驶在桥面上，游客会先后经过「风帆」（九洲航道桥）「白海豚」（江海航道桥）「中国结」（青州航道桥）三座精心设计、各有寓意的通航桥桥塔，穿行在伶仃洋的无边海景中，领略港珠澳大桥这一超级工程的壮阔风采。

随着巴士驶过海底隧道，「蓝海豚岛」正式亮相。站在蓝海豚岛的观景平台上，游客即可远眺香港国际机场和大屿山，将大湾区「海陆空」壮景统收眼底，收获仅此一份的观景体验。在岛上，人们可以亲眼感受全球最繁忙机场之一的香港国际机场的忙碌景象。

据记者观察，最频繁时，三分钟左右就能看到先后三架飞机经过，平均每分钟就有一架。

此外，蓝海豚岛上还设有特别展厅，展示了港珠澳大桥相关的摄影作品、施工模型、大桥模型等，为游客生动、细致地讲述了「大国工匠」的智慧、勇气与毅力。现场可以看到，展厅中的工作人员也正为大桥游的正式开通做着最后的演练与准备。

####

蓝海豚岛上设置了多处标志性打卡点。大公报记者李紫妍摄

文章编号: c4b5ae7bc86e4a2585224a6c464790c7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 文汇报 -  (港珠澳大桥旅游周五试运营 首两日票售罄) 2023-12-13 纵横大湾区 A08 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

历经十年建设、五年通车运营的港珠澳大桥，终于要和广大湾区及内地居民亲密「会面」了。港珠澳大桥旅游试运营即将于本周五启动，香港文汇报记者12日了解到，15、16两日票现已全部售罄，前三天仅余一个空位待订。

登上东人工岛  饱览大屿山风光

当天，香港文汇报记者获邀参照大桥旅游游客游览路线进行体验探营 ，从港珠澳大桥珠海公路口岸进入专设的「大桥旅游查验大厅」，通过验放后，游客即可乘坐大巴开启大桥旅程。港珠澳大桥横跨伶仃洋海域，全长55千米，是全球已建最长跨海大桥。乘车平稳行驶在桥面上，游客会先后经过「风帆」（九洲航道桥）「白海豚」（江海航道桥）「中国结」（青州航道桥）三座精心设计、各有寓意的通航桥桥塔，穿行在伶仃洋的无边海景中，领略港珠澳大桥这一超级工程的壮阔风采。

随着巴士驶过海底隧道，神秘的「蓝海豚岛」即将正式对公众亮相——它位于港珠澳大桥的东人工岛上，在粤港澳三地口岸之间，属口岸限定区。目前，港珠澳大桥游是唯一可登岛的旅行路线。

站在蓝海豚岛的观景平台上，游客即可远眺香港国际机场和大屿山，将大湾区「海陆空」壮景统收眼底，收获仅此一份的观景体验。据香港文汇报记者观察，最频繁时，三分钟左右就能看到先后三架飞机经过，平均每分钟就有一架。

此外，蓝海豚岛上还设有特别展厅，展示了与港珠澳大桥相关的摄影作品、施工模型、大桥模型等，为游客生动、细致地讲述了「大国工匠」的智慧、勇气与毅力。现场可以看到，展厅中的工作人员也正为大桥游的正式开通做着最后的演练与准备。值得注意的是，大桥的设计使用寿命为120年，展厅也特别设置于120级台阶之上，寓意人们拾阶而上的同时，也细数着大桥往后120年的辉煌。◆香港文汇报记者  李紫妍  珠海报道

####

◆蓝海豚岛上设置了多处标志性打卡点。香港文汇报记者李紫妍  摄

◆蓝海豚岛即将对公众开放。香港文汇报记者李紫妍   摄

◆蓝海豚岛上设有特别展厅。香港文汇报记者李紫妍  摄

◆蓝海豚岛可眺望大屿山。香港文汇报记者李紫妍  摄

文章编号: 33eca61c96feb3f30d16a02905b1ebd4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 大公报 -  (上岛打卡世纪工程 联玩港澳欢度圣诞 港珠澳桥游 口岸辟6专道迎客) 2023-12-09 内地 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通，港澳和内地居民可经大桥珠海口岸出发，参团游览大桥。大桥边检站已在珠海口岸专设「大桥旅游查验大厅」，往返各设置6条通道，便利游客出行。而广东多家旅行社也计划推出「多套餐」迎客，包括将「港珠澳大桥游」联动港澳游，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。有广东游客计划在圣诞节前携带女友先到大桥蓝海豚岛「打卡」世纪工程，随后赴香港过圣诞，并畅玩香港迪士尼《魔雪奇缘》主题园区。 大公报记者 方俊明

「与『境内游』不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。」港珠澳大桥边检站政委林美红表示，为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营，边检部门在大桥珠海口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅，在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。

大桥展厅 聆听建设故事

记者了解到，作为游客可登岛游览的地方，蓝海豚岛（东人工岛）汲取「蚝贝」元素，并体现岭南建筑独有的「骑楼、柱廊」文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了「港珠澳大桥展厅」，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。由于蓝海豚岛离香港近在咫尺，游客还可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

游客雀跃 冀邂逅白海豚

随着港珠澳大桥游将于下周五试运营，优惠期每人198元（人民币，下同）票价公布后，广东多家旅行社迅速筹备，计划推出「多套餐」迎客。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示，目前已经开设「港珠澳大桥游」预定热线，并收到不少市民游客谘询组团事宜，其中以一家大细以及情侣等居多。该负责人称，旅行社计划将大桥游与港澳游联动，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。

珠海四季国际旅行社亦计划针对不同游客开设个性化游线。其中，对于没有办理港澳签注的旅客提供「大桥蓝海豚岛+洪湾渔港」美食专线、「大桥蓝海豚岛+珠海长隆」亲子专线、「大桥蓝海豚岛+珠海海岛」等特色「一日游」。而针对已办理港澳签注的旅客，将「大桥游+港澳游+珠海游」联动，并计划在港珠澳大桥珠海口岸开设集散点，方便游客扩展参与港澳游。

业界人士预计，港珠澳大桥游以周边城市客人以及外省来广东过冬的候鸟客人为主。旅行团人员构成方面或以专门到港珠澳大桥「打卡」的旅客，夕阳红长者旅游团以及党建教育团为主；未来将会开发大桥游研学产品。「等『上桥』打卡这一天已经很久了，希望能抢先体验一番。」广东游客吴佳期告诉记者，他计划在圣诞节前携带女友先到大桥蓝海豚岛「打卡」，「女友最希望能邂逅上白海豚。」随后计划到香港迪士尼《魔雪奇缘》主题园区度过圣诞节。他期待未来可以上桥「自驾游」，如此大桥游将更有吸引力。

####

港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通，目前购票系统功能已上线，公众可在线购票。

大桥旅游查验大厅往返各设置6条通道，便利游客出行。

港珠澳大桥蓝海豚岛拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。。

文章编号: 19a763db0c1c76add3e3918f3c2c06db
-----------------------------------------------------------------------------

18. 文汇报 -  (大桥游下周五出发 旅客潮玩登岛打卡＋赴港 「最希望邂逅白海豚 体验迪士尼魔雪奇缘」) 2023-12-09 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游试运营将于本月15日（下周五）启动，持回乡证港澳居民和内地居民可经大桥珠海口岸出发，参团游览大桥。香港文汇报记者最新了解到，大桥边检站已在珠海口岸专设「大桥旅游查验大厅」，往返各设置六条通道，便利游客出行。而广东多家旅行社也计划推出「多套餐」迎客，包括将「港珠澳大桥游」联动港澳游，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。有广东游客计划在圣诞节前携同女友先到大桥蓝海豚岛（东人工岛）「打卡」，随后赴香港过圣诞，并体验香港迪士尼最新的魔雪奇缘主题园区。 ◆香港文汇报记者 方俊明 珠海报道

「与『境内游』不同，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅。」港珠澳大桥边检站政委林美红表示，为保障港珠澳大桥旅游顺利试运营，边检部门在大桥珠海口岸设立了专门的大桥旅游查验大厅，在出发、返回大厅各设置4条快捷通道、2条人工通道。

优惠价198元人民币 专设查验大厅

随着港珠澳大桥游明确于12月15日试运营，优惠期每人198元（人民币，下同）票价公布，广东多家旅行社也加快相关筹备，计划推出「多套餐」迎客。广东省拱北口岸中旅有关负责人表示，目前已经开设「港珠澳大桥游」预定热线，在预定、组团出发等方面展开规划，近期已经收到不少市民游客谘询组团事宜，以一家大小以及情侣等居多。该负责人称，随着港珠澳大桥游试运营，旅行社计划将大桥游与港澳游联动，吸引游客延伸参与香港一日游、两日游。

旅社推「大桥游+港澳游」套票吸客

珠海四季国际旅行社亦计划针对不同游客开设个性化游线。其中，针对没办理港澳通行证的旅客提供「大桥蓝海豚岛+洪湾渔港」美食专线、「大桥蓝海豚岛+珠海长隆」亲子专线、「大桥蓝海豚岛+珠海海岛」特色之旅，目前已联合珠海公交旅运集团、江门及深圳等市旅行社提供「一日游」线路。而针对已办理港澳通行证的旅客，将「大桥游+港澳游+珠海游」联动，并计划在港珠澳大桥珠海口岸特别设计集散点，方便游客扩展参与港澳游。

业界人士预计，港珠澳大桥游以周边城市客人以及外省来广东过冬的候鸟客人为主。旅行团人员构成方面或以专门到港珠澳大桥「打卡」的旅客，夕阳红长者旅游团以及党建教育团为主；未来将会开发配套的大桥游研学产品。「等『上桥』打卡这一天已经很久了，希望能抢先体验一番。」广东游客吴佳期告诉香港文汇报记者，他计划在圣诞节前与女友先到大桥蓝海豚岛「打卡」，「女友最希望能邂逅上白海豚」；随后会到香港迪士尼魔雪奇缘主题园区过圣诞节。他也期待什么时候可以上桥通车「自由行」，如此大桥游就更有吸引力。

东人工岛打卡点多  饱览大屿山风光

作为港珠澳大桥游游客可登岛游览的地方，蓝海豚岛汲取「蚝贝」元素，并体现岭南建筑独有的「骑楼、柱廊」文化特色。目前岛上设有不同的游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施。其中，在蓝海豚岛主体建筑4楼设置了「港珠澳大桥展厅」，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况与故事、技术创新和先进技术装备等。而由于蓝海豚岛离香港近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

蓝海豚岛打卡点

◆雕塑：在「新世界七大奇迹」之一中留下足迹

◆120阶梯：拾级而上120级阶梯，细数大桥往后120年的辉煌

◆观景平台：360度全方位面朝大海，和大海来一场气势磅礴的相遇

◆参观展厅：摄影作品、施工模型等应有尽有，图文生动呈现大国工匠的建桥智慧

◆远眺机场：在海上陆地远眺香港国际机场，感受「海陆空」在同一时空的奇妙和梦幻

整理：香港文汇报记者 方俊明

港珠澳大桥游线路景点逐个睇

游览时间约140 分钟

游览全程往返共计约60公里

游览完毕后乘坐旅游巴士返回

港珠澳大桥游旅游检查厅

整理：香港文汇报记者 方俊明

####

◆无人机拍摄的港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛。

◆在港珠澳大桥旅游试运营之前，游客通过坐船海上游览大桥。 资料图片

◆一头中华白海豚在港珠澳大桥附近海域跃出海面。网上图片

文章编号: 97e3abdce7a6da03f96175a37759d29f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 香港商报 -  (拯救白海豚 刻不容缓) 2023-12-07 LIFE STYLE专题 A07 海洋保育海豚篇 

-----------------------------------------------------------------------------

常说香港是块福地。作为香港人，我们能在「福地」上安居乐业过生活。但同为香港「原住民」的中华白海豚，却渐渐失去牠们的家园。根据渔护署资料显示，1990 年代末，香港海域约有174 头中华白海豚，时至今日，只余34 头，数量大幅下降八成。白海豚锐减，与填海工程、过分捕捞及频繁船运有关。若我们继续破坏香港海洋生态，牠们迟早会被灭绝。记者：斯如

中华白海豚喜欢河口一带咸淡水交界的生境，现时主要栖息于大屿山西及西南面水域。根据渔护署提供的数据，本港中华白海豚在过去10年整体密度减少了一半，由2012年估算的80头，下跌至2022年的34头。在2022年4月至今年3月的监察期间，渔护署环绕大屿山4个调查海域收集中华白海豚遇见率数据，结果为2002 年以来第二低，仅略高于2021至22年度的最低数字。

世界自然基金会（WWF）香港分会保育总监陈辈乐接受本报专访时表示，上世纪90 年代兴建赤鱲角机场，填平了北大屿山大片海域，使中华白海豚失去重要的生境，并首次引起了市民对牠们的关注。「新机场落成后，中华白海豚的活动区域有南移迹象。当时政府为了保育，在沙洲、龙鼓洲及大小磨刀设立海岸公园，可惜这些水域如今还是很少看见白海豚身影。」他指出，过去几年中华白海豚因机场第三跑道工程的影响，大幅度改变了活动范围，向南迁移，甚至游到南大屿山石鼓洲一带。「这是香港研究中华白海豚20多年以来前所未见的。石鼓洲水域并非白海豚喜爱的咸淡水域，可见牠们已经走投无路。」

填海工程赶绝海豚

中华白海豚偏向在近岸水深少于10米处觅食，填海工程会削减牠们觅食的空间，当生境不适合生存，便会扰乱白海豚的繁殖、生长与觅食习性。白海豚以鱼类和甲壳类为主要食物，挖泥工程造成的海水沉积物会堵塞鱼类鱼鳃，并降低海水溶氧浓度，令鱼类难以生存，白海豚的食物因而减少。陈辈乐认为，即使填海工程期间实施了缓解及补偿措施，如采用免挖式填海拓地、设立海岸公园等，但大型基建已经对中华白海豚等海洋生物的生活环境造成不可逆转的损害。政府并计划在交椅洲和喜灵洲附近填海1000公顷建设人工岛，引发社会激烈讨论。陈辈乐表示，人工岛虽然不是建于白海豚主要生境上，但仍会对周边海域造成破坏，海洋生物难免受牵连。「香港的主要污水排放口位于填海范围东北部不远，人工岛的大规模填海将显著改变周遭海域的水文，导致潜在的水质污染，严重影响海洋生态。」

香港目前有7个海岸公园及1个海岸保护区，加起来只占全港海洋面积3.71%。陈辈乐指出，加上政府拟建的北大屿海岸公园，总覆盖率也只有5%，「香港郊野公园和相关保护区占全港土地面积40%，相比之下，海岸公园的占比实在微不足道。」在7个海岸公园之中，只有围绕大屿山的4个有中华白海豚出没，「海岸公园面积细小且不连贯，不足以让身长2米的白海豚完成生命周期，更遑论要维持本地种群的繁衍生息。」

保护不足食不果腹

据WWF统计，中华白海豚个体的活动范围约39至339平方公里，平均为135平方公里。4个海岸公园之中面积最大的南大屿海岸公园，只有20.7平方公里，连白海豚最低的活动范围需求都未能满足，「因此中华白海豚会离开海岸公园，游到人类活动频繁的海域，自然遭遇更多危险。」陈辈乐说道。

除了填海，中华白海豚还受到过度捕捞的威胁。白海豚主要粮食有石首科、鳀科、带鱼科及鲱科等鱼类，根据渔护署最新的《2021年捕鱼作业及生产调查》显示，在香港水域最主要的渔产之中，鲱科与石首科位居第一和第三，捕鱼者与中华白海豚存在明显的资源竞争。陈辈乐指出，近年珠江河口的中华白海豚进食习惯已有所改变。「牠们进食体形细小的鱼类之比例正在增加。自2010年起，研究人员在珠江河口中华白海豚的食物中发现越来越多虾虎鱼。」虾虎鱼体长不足10厘米，只有石首科鱼类的四分之一。「过往从未记录过中华白海豚捕食虾虎鱼，也从未观察到有其他相似体形的海豚捕食虾虎鱼，可见近年牠们的食物短缺，饥不择食。」

政府拟于机场以北海域设置的北大屿海岸公园，面积约2400公顷，并连接毗邻的沙洲及龙鼓洲与大小磨刀海岸公园，项目预计明年完成，惟这些海岸公园依然允许本地登记渔船在内从事商业捕鱼。陈辈乐不讳言允许在海洋保护区内捕鱼，迟早会赶绝白海豚：「捕捞设备越来越先进，渔获很快被一网打尽。除非设立大范围禁捕区域，否则白海豚的食物将越来越少，最终会被迫离开本港海域。」

爱护海洋人人有责

陈辈乐强调，要保护中华白海豚，须从维持牠们的食物资源开始。「首要是扩大海岸公园面积，最好将它们连成一片，园区内禁止捕鱼，才能为白海豚营造一个足够的喘息空间。」他指扩大海洋保护区能为海洋生物提供不受干扰、不受捕捞的繁殖环境，令食物链维持稳定，满足中华白海豚的进食需求。他并建议政府在香港实施休渔期，「内地自1999年起将每年的5月至8月中定为南海休渔期，禁止渔民在渤海、黄海、东海及北纬12度以北的南海使用刺网、延绳钓、手钓及笼捕外的方式捕鱼。钓鱼人士常说，南海休渔期间经常能在维港钓到大鱼，可见休渔期有效让鱼类生长繁殖，恢复数量。」

陈辈乐形容，社会发展与海洋问题关系错综复杂，应宏观看待，不能见树不见林。「现时政府缺乏整体海洋规划，分开考虑海洋空间的发展和保育，或会顾此失彼。建议参考国际推行的海洋空间规划（Marine Spatial Planning, MSP） ，MSP不单只从经济或保育角度出发，而是将所有使用海洋空间的持份者纳入考虑之列，分析如何平衡经济、娱乐、海防、保育等各方面的需要，为特定范围的海域设计政策。」他透露内地已有海洋空间规划方案，如香港能加入广东沿海的规划讨论，产生协同效应，将可提高两地海洋保育的效益。

看着中华白海豚逐渐消失于香港，身处陆地的我们或感有心无力。陈辈乐认为，市民想帮助中华白海豚，最重要是提高对海洋生态的关注和保育意识。由于政府人力有限，须靠市民举报违例捕鱼、船只超速等情况，「市民如发现海上非法行为，立即致电1823举报，已是帮了大忙。」他并鼓励市民食用可持续海鲜，「当野生鱼的市场需求降低，自然会减少捕捞压力，从而减轻对本地海洋生态的破坏。」

####

中华白海豚在世界自然保护联盟濒危物种「红色名录」（IUCN red list）中被列为易危物种，全中国有约8个独立种群，香港的中华白海豚属珠江口种群。（摄影：Olivia PW To，WWF提供）

白海豚背鳍受伤，估计是由螺旋桨造成。（摄影：Olivia PW To，WWF提供）

世界自然基金会香港分会保育总监陈辈乐表示，海上大型基建工程会威胁中华白海豚的生境。（冯瀚文摄）

中华白海豚在拖网渔船旁边觅食，险象环生。（摄影：Olivia PW To，WWF提供）

频繁船运会在海底制造大量噪音，干扰中华白海豚的回声定位，导致白海豚误撞船只。（摄影：Naomi Brannan，WWF提供）

中华白海豚的存亡反映的是海洋生态、生物群系乃至生物圈的荣枯。（摄影：Olivia PW To，WWF提供）

文章编号: 5c269383e0b17bf93cfc3b5bbd34d64b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 香港商报 -  (海豚失色专家叹息市民惋惜) 2023-12-07 LIFE STYLE专题 A07 深度观察 

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚一身粉红皮肤，深受市民爱戴。有否想过牠们为何名为「白海豚」？香港海洋公园保育基金科学主任陈梓南接受本报专访时表示，中华白海豚皮肤本是白色，因好动活泼，运动时皮下血管膨胀，才变成白里透红的粉色。可是，陈梓南面对的海豚，都是白色的，因为他所属的「海洋生物搁浅行动组」是个专门处理鲸豚尸体的部门。

鬼网索命

陈梓南带记者参观位于海洋公园内的解剖室，当「行动组」接获渔护署通知后，会将刚死去或中度腐烂的鲸豚尸体带回该处解剖，以了解鲸豚的保育状况，当中以江豚及中华白海豚个案居多。解剖室的设备和地面均一尘不染，中央放置一张泛着冰冷光芒的不锈钢解剖台，余光里彷佛折射出毫无血色的白海豚身影，空气中残留混杂化学药水与腥臭的淡淡气味，令人不期然勾起对死亡的联想。

陈梓南将一个密实袋放在桌面，八开大小的透明袋里是一团错综复杂的胶线，裹着一枚一指长的铁钩。他解释，那是在一条搁浅的幼江豚身上摘除的「鬼网」。「鬼网」泛指在海中缠绕在一起的废弃渔具，多由渔网、渔丝、渔钩和渔笼等组成。海底环境昏暗，「鬼网」犹如隐形，鲸豚一旦被缠上，魔掌难逃。行动组推断被「鬼网」缠身的江豚，尾部被渔钩勾穿，水流令渔丝打结缠着身躯，导致牠未能浮上水面呼吸，最终窒息死亡。

「中华白海豚会因为捕食落网的鱼类而被『鬼网』缠绕。」陈梓南忆述初入职时，曾亲眼见证「鬼网」的骇人伤害：「当时团队正在解剖一条中华白海豚，切开腹部，赫然看见一大团渔网塞满了牠的胃部。」解剖后才知海豚并没有因为吞食渔网立即死亡，而是挺着胀痛的肚子，不能消化食物，活活饿死。记者看着桌上那一团粗糙的「鬼网」，越看越像用来刷洗锅具的钢丝球，稍为想像将十多个钢丝球吞下肚里，已不禁让人哆嗦。

噪音勾魂

除了「鬼网」，船只航行也是中华白海豚命丧海洋的主因。陈梓南解释，海豚以回声定位分辨方向、觅食和跟同类沟通，频繁船运会在海底制造大量噪音，干扰海豚。「声音在水中传播比空气中更快。人们在陆地上也难以忍受快艇的噪音，对海洋生物的滋扰就可想而知。」香港与澳门之间的海域是中华白海豚主要生境，陈梓南推断频密来往的高速客轮对白海豚会造成相当的干扰，如同邻居日夜钻墙装修，叫人头痛。「噪音会令白海豚头晕目眩，失魂下或误撞礁石，或遭船只迎头撞击，导致皮开肉裂、内脏出血，甚至会被卷入船只螺旋桨。行动组曾经接获一个案，海豚遭螺旋桨齐腰斩开，惨不忍睹。」陈梓南叹息说。

陈梓南认为，船运活动频繁是中华白海豚数字下降的原因。「牠们或会因船只带来的骚扰选择避开航线覆盖的海域，越游越远，最终离开香港。」他慨叹市民大众要看到海豚浮尸，才来惋惜鲸豚的遭遇可怜，已经是太迟了。「其实鲸豚迁移栖息地已经是一个重要警号，代表保育工作刻不容缓。」陈梓南鼓励市民只要在生活上作出小改变，已能为保护中华白海豚出一分力。「大众若在岸边发现小型『鬼网』，可以帮手捡走，送到垃圾收集设施弃置。」他补充，中华白海豚属于食物链上的顶级掠食者，所以摄取到有害物质的程度最高，「减少制造塑料垃圾及对海洋的污染，已经对保育海豚起到重要作用。」

####

海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示，行动组近年接获的搁浅个案中，江豚和中华白海豚的比例大约为8：2。

就是这一团人类制造的「鬼网」，将年幼的江豚拖进鬼门关。

文章编号: 6fa41564a630d800ff0ec07c68f3ff67
-----------------------------------------------------------------------------

21. 香港政府新闻-中文版 -  (立法会：环境及生态局副局长就「创建『海洋强港』战略」议员议案总结发言（只有中文）) 2023-12-06 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.info.gov.hk/gia/general/202312/06/P2023120600686.htm

立法会：环境及生态局副局长就「创建『海洋强港』战略」议员议案总结发言（只有中文）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是环境及生态局副局长黄淑娴今日（十二月六日）在立法会会议就谢伟俊议员动议「创建『海洋强港』战略」议案的总结发言：

主席：

我感谢谢伟俊议员提出的议案，亦感谢各位议员就议案提出具前瞻性和啔发性的意见。接下来，我会就四方面作出综合回应，包括海洋生态环境保护、渔业发展、绿色港口发展及与其他地方的交流和合作。

国家主席习近平强调海洋是高品质发展战略要地，中共《二十大报告》提出「发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国」。特区政府一直积极融入国家发展大局，推动海洋生态文明建设和对接国家建设海洋强国的重大部署。

第一是海洋生态环境保护，正如创新科技及工业局局长在开场发言所说，特区政府一直致力提升海洋生态系统的多样性、稳定性和持续性。香港的海洋资源及生物多样性十分丰富。根据文献，香港海域的面积虽然只占全国海洋面积不足一个百分点，却拥有全国四分之一的海洋物种。香港海域孕育着超过6 000种海洋生物，当中包括中华白海豚、江豚、绿海龟、马蹄蟹和石珊瑚等。以香港的石珊瑚为例，种类已多达80多种，较整个加勒比海的总和还要多。珊瑚群落是生产力很高的生态系统，很多海洋动植物亦赖以为生。上周公布今年的香港珊瑚礁普查结果显示，整体珊瑚健康状况良好，物种多样性亦维持于高水平。

待第八个海岸公园（即北大屿山海岸公园）在二○二四年完成法定指定程序后，本港八个海岸公园和一个海岸保护区所涉及的受保护海域总面积，将会增加至超过8 500公顷。北大屿山海岸公园将与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区及港方的沙洲及龙鼓洲海岸公园和大小磨刀海岸公园相连，成为一个横跨内地和香港水域的海洋保护区网络。透过积极发挥协同效应，我们可更有效地保育生活在粤港水域的中华白海豚群落。我们亦重视宣传教育工作，以增加公众对海洋生态的认识，例如亦有举办刚才议员所提及的生态导赏团等活动。

特区政府亦会继续加强与内地政府的交流和合作，致力做好海洋生态环境保护和水质管理等工作，包括透过《关于开展海洋生态环境保护工作的合作安排》，直接参与国家全国海洋污染基线调查和海洋环境监测网络建设、海洋环境污染事故和灾害应急及影响评估、海洋倾废及陆源污染物排海监管技术，及相关先进科技（例如卫星遥感监测、水质模型和实时在线监测）的应用等。这些均有助各方致力达至保护及提升粤港澳大湾区海洋生态环境质量的共同目标。

第二是渔业发展，我们明白渔农资源的综合开发可让香港更好地贡献国家，融入国家的发展大局。特区政府会继续通过与内地协商和提供支援服务，鼓励捕捞的渔民「走出去」，发挥自身捕捞技术的优势，发展远洋渔业；亦在现代化水产养殖方面进一步加强与内地的技术交流和合作。为进一步支援渔业界迈向高科技、集约化的发展，以及把握大湾区机遇，特区政府正善用「渔业持续发展基金」的十亿元核准承担额，推动业界优化养殖生产、发展远洋渔业及休闲渔业等。正如行政长官在今年的《施政报告》提及，环境及生态局会与渔农业界携手制订《渔农业可持续发展蓝图》，并在二○二三年年底前推出，以推动业界升级转型、迈向现代化和可持续发展。

第三是绿色港口发展，国家在《十四五规划纲要》及《粤港澳大湾区发展规划纲要》确立了香港作为国际航运中心的定位。运输及物流局和环境及生态局积极与相关部门及业界持份者合作推动绿色港口发展，打造香港成为海运优质绿色燃料加注中心，让香港能够早着先机，吸引国际航运公司编排其船队以香港作停靠及加注站，巩固香港国际航运中心的地位，并为国家航运减碳减排作出贡献。

随着国际航运船队依靠绿色甲醇作为燃料逐步增多，以及对备有绿色甲醇加注设施的港口的需求上升，特区政府会率先研究为远洋船提供绿色甲醇和液化天然气加注，并同时积极探讨提供其他洁净能源的可行性。特区政府会展开为本地船舶和远洋轮船提供绿色甲醇加注的可行性研究，并会在二○二四年内公布有关行动纲领，落实建议加注设施和供应链。特区政府亦会推展为远洋船提供液化天然气加注做好准备，进行技术研究和设置。

第四是与其他地方的交流和合作。特区政府一直积极参与「一带一路」地区和其他地方关于海洋生态保育的交流和合作。以最近三个月环境保护署的活动为例，我们出席了中国科学院主办的「健康相关环境微生物国际学术研讨会」，为16个「一带一路」国家介绍及分享香港泳滩微生物水质监测工作的成功经验；亦与出席的中国科学院生态环境研究中心代表及「一带一路」国家代表作多方面的交流，包括水环境质量监测及管理、先进科技及智慧执法于环保工作的应用和发展等；亦与中国科学院为斯里兰卡中央环境局的污染控制及专业管理人员举办了「水污染管制技术及智慧执法」分享会；亦分别向中国科学院生态环境研究中心及「一带一路」国家代表介绍香港国际机场的海水冲厕及制冷空调，回收重用中水的「三方供水」系统的成功经验，全面水资源管理策略、海水冲厕及食水过滤技术，污水处理及深海排放的经验，及相关可再生能源的应用，并安排参观东龙洲现代化深水网箱海产养殖场。

我们会继续透过分享香港利用海洋环境的可持续发展经验，与「一带一路」国家（特别是海岛及沿岸地区）和其他地方共同实现绿色及可持续发展。

主席、各位议员，刚才有议员提及习主席提出的「绿水青山就是金山银山」的理念。习主席高度重视生态文明建设，多次指出要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。特区政府会继续保护海洋生态环境，引导渔业界现代化、集约化及可持续发展，推动香港的绿色港口发展，并致力在这些方面说好香港故事。我们在抓住国家发展带来机遇的同时，亦努力为中华民族伟大复兴作出贡献。

我谨此陈辞。多谢主席。

完

2023年12月6日（星期三）

香港时间22时33分

文章编号: 5eea6553e42edac39548a7a05795cac0
-----------------------------------------------------------------------------

22. 明报 -  (珠海起程 大桥旅团月中试运) 2023-12-02 大湾区 A08 九市速递 

-----------------------------------------------------------------------------

珠海市政府上周五（11月24 日）宣布，港珠澳大桥旅游将于本月中旬试运，开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，港澳和内地居民将可从大桥珠海公路口岸出发，随团游览大桥，全程约2小时20分钟。

珠海市政府副秘书长彭苏表示，试运期间，路线仅限珠海公路口岸往返蓝海豚岛，采「预约组团、团进团出」管理模式。港珠澳大桥旅游检查厅及蓝海豚岛将设无障碍通道和设施，方便轮椅人士游览。

珠海九洲控股负责组织游客及客运事宜、参加费用，预约报名方式稍后公布。成功预约者需自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合，可乘坐公共交通工具或自驾前往。

港人可申 全程逾两小时

因大桥游不属出境，旅客须随团及原路按时返回旅游检查厅。因从珠海出发，港澳人士需先入境内地；结束后如需返回港澳，便要再经口岸通关大厅，按程序办理出入境手续。

蓝海豚岛为港珠澳大桥主体工程之一的东人工岛，靠近大桥香港口岸。该岛拟建中国首个海上桥梁博物馆。此外，岛上目前未设免税店。大桥游除可近距离欣赏风帆造型的九洲桥、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥，还有机会遇到中华白海豚。

####

港珠澳大桥旅游将于本月中旬试运。图为从大屿山远眺大桥香港连接线与蓝海豚岛（东人工岛）。

文章编号: 40efe98b087afd001aa182b45eb3dcfc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 头条日报 -  (珠海出发「团进团出」全程140分钟 港珠澳桥蓝海豚岛下月迎客) 2023-11-25 要闻 P01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

港人北上内地游玩成热潮，不少人发掘新去处，下月中起更可试到港珠澳大桥旅游。珠海市政府昨日宣布，游客届时可从大桥珠海公路口岸出发，以「团进团出」方式，乘专巴到首次对外开放的蓝海豚岛（东人工岛）参观。全程约140分钟，期间除了可近距离观摩「风帆」造型的九洲桥等地标，更可在岛上沿岸偶遇珍贵的中华白海豚。有本港旅游业界代表指，初期港人须先透过内地旅行社预约，但之后或可直接在港报名。

珠海市政府昨日召开记者会宣布，港珠澳大桥旅游将于12月中起测试运营，届时香港、澳门及内地居民，可从大桥珠海公路口岸出发，往返蓝海豚岛（东人工岛），期间游览大桥，全程约140分钟。旅客要先预约组团，其后到大桥珠海公路口岸的旅游检查厅集合，办理取票、安检手续，「整团」进入口岸限定区域后，乘旅游专巴到蓝海豚岛参观；其后又整团乘专车返回旅游检查厅。全程会有专人讲解。

可能偶遇中华白海豚

当局解释，港珠澳大桥和蓝海豚岛位于粤港澳三地口岸之间，属口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许才能进入，但不属出境游。游览结束后，如需前往香港或澳门，需经口岸通关大厅，按程序办理出入境手续。

游览期间，游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥；还可能偶遇中华白海豚。蓝海豚岛上有世界最大的「海工清水混凝土建筑群」，采用「蚝贝」造型，吸收「骑楼」元素。当局强调，会总结测试营运经验，据3地居民实际需求，与3地部门积极探索谋划创新性举措。

香港旅游促进会总干事崔定邦向本报表示，早于2019年，当局已研究开放蓝海豚岛让游客观光，但因疫情拖延至今。据他了解，现时岛上旅游设施齐备，接待游客不成问题。游客在岛上参观时，如条件许可，可沿岸观看中华白海豚；亦可参观关于港珠澳大桥建造历史的展览。

蓝海豚岛是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，早前有媒体引述消息指，当局计划在岛上建设中国首个「海上桥梁博物馆」，展现中国桥梁的历史变迁，并再现大桥沉管隧道「海底穿针」的场景。

崔又指，测试运营期间，港人须先透过内地旅行社报团，并自行到珠海集合，但估计之后或可直接经本港旅行社参加。纵横游行政总裁袁振宁则透露，正考虑筹备港珠澳大桥旅行团，但要先解决巴士、司机等配套问题。

####

■游览期间可能偶遇中华白海豚。

■蓝海豚岛属口岸限定区域。

■港珠澳大桥旅游以「团进团出」方式乘专巴往蓝海豚岛参观。

■游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥等地标。

■珠海市政府召开记者会宣布港珠澳大桥旅游安排。

文章编号: 4ed16557b55eaddc4d35e83c80859617
-----------------------------------------------------------------------------

24. 大公报 -  (「港车」「澳车」上桥上岛 增加人气) 2023-11-25 要闻 A01 专家建言 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥旅游即将试运营，旅游团要乘坐旅游专线巴士「团出团进」。中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥表示，通过试运营，在游客进出口岸限定区域检查监管等方面逐步完善并积累经验后，港珠澳大桥旅游可逐步扩至「港车」、「澳车」及内地车辆均可上桥、上岛游览，在做好停车配套管理等措施上，可进一步提升港珠澳大桥使用率与「人气」。　　

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红表示，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，游客需经边检机关查验准许方可进入，珠海出入境边防检查总站已制定「港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法」，严格落实监管职责。

对于大桥观光游览会否影响海洋环境，港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示，港珠澳大桥经过了国家级中华白海豚自然保护区，大桥建设期间重视海洋资源与海洋生态环境保护，实现了海洋环境零污染。大桥开放旅游后，观光活动对海洋环境几乎无影响，岛上配备了环保设施，并将做好噪音、垃圾和排水排污等管控工作。

文章编号: ef8eeab0377dde4d5c94a3ff54b52a1
-----------------------------------------------------------------------------

25. 信报财经新闻 -  (港珠澳桥旅游下月开通试运) 2023-11-25 两岸消息 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥管理局副局长段国钦，周五（24日）在发布会上宣布，港珠澳大桥旅游试运营将于下月中旬开通，届时港澳和内地居民可经大桥珠海公路口岸出发，随团游览大桥，全程游览时间约2小时20分钟。预约成功的游客可根据珠海公路口岸人工岛道路及建筑设定的标识标牌指引，自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合。

试运营开通后，游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥，以及「中国结」造型的青州桥这3座通航孔桥，还可能偶遇中华白海豚。

限定珠海出发往返蓝海豚岛

珠海市副秘书长彭苏表示，试运营期间，旅游路线限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛（东人工岛）。该岛采用「蚝贝」造型，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，但目前岛上未开设免税商店。

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红指出，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如前往港澳，要经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放，即持有效居民身份证的内地居民和已入境内地且持有效回乡证的港澳居民，游客随团进出口岸限定区域时，须随身携带上述证件以备检查。

#两岸消息 - 港珠澳桥旅游下月开通试运 

文章编号: 51c9123fb27db1a6d212a03846670b8f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 文汇报 -  (珠海参团游大桥 可登东人工岛 采「预约组团」模式 港澳居民可凭回乡证报名 最快下月成行) 2023-11-25 要闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  方俊明  珠海报道）港珠澳大桥旅游试运营将于今年12月中旬开通，届时将增加大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，港澳和内地居民可以预约参团，经大桥珠海公路口岸出发，「团进团出」乘坐旅游专线巴士游览大桥，登陆蓝海豚岛（即东人工岛），全程游览时间约140分钟，领略「世界上最长的跨海大桥」的风采。珠海市方面表示，未来将在总结试运营经验的基础上，旅游团可望扩至从大桥三个口岸出发，进一步提升大桥使用率与「人气」，推动粤港澳「一程多站」联游。

据了解，国务院于今年10月正式批覆，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能，允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。珠海市政府副秘书长彭苏24日在发布会上表示，按照「先易后难、先行先试」的原则，组织编制了《港珠澳大桥旅游开发实施方案》。港珠澳大桥管理局负责蓝海豚岛等大桥主体工程范围内旅游设施的投资建设和运营；珠海九洲控股集团负责旅游检查厅及相关配套设施的投资建设，以及游客组织、客运等工作。客运业务方面，为充分考虑港澳业界的参与意愿，九洲控股集团委托港珠澳大桥穿梭巴士公司提供旅游专线巴士运输服务，该公司是粤港澳三地共同投资组建的营办商。

珠海公路口岸出发往返「蓝海豚岛」

目前，大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成，旅游安全综合管理机制已完善，港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件，经与各方协商一致，将于今年12月中旬开通。彭苏透露，试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返「蓝海豚岛」。根据查验单位的监管要求，旅游活动采用「预约组团」、「团进团出」的管理模式。后续，珠海市将在总结试运营经验的基础上，根据三地居民从各自口岸出发游玩的实际需求，会同三地相关部门积极探索谋划创新性举措，为游客呈上「更安全、更顺畅、更精彩」的大桥游览体验。

不属出境游  须整团原路按时返回

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红表示，试运营阶段，大桥旅游将对两类人士开放，一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证（回乡证）的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。还值得注意的是，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

提供讲解  全程游时间约140分钟

「港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。」珠海九洲控股集团副总经理李文军介绍，预约成功的游客可根据大桥珠海公路口岸人工岛相关指引，自行前往大桥旅游检查厅集合，查验完成整团进入口岸限定区域；乘坐旅游专线巴士前往「蓝海豚岛」进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟；游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30分钟。港珠澳大桥海关关长黄向荣表示，由于大桥旅游区域位置较为特殊，游客要配合海关工作人员对行李物品进行检查，目前岛上未设置免税商店。

行程中，游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用「蚝贝」造型，吸收「骑楼」元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

港珠澳大桥出入境人数持续攀升

珠海市文化广电旅游体育局副局长蒋毅透露，深挖港珠澳大桥文化旅游内涵，依托粤港澳大湾区城市旅游联合会、广深珠、中珠澳、珠中江阳等区域旅游联盟，提高大桥旅游美誉度和品牌影响力。同时，深化与港澳交流合作，推动旅游资源要素互通，加强政策协同和资源共享，并借力香港国际旅游展、澳门国际旅游（产业）博览会等港澳国际平台，吸引港澳居民和境外游客，逐步掀起港珠澳大桥旅游热潮。

蒋毅透露，随着出境游的热潮持续升温，港珠澳大桥的热度异常火爆，游客通过港珠澳大桥口岸出入境的数量持续攀升。据初步统计，今年以来，通过港珠澳大桥口岸出入境的游客的数量已经突破1,000万人次，最高峰单日旅行团数量超过800个，游客的组团社来源地遍布全国31个省市地区。

港珠澳大桥游之流程

1.预约成功的游客可根据大桥珠海口岸人工岛道路及建筑设置的标识标牌指引，自行前往大桥旅游检查厅集合；

2.集合完毕后游客按同一班次车辆编团，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位对游客及随身携带的行李物品进行查验；

3.查验完成整团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛（东人工岛）进行参观游览，车辆途中及展示厅提供讲解服务约110 分钟；

4.游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开，途中提供讲解服务约30 分钟。

港珠澳大桥游Q&A

Q：大桥旅游活动用哪类管理模式？

A：试运营阶段，预约组团、团进团出。

Q：试运营阶段，将对哪些人开放？

A：将对两类人士开放，一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。

Q：需要什么证件？

A：游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带内地居民身份证或港澳居民来往内地通行证以备检查。

Q：如何报名参团？

A：珠海九洲控股集团负责游客组织、客运等工作。具体参团收费价格、预约报名的渠道等后续会及时发布相关信息。

Q：游客游览大桥结束后能否直接前往港澳？

A：大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回位于大桥珠海口岸的旅游检查厅；游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

整理：香港文汇报记者方俊明

####

◆在港珠澳大桥旅游试运营之前，游客通过坐船海上游览大桥。 香港文汇报珠海传真

◆港珠澳大桥三大主桥之一「风帆」造型的九洲桥。 香港文汇报记者方俊明  摄

◆港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）。资料图片

文章编号: 6f04231ca1c2ff9657d8c83a89dcdfdb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 大公报 -  (观赏白海豚戏水 登蓝海豚岛打卡 港珠澳大桥游 浪漫之旅下月启动) 2023-11-25 要闻 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

新闻热话

本月19日，八千名半马跑手走上港珠澳大桥，饱览大桥独特美景，这种快乐你很快也可享受！昨日，珠海市宣布下月中旬将开通港珠澳大桥旅游，港澳和内地居民皆可「预约组团」，经大桥珠海公路口岸出发，「团进团出」乘旅游巴游览大桥，登陆美丽的蓝海豚岛（东人工岛），到地标打卡，运气好的话还可一睹中华白海豚风采，全程历时约140分钟。

未出发，先兴奋！不少香港市民都有兴趣参加，还列作今个圣诞浪漫旅游目的地，抢先登桥打卡，拍出新鲜视角和景物。他们期望未来可从大桥香港口岸出发，更加便捷。大公报记者 方俊明珠海报道

据了解，目前大桥旅游查验监管及配套设施建设工作已完成，旅游安全综合管理机制亦已完善，港珠澳大桥旅游试运营具备开通条件，经与各方协商一致，将于今年12月中旬开通。珠海市政府副秘书长彭苏透露，试运营期间，旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返「蓝海豚岛」。根据查验单位的监管要求，旅游活动采用「预约组团」、「团进团出」的管理模式。

港澳居民持回乡证可参团

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红表示，试运营阶段，大桥旅游只限两类人士参团游览，一是持有效居民身份证的内地居民；二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证（回乡证）的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时，需要随身携带上述规定证件以备检查。值得注意的是，大桥旅游不属于出境游，游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅，游览结束后如需前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可有三大体验：一是领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地，进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。二是感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力，感受建设者勇创世界一流的民族志气。三是打卡超级工程，共享改革开放成果。游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。同时，游客停留的蓝海豚岛采用「蚝贝」造型，吸收「骑楼」元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。

相约女友 领略「超级工程」风采

「我十分期待，特别想去『蓝海豚岛』，又多了一个打卡好地方！」港青晓冬兴奋地说，之前搭大桥穿梭巴士从香港到珠海时，已希望将来可专门游览大桥和人工岛。他计划约女友来一场浪漫大桥游，「除了领略『超级工程』的风采外，好想见到中华白海豚」。

「港珠澳大桥游全程游览时间约140分钟。」珠海九洲控股集团副总经理李文军昨日介绍，预约成功后，游客可根据大桥珠海公路口岸人工岛相关指引，自行前往大桥旅游检查厅集合，经查验后全团进入口岸限定区域，乘坐旅游专线巴士前往「蓝海豚岛」参观，途中及展示厅会提供讲解服务。游览完毕，整团人须乘坐旅游巴返回大桥旅游检查厅后解散。

港珠澳大桥小知识

世界级建筑：

当今世界最长的跨海大桥

跨越伶仃洋，东接香港特区，西接广东省珠海市和澳门特区

建造背景：

在国家大力支持下兴建的大型基建，以及「一国两制」框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程

投资：

总投资约1269亿元人民币

长度：

总长约55公里

开工时间：

2009年12月15日

通车时间：

2018年10月24日

大公报记者整理

大桥旅游Q&A

大桥旅游Q&A

Q：有什么必看景点？

A：可观赏生态、到地标打卡、到展馆了解大桥知识

必看博物馆

桥梁博物馆

蓝海豚岛上中国首个海上桥梁博物馆、首个高科技桥梁博物馆

讲述中国桥梁历史变迁，以及创新发展

必看生态

遇见「海上大熊猫」

近距离观赏白海豚嬉水

必看地标建筑

九洲桥「风帆」

寓意「扬帆远航」「一帆风顺」

江海桥「海豚」

寓意「人与自然和谐发展」，传扬环保理念

青州桥「中国结」

寓意「三地同心」「团团圆圆」

Q：游客如何去？

A：试运营阶段，只供预约组团游览，从珠海出发「团进团出」

1 预约后，游客自行前往大桥旅游检查厅集合

2 集合后，游客按同一班次车辆编团，在检查厅取票、验证、查验

3 查验后，全团乘旅游专巴参观蓝海豚岛，沿途有讲解服务

4 游览完，全团乘旅游专巴返回大桥旅游检查厅，之后离开

Q：什么人可去？

A：持有效回乡证的港澳居民，及持有效居民身份证的内地居民均可参团，游览时须随身携带证件

Q：游览后可否顺道往港澳？

A：大桥旅游不属出境游，必须全团原路并按时返回大桥珠海口岸的旅游检查厅。如需前往港澳，须经口岸通关大厅按程序办理出入境

＊旅团收费、预约报名具体途径，将于稍后公布

大公报记者方俊明整理

####

11月19日，首届港珠澳大桥香港段半程马拉松赛举行，跑手率先欣赏到大桥美景。

中华白海豚跃出水面与港珠澳大桥同框。

港珠澳大桥旅游下月中旬将开通，港澳居民可跟团乘旅游巴游览大桥。图为港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛），景色迷人。

旅游团在港珠澳大桥珠海公路口岸门前合影留念。

文章编号: 37adce2318983e7da5079ed8802adea3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 文汇报 -  (专家：可逐步扩至自驾车辆上桥上岛游览) 2023-11-25 要闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  方俊明  珠海报道）随着港珠澳大桥旅游即将试运营，备受关注的「大桥游」步伐加速。试运营期间，旅游团要乘坐旅游专线巴士「团出团进」。中山大学港澳珠三角研究中心教授郑天祥表示，通过试运营，在游客进出口岸限定区域检查监管等方面逐步完善并积累经验后，港珠澳大桥旅游可逐步扩至「港车」、「澳车」及内地车辆均可上桥、上岛游览，在做好停车配套管理等措施上，如此可进一步提升港珠澳大桥使用率与「人气」。

据港珠澳大桥建设设计方案，蓝海豚岛（东人工岛）集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体，且开放游客观景揽胜功能。而按蓝海豚岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计方案，拟在蓝海豚岛上建设中国首个海上桥梁博物馆、首个高科技桥梁博物馆。

观光活动对海洋环境几乎没有影响

珠海出入境边防检查总站港珠澳大桥边检站政委林美红表示，港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊，位于粤港澳三地口岸之间，属于口岸限定区域，与一般景区不同，游客需经边检机关查验准许方可进入，珠海出入境边防检查总站已制定「港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法」，严格落实监管职责。游客需严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求，配合边检执勤人员管理，不越过粤港、粤澳边界线，不在口岸限定区域无故滞留，维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。

对于大桥观光游览会否影响海洋环境，港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示，港珠澳大桥经过了国家级中华白海豚自然保护区，大桥建设期间重视海洋资源与海洋生态环境保护，实现了海洋环境零污染。大桥开放旅游后，沿线的观光和岛上的观光活动对海洋环境几乎没有影响，岛上配备了齐备的环保设施，并将做好噪音、垃圾和排水排污等管控工作，加强对不文明行为的现场监督和管理，最大限度保护导体及周边水域的生态环境安全。

文章编号: 87e56f24167dcd1658aa2ac8029d4686
-----------------------------------------------------------------------------

29. 香港经济日报 -  (港珠澳桥游览团 下月中试营运) 2023-11-25 中国要闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】广东省珠海市昨召开记者会，宣布港珠澳大桥旅游试营运将于下月中旬开通。港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥，全程游览时间约140分钟。

全程140分钟 港澳居民可参与

会上宣布，上月经国务院批覆，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。试运期间，旅游路线限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，依查验单位的监理要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。大桥旅行将对两类人士开放，包括持有效居民身份证的内地居民，以及已入境内地并持有效回乡证的港澳居民。

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可近距离游览风帆造型的九洲桥、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。成功预约的游客可自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位将查验游客和行李物品，再整团乘搭旅游专线巴士前往蓝海豚岛游览。惟游客若在游览结束后前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

文章编号: 16bd148162fbee9b80ae1f7e54a34e80
-----------------------------------------------------------------------------

30. 东方日报 -  (游港珠澳桥下月试运 全程140分钟) 2023-11-25 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】广东省珠海市昨日召开记者会，宣布港珠澳大桥旅游试营运将于下月中旬开通。港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发，参团游览大桥，全程游览时间约140分钟。

珠海出发 不属出境游

会上宣布，上月经国务院批覆，同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能。试运期间，旅游路线限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛，依查验单位的监理要求，旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。大桥旅行将对两类人士开放，包括持有效居民身份证的内地居民，以及已入境内地并持有效回乡证的港澳居民。

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍，游客可近距离游览风帆造型的九洲桥、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥，还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。成功预约的游客可自行前往港珠澳大桥旅游检查厅集合，整团在旅游检查厅办理取票、验证手续，联检单位将查验游客和行李物品，再整团乘搭旅游专线巴士前往蓝海豚岛游览。惟大桥旅游不属于出境游，若游客在游览结束后前往香港、澳门，需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。

####

港珠澳大桥旅游试营运将于下月中旬开通。

文章编号: 44c871a6f555c88781a826fc4fbe1349
-----------------------------------------------------------------------------

31. 香港商报 -  (香港文化博物馆举办 迁想无界─韩秉华艺术与设计展) 2023-11-24 特刊 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文化博物馆即日起举办「迁想无界─韩秉华艺术与设计展」，展出著名本地设计师及艺术家韩秉华超过300组作品，包括公共空间的雕塑模型、海报、设计手稿和水墨画等，向观众展示他的设计才华以及他在社会公益方面的贡献，呈现其丰富多元的风格和无界创意。

韩秉华介绍「迁想无界」展览主题取自东晋画家顾恺之的「迁想妙得」。在他看来，创作灵感浮想万千，再取简体的「迁」容纳「一千种想法」，驰骋于无限想像空间，才有意想不到的艺术收获。

甫入展厅，两旁的紫荆花墙便映入眼帘，再往里走，左手边是韩秉华打造摆放在公共空间的设计模型，凸显他对于中国文化的理解和发扬；迎面见到的是海报设计，体现的是以人为本，期望引起大众共鸣。同时，展览还展出他的水墨绘画和立体创作，他善于利用几何造型，创作既有现代感又蕴含中国传统文化元素的设计作品，特别是融合刺绣等非遗工艺，重新演绎传统美学。

韩秉华曾参与香港特别行政区区旗和区徽图案设计的修改及定稿工作。提及以紫荆花图案作为香港特别行政区区徽，他表示缘由是香港不少地方能看见紫荆花，人们对它有感情，继而他建议加入中国剪纸的回转性吉祥图案元素，并参与及协助修改定稿。韩秉华一直以来都很喜欢设计，后来投身设计工作，虽然如今是「电脑也可完成设计」的时代，但他依然坚持手作，绘画设计手稿。

是次展览展出韩秉华自1 9 7 0年代至今的精选作品和设计手稿。从他早期的海报设计已充分体现他的人文思想和对社会的关怀， 如以和平和反战为主题， 及常以「手」这个母题创作， 如他首次赢得公开比赛的香港家庭计划指导会海报等， 信息明确、形象鲜明。他更善于利用不同的物料及印刷技术，如立体字模及专色印刷等，展现韩氏海报创作在主题、造型设计和物料的匠心独运。

香港艺术节、香港中乐团等多个为人熟悉的机构标志，亦是韩秉华的得意之作。他精于商标设计，在不同的公共、公益及文化机构亦遍布他的佳作。诚如香港艺术节设计的商标，以「明珠绕风帆」为概念，帆船和明珠象征香港，用简约的几何组合表现东方美学和现代形象，成为深入民心的印记。他致力以设计建构城市品牌形象，获邀参与了上海申办世界博览会2010的项目，并为上海世博设计一系列的文创产品，此后又为上海地铁设计交通卡等，展现中国城市走向现代化的步伐。

韩秉华的设计包含丰富的视觉艺术元素，这与其艺术创作息息相关。展览中同时展出韩氏的水墨画和不同媒介的立体创作。他善于利用几何结构，简化物象造型，创作出既富现代感亦活用中国传统元素的雕塑，如在九龙公园的《鱼进龙》就把「鲤跃龙门」的意象，以抽象结构展现动态；而在香港中文大学联合书院的《光辉联合人》，则将中文「人」字和英文「UC」灵活组合。此外，《风》、《云》就以金属和石作有机结合，以古代天文符号表现自然宇宙的印象，亦是融汇古今的成功例子。他更喜爱以中国传统吉祥图案和十二生肖作为主题，并尝试融合刺绣、陶瓷和琉璃工艺，重新演绎传统之美。除了十二生肖陶瓷及玻璃作品，他和设计师及艺术家苏敏仪合作无间，创作一系列生肖月历，亦是简练活泼、形相可爱、雅俗共赏的佳作。

迁想无界─ 韩秉华艺术与设计展

地点：香港文化博物馆（沙田文林路1号）

日期：即日起至 2024年4月15日

入场：免费入场

查询电话：2180 8188

####

「迁想无界─韩秉华艺术与设计展」由即日起至2024年4月15日在香港文化博物馆举行。

韩秉华和设计师及艺术家苏敏仪合作无间，创作一系列月历作品。

艺术装置《紫荆》。

（左起）香港文化博物馆署理总馆长邓民亮、设计师及艺术家韩秉华教授、康乐及文化事务署署长刘明光和博物馆谘询委员会艺术专责委员会主席许焯权教授主持「迁想无界 ─ 韩秉华艺术与设计展」的开幕仪式。

香港艺术节的标志设计。

香港家庭计划指导会海报。

多款平面设计海报。

九龙公园的《鱼进龙》雕塑(左一)和香港中文大学联合书院的《光辉联合人》雕塑(左二)。

香港回归吉祥物「中华白海豚」纪念座。

吉祥风尚刺绣图案设计。

文章编号: 1bf007730475d619b0a044d07c001b45
-----------------------------------------------------------------------------

32. 东方日报 -  (义工队清洁沙洲 装满20袋垃圾带走) 2023-11-19 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】夏天走了，但海滩被遗下大量垃圾。渔农自然护理署的义工队昨日到位于屯门附近的沙洲，花了一至两小时清走20袋垃圾，包括胶樽、发泡胶及家居废物等。署方提醒，市民远足郊游要惜物减废，自己垃圾自己带走，好好爱护大自然。

渔护署同寅联谊会义工队昨组织约20名义工，一同到沙洲进行海岸清洁，执起海岸上的胶樽、发泡胶、玻璃、家居废物等，合共装满了20个垃圾袋。虽然夏天已过，但近日秋高气爽，适宜远足，渔护署提醒市民郊游时记得惜物减废，自己垃圾自己带走，实践山海不留痕。

倡郊游实践山海不留痕

根据渔护署资料，沙洲位于新界西部龙鼓滩对出的一个岛屿，属连岛沙洲，与邻近的龙鼓洲及白洲一带因常有中华白海豚出没，同列为具特殊科学价值地点及海岸保护区，并合称为沙洲及龙鼓洲海岸公园。

环境保护署会就海岸清洁情况作评级，共设5级评分制，其中1级为良好，5级为欠佳。一般而言，若有地点被评为第3级或更差，环保署会转介相关部门跟进处理。翻查环保署数据，沙洲及龙鼓洲的最新清洁评分为3，属需优先处理海上垃圾的地点。

####

沙洲有大量胶樽、发泡胶、玻璃、家居废物等垃圾。

渔护署的义工队清走20袋垃圾。

文章编号: cc5ec49ec2fd28055500e0d19e702c3d
-----------------------------------------------------------------------------

33. 大公报 -  (300作品类型丰富融会中西 韩秉华「迁想无界」呈现多元风格) 2023-11-15 文化 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

为展示香港设计师艺术成就，香港文化博物馆即日起举办「迁想无界─韩秉华艺术与设计展」，展出韩秉华设计的共300组公共空间的雕塑模型、海报、设计手稿、水墨画等展品，向观众展示设计师才能以及他在社会公益方面的贡献，呈现其丰富多元的风格和无界创意。大公报记者 刘 毅（文、图）

韩秉华是香港著名设计师及艺术家，他擅于把西方的设计概念融合到中国传统及本地文化中，是推动中西结合的香港设计先锋。其作品从平面至立体，均展现出人文思想和其对社群的关怀。除商业设计外，他曾参与香港特别行政区区旗和区徽图案设计的修改及定稿工作，亦曾为多个公共、公益及文化机构设计标志。

康乐及文化事务署署长刘明光昨日出席展览开幕典礼并致辞表示，韩秉华致力推动香港及内地设计业发展、促进东西方设计概念融合，并鼓励业界善用中国传统及本地文化元素。他自上世纪70年代起投身设计界，一直创作不倦，除了从事商业设计外，亦积极参与各类公益性质的设计项目，在推动香港的公共服务和文化方面贡献良多。今次展览展出韩教授的设计、绘画、雕塑和公共艺术的作品，观众除可从中体会教授对中华文化的热爱，还能欣赏他以融合中西、贯通古今的多元方式演绎艺术和设计，大饱眼福。

出席开幕典礼的其他主礼嘉宾还包括：博物馆谘询委员会艺术专责委员会主席许焯权和香港文化博物馆署理总馆长邓民亮。

重新演绎传统美学

韩秉华也于昨日来到展厅现场，他介绍道，展览主题「迁想无界」，取自东晋画家顾恺之的「迁想妙得」。在他看来，创作灵感浮想万千，再取简体的「迁」容纳「一千种想法」，寄语驰骋于无限想像空间的审美关照，才有意想不到的艺术收获。

是次展出韩秉华自上世纪70年代至今的设计作品和设计手稿。甫入展厅，即是一面紫荆花墙，再往里走，左手边是设计师打造的公共空间的设计模型，凸显对于中国文化的理解和发扬；迎面见到的是海报设计，体现的是以人为本，引发大众共鸣。同时，展览还展出韩秉华的水墨绘画和立体创作，他善于利用几何造型，创作既有现代性又有中国传统文化元素的设计作品，特别是融合刺绣等非遗工艺，重新演绎传统美学。

提及以紫荆花作为香港特别行政区区徽，韩秉华表示，因为香港不少地方都可见到紫荆花，人们对它有感情，继而他建议加入中国剪纸的回转性吉祥图案元素，并协助参与修改定稿。他更言，一直以来都很喜欢设计，且后来又从事设计工作，虽然如今是「电脑也可完成设计」的时代，但他依然坚持手作，绘设计手稿。

为配合展览，香港文化博物馆将举办一系列讲座和工作坊，包括将在11月25日举行的「进展香港──与梁振英先生对谈」等。

展讯：「迁想无界──韩秉华艺术与设计展」

展期：即日起至2024年4月15日

地点：沙田香港文化博物馆

费用：免费

重点展品

《鱼进龙》作品模型

此为九龙公园雕塑廊的一件雕塑模型，设计师韩秉华将中国人常说的「鲤跃龙门」，作为创作意象，以抽象结构展现动态，喻示进取精神。

香港回归吉祥物「中华白海豚」纪念座

为庆祝1997年香港回归祖国，韩秉华设计了这枚吉祥物，白海豚形象逼真，且具动态，很是可爱。为了令观众了解创作历程，现场还展出设计师的设计手稿、纪念特刊等。

韩秉华设计海报

设计师注重海报设计，现场展出多件海报作品，不论是以文字概念构成设计理念，或是选取自然界元素进行创作，还是以东方儒道精神为根基，皆体现以人为本的设计精神和社会关怀。

韩秉华设计融合刺绣的吉祥图形

韩秉华喜欢在设计中加入中国传统文化和传统手工艺，这三幅刺绣作品，在他设计之后，再请苏州刺绣团队共同完成，一针一线绘出三款吉祥图形，传递优雅而具哲理的中国文化内在精神。

水墨画《紫语浮光》

一路设计一路画，韩秉华在绘画上也有相当造诣，他曾跟随赵少昂学习绘画，这件《紫语浮光》体现他对香港的热爱，「我以纷飞的紫荆花展现香港维港两岸的风光，描绘美丽香港。」韩秉华表示。

《风》

这件作品的媒材是不锈钢和大理石，设计师融合古今元素，以古代天文符号表示自然宇宙现象，体现中国文化元素之余，更有设计之动态美，令观众产生风吹过的视觉体验。

韩秉华简介

韩秉华从事专业设计多年，在国际获得多项设计大奖，曾获选香港十大杰出青年及香港艺术家年奖，并出任香港特别行政区区旗区徽评审及设计修改人之一。1997年获委任担当回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

他的设计作品出现在不同的公共空间及文化机构，包括为香港艺术节、香港中乐团等多个机构设计标志。

####

展厅现场。

嘉宾出席「迁想无界─韩秉华艺术与设计展」展览开幕仪式。

香港设计师韩秉华。

文章编号: 1b0d5847de683c41459b3e655792d16e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (游泳好手Simon成立「Splash」　助市民享受水的乐趣) 2023-11-06 每日杂志 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

席间还有另一名游泳好手Simon Holliday，他比Camille有更丰富的长途泳经验，曾经横越英伦海峡、从香港游到澳门，亦是首位独自完成香港环岛游的泳手，一切皆为慈善。

来自英国的Simon，过去10多年间创出多项长途泳创举。他坦言，自己较平常人晚起步，20多岁才开始接触长途泳，「我比大多数人更晚爱上游泳，但这是我生活中很重要的一部分。」他解释，最初因为参加三项铁人比赛而习泳，却意识到自己最喜欢游泳，尤其享受在海中心。自此，他勇敢作出多次挑战，先在2011年游泳横渡英伦海峡，再于2014年由香港游到澳门，希望唤起社会对海上垃圾问题的关注，「那时有一群中华白海豚跟我一起游泳，大概有十二只跟着我，体验十分美好。」结果，他以10小时20分完成壮举，刷新世界纪录之余，更为海洋保育联盟筹款逾25万港元。

他分享，在香港定居后，每逢假日都会到浅水湾消遣，留意到不少外佣在沙滩闲坐，但跑进水中嬉戏的仅占少数，「他们只在浅水区徘徊，水深只过脚踝。」他搜寻资料发现，超过一半香港人不会游泳，「他们并非不想游泳，而是他们从来没有机会或途径去学习。」如是者，在另一位泳将Libby Alexander响应下，二人共同成立「Splash Foundation」，至今已第8个年头。

 Simon指，香港有丰富水资源，人们可以在开放水域游泳，更有完善的公共游泳池网络，但上述众多可用的资源却没有跟城市人连结起来，故「Splash」透过不同环海泳活动筹款后，连系地方和渴望学习游泳的市民，为有需要的社群提供免费习泳机会。「Splash」成立至今已令超过6000人学懂游泳。他希望，所有人都有平等的机会享受水的乐趣，包括低收入家庭、有特殊教育需要（SEN）的孩子及外地劳工。

####

■来自英国的Simon Holliday成立「Splash」，希望所有人都有平等机会享受水的乐趣。

■「Splash」让超过6000人学懂游泳，包括低收入家庭、有特殊教育需要孩子及外地劳工。

文章编号: 617199475e548695f7594aede16d70f3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 星岛日报 -  (国民教育3吉祥物 命名比赛邀学生参与) 2023-10-26 每日杂志 A14 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

教育局今年举行全新的「国民教育吉祥物命名比赛」，邀请同学为新推出的3款国民教育吉祥物——中华白海豚、大熊猫和大嘴鸟创作中文名字，并与大众分享命名理念。

教育局局长蔡若莲在社交平台表示，希望通过比赛提升同学对国民教育的学习兴趣，同时加深他们对中华文化、国家历史和发展，以及《宪法》和《基本法》认识，增强国家观念和民族感情，培养国民身份认同。

蔡若莲续谓，得奖作品将有机会成为国民教育吉祥物的正式名字。教育局鼓励学校动员同学踊跃参与，为3款吉祥物设计专属的名字！详情请参阅「国民教育一站通」网页，作品提交日期至11月24日。

####

■教育局举行全新的「国民教育吉祥物命名比赛」。

文章编号: 2e93f33c4876fd03330e2d1d59ab7133
-----------------------------------------------------------------------------

36. 成报 -  (消息：特首李家超《施政报告》宣布特设小组统筹推动 内地爱国主义教育法明年元旦实施涵盖港澳台) 2023-10-25 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

第十四届全国人大常委会第六次会议表决通过《中华人民共和国爱国主义教育法》，于明年1月1日起实施。对港澳台同胞和海外侨胞等不同群体的爱国主义教育，分别作出相应规定。据可靠消息透露，行政长官李家超今日(25日)发表的《施政报告》将提出设立「爱国主义教育统筹小组」推行相关工作，并设立「宣扬中华文化办公室」，以加强香港市民的「爱国主义」。 本报记者报道

《爱国主义教育法》共分5章40条，包括总则、职责任务、实施措施、支持保障、附则。制定爱国主义教育法，以法治方式推动和保障新时代爱国主义教育，对于振奋民族精神、凝聚人民力量，推进强国建设、民族复兴，具有十分重大而深远的意义。

分5章40条 涵盖模范人物事迹

该法规定了爱国主义教育的主要内容，涵盖思想政治、历史文化、国家象征标志、自然和历史文化遗产、宪法和法律、国家统一和民族团结、国家安全和国防、英烈和模范人物事迹等方面。该法旨在加强爱国主义教育，传承和弘扬爱国主义精神，除突出学校和家庭对青少年和儿童的教育，并对公职人员、企业事业单位职工、村居民、港澳台同胞和海外侨胞等不同群体的爱国主义教育，分别作出相应规定。

政府拟设宣扬中华文化办公室

其中，《爱国主义教育法》草案第22条规定：「国家采取措施开展历史文化教育和国情教育，增强港澳台同胞对国家和中华传统文化的认同，自觉维护国家统一和民族团结。」

行政长官李家超表示：「特区政府一直与社会各界人士共同携手推动爱国主义教育，提升市民各界的国家民族意识和爱国情怀。特区政府会全力配合做好有关对接工作，协调政府及各界爱国力量，持之以恒地推动爱国主义教育，让公众进一步了解国家的历史文化底 及全面迅速发展，并深切明白内地与香港的紧密关系。」

李慧琼：为强国建设贡献港力量

事实上，李家超早于今年6月已经表明特区政府都要「对接」国家的爱国主义教育要求。据悉，今天公布的《施政报告》将交代政府计划设立「爱国主义教育统筹小组」，以对应《爱国主义教育法》，在本地展开相关工作。此外，政府将成立「宣扬中华文化办公室」，以及设立「香港抗战纪念馆」，改建海防博物馆等，以加强市民尤其年轻人正确认识抗战历史，与推动爱国主义教育一脉相承。

全国人大常委李慧琼表示，全力支持及拥护，对于《爱国主义教育法》提出要增加港澳台同胞对国家和中华优秀传统文化的认同，自觉维护国家统一和民族团结的要求，是为香港的爱国主义教育明确了前进的方向，拉开香港爱国主义的新篇章。她希望，香港各界认真学习以及贯彻落实《爱国主义教育法》的精神，凝心聚力，为在香港推动爱国主义教育打造良好土壤，为强国建设以及中国式现代化贡献香港力量。

李慧琼说，近年特区政府在推动爱国主义教育方面推出了许多政策，随著《爱国主义教育法》的通过，她将和特区政府一起做好配合工作，进一步加强香港市民对「爱国主义」的认识。她说，该法是全国性法律，不将该法纳入《基本法》附件三，香港不会直接适用，相信特区政府会有相应措施配合。

人大常委会通过 无纳入附件三

全国港澳研究会顾问刘兆佳受访时说，爱国主义教育关系到「一国两制」的成功实践、香港的长治久安和香港融入国家发展大局的推进。香港人需要通过爱国主义教育，来明确自己对维护国家安全和民族团结的责任，切不可让香港成为颠覆、破坏和渗透基地。教联会说，业界已有共识，日后举办更多内地交流团，推动爱国主义教育。

####

■爱国主义教育涵盖历史文化，推动粤剧文化为其中之一。 （李家超 fb资料图片）

■教育局正举行比赛国民教育吉祥物命名比赛，邀请小学生为中华白海豚、大熊猫和大嘴鸟创作中文名字。 ( 蔡若莲fb图片)

■香港海防博物馆去年重开，加强香港保卫战、东江纵队港九独立大队等关于抗日战争的历史论述。( 资料图片)

文章编号: 9d09f3d03ec0c49f6d0372d073f36069
-----------------------------------------------------------------------------

37. am730 -  (中华白海豚几近绝迹北大屿 大屿山4区估计仅存34只) 2023-10-10 00   

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署发表2022至23年度的海洋哺乳类动物监察报告，研究员在去年4月至今年3月研究期间，在全港10个调查区发现181群中华白海豚，总数达646只，按年增加16.6%；期内亦发现55群江豚，总数121只，则按年减少23.4%。研究又发现，上年度中华白海豚在东北大屿山及西北大屿山的每百平方公里遇见率进一步跌至分别0和0.3。报告形容中华白海豚「在北大屿山整片水域几近绝迹」，估计在大屿山4个调查区内只有34只中华白海豚。

2022至23年度的海洋哺乳类动物监察报告由渔护署资助。研究员在去年4月至今年3月的12个月研究期间内，在全港10个调查区航行6,136公里，进行198次样条线船上调查，观察到181群中华白海豚，共646只，较对上年度观察的554只，增16.6%；江豚方面则发现55群，共121只，较上年度158只减23.4%。

报告指出，中华白海豚2022年主要栖身地集中在西大屿山近岸及西南大屿山西端水域，在大澳半岛与分流半岛之间一带；在大屿山西南、西、西北及东北四个调查区域的整体估计为34只，而过去5个年度(17至21年度)数目分别为 47、32、52、37及40只。

报告指出，过去10年海豚在北大屿山水域的使用率大幅下降，并自2016年只集中出没于此水域的西端，过去4年更只局限在沙洲及龙鼓洲海岸公园内出没，随著大型填海及近岸发展工程相继推行，其使用量并未有任何明显的复苏迹象。海豚在北大屿山水域的大小磨刀海岸公园、沙洲及龙鼓洲海岸公园内的使用量均持续大幅减少，而大屿山西南海岸公园仍录得稳定而持续高企的海豚使用量。参考报告中有关中华白海豚每百平方公里遇见率的数据，10年间中华白海豚在大屿山不同水域的出没情况大大减少，而22/23年度东北大屿山的遇见率连续7年录得0遇见率；至于西北大屿山(0.3)、西大屿山(14)和西南大屿山(2.5)，较上年度分别减0.1至0.5。

江豚方面，在2022年录得最高使用量的江豚栖身地，只集中在西南大屿山的外海水域，尤其是在索罟群岛以东及以南一带。而在2015至2017年间，于石鼓洲及索罟群岛之间水域曾录得持续高企的江豚使用量，随后的5年期间明显减少，在毗邻「综合废物管理设施」发展工程的石鼓洲水域，下降趋势尤为明显。

文章编号: bb0909fe7c50999ad95c36b4649b8e7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 明报 -  (国民教育吉祥物命名赛冀加强国家观念) 2023-10-04 教育 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】教育局邀请全港中小学生参加「国民教育吉祥物命名比赛」，吉祥物以动物为基础，共有3款。教育局称，期望学生透过设计吉祥物的名字及撰写命名理念，加深认识中华文化、国家历史和发展， 以及 《宪法》和《基本法》；从吉祥物的正面形象及意涵，增强学生的国家观念、民族感情，以及国民身分认同。

教育局通函称，参赛者须为3款吉祥物创作中文名字，并为每个名字撰写100字的命名理念；吉祥物以动物为基础，配以国民教育学习的象征，以突出主题。据作品表格展示的3款吉祥物卡通（见图），分别是中华白海豚、熊猫和大嘴鸟，提交命名日期由10月16日至11月24日。

局方提醒，参与学校须确保其参赛作品的资料和内容配合课程宗旨和目标，不含有淫亵、粗言秽语、暴力、诽谤、危害国家安全等元素，也不能违反香港法律，否则将会被取消资格；局方亦有权拒绝任何作品参赛或取消其参赛资格而毋须解释。

####

中华白海豚

大嘴鸟

熊猫

文章编号: dec49022e3a258985d23b7f99575db9f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 香港商报 -  (秋游广西：山水间邂逅丰收浪漫) 2023-09-26 特别报道 A05  蔡宁 李丽芳

-----------------------------------------------------------------------------

当山水秀甲天下的广西，遇上丰收的秋季，那会是怎样的一场浪漫？ 蔡宁 李丽芳

北纬23.5度的温暖，带给广西「地暖无秋色，江晴有暮晖」绝美意境，既有依然青翠的山水，也有专属于秋天的艳丽。在这里，有百万株银杏为你开启金色童话，有万山枫林为你绽放似火红霞；在这里，你还可以一路邂逅《花千骨》取景地大新明仕田园看群山秋色，领略「世界灌溉工程遗产」灵渠多彩秋色，行走「水墨丹青」。

八山一水一分田还有一片海的馈赠，让广西山海缤纷美，万物酿丰收。温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章。12 个世居民族的多彩风情，更让这秋日的浪漫多了别样的景致。秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，在侗歌空灵中，侗楼奇绝、侗宴鲜香；层层叠叠的龙脊梯田好似「黄金云梯」，徜徉其间感受「天下第一长发村」的红瑶风情；共赴「联合国教科文组织人类非物质文化遗产」壮族霜降节，在欢快的打榔舞中，体验壮族稻作文化。

山清水秀生态美的广西，康养之旅同样充满秋意。在这里，你可以登上「中国氧都」十万大山开启秋日「森呼吸」。走进「中国泉都」来宾象州，在古琶茶的醇香中，感受「千年古郡·两泉其美」的凉泉和温泉。前往「世界长寿市」贺州，漫步黄姚古镇，感受诗人笔下「不知秋思落谁家」的诗意。走进「中国长寿之乡」金秀，体验神奇瑶医、瑶浴。

「桂林山水甲天下，广西处处是桂林。」诗画中自驾广西，一顶帐篷，就撑起诗和远方。在平南北帝山露营，体验康养休闲的自在之旅；在阳朔遇龙河扎营，住进诗画中。

今年10 月，广西还将举办环广西公路单车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。让我们从北海扬帆起航，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，到「南宁巨肺」青秀山沐浴秋日鲜氧，走进「网红城市」柳州，嗦一碗「粉圈顶流」螺蛳粉，在桂林喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。

这个秋天，来广西吧。同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华。

「秋游广西」黄金季六条精品旅游线路

赏秋景·踏秋寻色游

柳州三江

●在程阳八寨感受侗族风情美

●欣赏中国首部大型侗族风情实景演出《坐妹》

桂林龙胜

●走进「天下第一长发村」黄洛瑶寨

●感受龙脊梯田黄金稻浪的绝美秋色，体验龙胜温泉荡涤旅途的辛劳

桂林灵川

●走进「天下银杏第一乡」海洋乡

●牧歌金秋童话，感受银杏描绘的秀丽风光

桂林兴安

●登「华南之巅」猫儿山看云海日出

●领略「世界灌溉工程遗产」兴安灵渠

行程：4天3夜

庆丰收·节庆民俗游

崇左天等

● 「壮族霜降节」作为二十四节气扩展项目，入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录

●畅游山水诗画的都康田园，邂逅黄金稻浪

崇左大新

●电视剧《花千骨》取景地大新明仕田园，看群山秋色

● 「亚洲第一大跨国瀑布」德天跨国瀑布，品茗赏秋观瀑布

●中越边境体验越南美食

●邂逅深山中的精灵——白头叶猴

防城港上思

●体验「中国蓝泉」布透温泉

● 「中国氧都」十万大山，观漫山红遍，层林尽染

行程：4天3夜

寻乡趣·乡村亲子游

百色靖西

●前往通灵大峡谷，观「亚洲单极落差最高的瀑布」通灵大瀑布

● 「中国绣球之乡」旧州古镇体验边陲壮家风情

●打卡「西南三大名泉」之一的靖西鹅泉

百色德保

●红叶森林公园仙气氤氲，万亩红枫感受季节的轮转

●畅玩「中国第一个以矮马为主题的大型乐园」百色德保矮马王国景区

河池凤山

●泛舟三门海，赏「山中有海、海上有窗」的水上天窗奇观

河池巴马

●游览「天下第一洞」百魔洞

●探秘被誉为「七大最美的旅游洞穴之一」水晶宫

●前往长寿村拜访巴马长寿老人

●品味巴马特色美食

行程：4天3夜

乐养生·八桂汤养游

来宾象州

●沿着陆羽《茶经》品味古琶茶的醇香

●穿越「绿野仙踪」的大梭生态峡谷群

●感受「千年古郡·两泉其美」的凉泉和温泉

来宾金秀

●登「桂中第一高峰」圣堂山，观秋日云海

●体验瑶医、瑶浴

●前往古陈花篮瑶博物馆，探寻瑶族文化

贺州昭平

●走进中国历史文化名镇——黄姚古镇，沉浸在诗人笔下的诗意梦境

贺州市

●徒步「南国天然氧吧」贺州姑婆山，登高寻秋

● 「云雾中的森林秘境」西溪森林温泉度假邨，感受奇妙汤养

●到玉石林景区，探访亿万年地质演变的自然奇观

行程：5天4夜

营秋趣·汽车露营游

贵港桂平

●打卡国家5C 级汽车旅游营地——西山泉汽车（房车）露营基地

●体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展专案

贵港平南

●游览「小张家界」贵港平南北帝山

●体验北帝山山地旅游运动大本营

桂林阳朔

●遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中

●漫步兴坪古镇，泛舟于漓江精华段

桂林资源

●奔赴真宝鼎1666 国际露营地，共赏秋日水天一色

●赏天门山山形俊秀，岩壑争奇的震撼美景

●在「丹霞之魂」八角寨，感受巍峨山峰的千姿百态

行程：5天4夜

环广西·活力运动游

北海市

●脚踏「天下第一滩」银滩碧海白沙

●逛中西合璧的「近代建筑年鉴」北海老街

钦州市

●到三娘湾与中华白海豚追波逐浪

●共赴「蚝」情盛宴

南宁市

●漫步「南宁巨肺」青秀山，邂逅南疆绿城的秀丽多姿

●打卡三街两巷，品味老南宁的老友文化

柳州市

●了解五菱神车的诞生，嗦一碗「粉圈顶流」螺蛳粉

●打卡柳州工业博物馆，探索这座工业城市的发展史

桂林市

●泛舟桂林，百里漓江一日游，两岸秋色扑面来

●在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩

行程：5天4夜

惠游广西四重礼

景区首道门票优惠半价

2023 年10 月7 日至12 月31 日，游客可通过银联「云闪付」APP 领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在「一键游广西」平台及其拓展的OTA 渠道，购买参加活动的国家4A 级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。

住宿优惠5折

2023 年10 月7 日至12 月31 日，游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店，通过「一键游广西」平台订房和到店消费享受挂牌价五折以下优惠。

文娱消费优惠满减

2023 年9 月23 至12 月31 日，游客通过「广西文化惠」平台（ 「广西文化惠」微信公众号或「新广西文化惠」小程序）购买区内剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策。

自驾车通行费优惠减半

2023年10月7日至12月31日，每周五（00：00）时至周日(24：00)时，在桂旅游的外省籍一型客车，使用ETC 电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的，享受广西境内高速公路通行费减半优惠。

####

桂林龙胜·龙脊梯田——全球重要农业文化遗产

崇左大新·德天跨国瀑布——国家5A级旅游景区、亚洲第一大跨国瀑布

百色靖西·鹅泉景区西南三大名泉之一

钦州·三娘湾景区·中华白海豚

防城港上思十万大山国家森林公园·中国氧都

文章编号: d19f14aebc22efcba8a6f3c515ddac84
-----------------------------------------------------------------------------

40. 明报 -  (环保团体 失了公信力) 2023-08-30 经济每日理财 B06 敢说反话 汤文亮

-----------------------------------------------------------------------------

香港基建发展大幅落后于新加坡，其中一个主要原因就是环保团体拖香港后脚，在兴建港珠澳大桥时，环团话会影响生态，尤其是中华白海豚，搞咗一大轮，又经司法覆核，因工程拖延而用多70亿、80亿元。香港土地唔够，当计划兴建明日大屿，还未开始环保团体已经跑出来话此事决不可行，但我真系唔明白，新加坡有20 ％土地是填海得来，点解新加坡可以，香港就不能？

在香港，要反对兴建基建甚至一些事，只要搬出环保团体就有很大机会可以阻挠，不过，这些事都俱往矣，环保团体已经失去公信力，所以，将会有一段长时间偃旗息鼓，不会发表环评报告，最低限度要等日本停止排放核污水入太平洋。

日本排核污水 环团反应低调

在8月24日，日本不理会中国反对，将福岛核污水排放入太平洋，为期30年，中国亦不理会日本反对，立刻禁止日本海产进口，要知道中国内地是日本海产最大出口市场，占总出口22.5％，香港排第二，占19.5％，没有中国内地及香港的份额，日本的海产出口量就会大降，造成直接损失远大于有效地处理核污水费用，如果没有政治考量，日本在第一阶段排放完毕之后，就会以观察为理由而暂停排放。老实说，如果中国不是全禁日本海产，第二阶段排放很快开始。

最奇怪的就是全世界环保团体没有对日本排放核污水表达意见，没有一份环评报告支持或者反对日本排放核污水。其实，以排放核污水咁大件事，无论环保团体支持、反对或者不表达意见，都应该出一份环评报告，现在唔敢出，代表所有环保团体都失去公信力，环保团体都去了哪里？

汤文亮纪惠集团行政总裁

文章编号: 523cae1a0a657b82538a6bb79c59e91
-----------------------------------------------------------------------------

41. 南华早报 -  (Resident species ‘face same perils as whale daily’) 2023-08-27 EDT EDT5 CONSERVATION Ezra Cheung ezra.cheung@scmp.com

-----------------------------------------------------------------------------

CityU veterinary scientist urges people to pay more attention to marine mammals such as white dolphins and finless porpoises in local waters

When veterinary scientist Brian Kot Chin-wing went to Hong Kong’s western waters with a team of researchers last Tuesday, they spotted 20 white dolphins in six hours, including a calf believed to be less than two weeks old.

"Sometimes, we could only spot one," said Kot, an assistant professor of diagnostic radiography at City University and principal investigator at its aquatic animal virtopsy lab.

The team of roughly a dozen has identified about 350 white dolphins in the city’s waters since 2020 and is building up a database to identify every one of them.

Kot said people should pay more attention to the species of dolphins that call Hong Kong home in light of the Bryde’s whale found dead off Sai Kung last month.

"The whale was a visitor, but our resident species – the Chinese white dolphin and finless porpoise – face all the same challenges as the whale every single day," he said.

Both sea mammal species found in city waters are considered vulnerable species.

The whale’s death sparked outrage over the lack of protection given to giant marine mammals that venture into Hong Kong waters.

Kot and his team performed a necropsy on the whale. Details of the cause of death are expected to be announced by Ocean Park in the next few weeks, according to sources. 

The aquatic animal virtopsy lab has since 2014 used diagnostic radiology to check every dolphin and porpoise found dead in Hong Kong before necropsies are performed on them. It has included sea turtles since 2019.

Kot said virtopsies, a virtual alternative to a traditional necropsy, used scanning and imaging technology and were more suitable for carcasses that were very large or in remote areas. 

The research team, made up of doctoral and undergraduate students of veterinary medicine and vet volunteers, also take samples of the animals’ organs to look for lesions and parasitic infections to help pinpoint the cause of death. 

The animals are susceptible to being trapped in abandoned fishing nets, hit by ship propellers and affected by noise from ships’ engines.

In the case of the whale, the team also took samples of its organs, including its liver, kidneys and intestines, with a preliminary analysis indicating that two large wounds on its body could have led to an infection.

During Tuesday’s trip, Kot’s team found at least one Chinese white dolphin with a cut, probably caused by a boat propeller.

Judy Chen Qing, the chairwoman of the Ocean Park Conservation Foundation, said marine pollution, coastal development and fishing seriously endangered the survival of aquatic mammals and damaged their habitats.

On January 12, the foundation was given the carcass of a newborn finless porpoise found at the Clear Water Bay Golf and Country Club with fishing gear entangled around its tail. 

A postmortem examination showed that it also had suffered from pneumonia caused by a parasitic infection.

Another finless porpoise calf carcass that turned up on March 5 at a rocky beach near the same club was found to have died from asphyxiation and drowning because of entanglement.

The same month, the Agriculture, Fisheries and Conservation Department announced a new 2,400-hectare North Lantau Marine Park linking up the existing Sha Chau and Lung Kwu Chau Marine Park and the Brothers Marine Park to form a 4,570-hectare protected area. 

Statutory procedures for the designation of the zone are expected to be completed next year. Vessels entering the area cannot exceed 10 knots.

The department recorded 25 aquatic mammal carcasses last year, down from 55 in 2019. 

Kot’s team suggested that the decline reflected lower levels of marine traffic during the Covid-19 pandemic.

"During Covid-19, there were no ferries, no high-speed boats. They are smart animals, so they went back and ventured into the busy routes," Kot explained. 

"If we understand what they’re doing here, then we will probably understand why they are there and what we can do to preserve them."

文章编号: 7a3db87927bd1e3d61d3e25bc9015e3b
-----------------------------------------------------------------------------

42. 香港仔 -  (深度游) 2023-08-24 论坛 P09 你的心声 卢民举

-----------------------------------------------------------------------------

一般人旅游只是浮光掠影，随便看看景点，浅层次地涉猎一些事物。深度游，则是深入认识当地人文文化、习俗风情和历史、地理的境况，感悟隽永。

本港以前是个小渔村。当时有海盗张保仔。我曾到张保仔洞参观。该洞刁钻、诡谲，入口非常狭窄，适合海盗栖身。张保仔性格十分复杂，非常凶恶，打劫行径猖狂，后来被招安。游客参观张保仔洞时，导游应启发游客认识本港地理环境非常独特，历史比较复杂。

本港可搞离岛深度游。当游客到南丫岛时，导游可向游客介绍南丫岛有一位卢姓居民，发现了一种特殊的蛙，后命名为卢氏蛙。导游不仅要介绍卢氏蛙的特点，还要向游客说，小小的南丫岛，竟然有一位洞察力敏锐，思维活跃的居民发现了特殊的蛙，说明高手在民间。到南丫岛旅游时，也可讲述多年前有观光船沉没，造成人员伤亡，强调旅游观光注意安全的重要性。

南丫岛有几支大烟囱的发电厂，不是使用洁净能源发电。企盼该厂重视环保，采取措施，尽量减少碳排放。南丫岛有风力发电装置，是洁净能源。南丫岛风力发电装置不多，应对游客说希望香港增加风力发电装置。

导游引领游客观赏海湾时，一方面让游客凝视潋?的波光，感受海景的壮丽。另一方面向游客介绍间中发现鲸鱼、白海豚等误入香港港湾，人们不应为了观赏这些鱼类用船艇追逐牠们，以保障牠们安全。另外，要爱护海马、珊瑚等物种，此乃爱护海上物种、爱护大海应有之义，是重视环保、爱护地球的实际行动。愿旅游工作者、全体旅客慎思之，笃行之。

文章编号: e99a866c79c11ab60a5d1dfcd972c08c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 文汇报 -  (内地渔业界忧生计：毁灭性打击) 2023-08-23 要闻 A03 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

8月16日，为期3个多月的海洋伏季休渔期结束，福建渔民迎来开渔。福建福州、泉州、莆田、漳州等沿海多个渔港无数渔船同日扬帆起航，奔向碧波万顷的大海，开启「耕海牧渔」。

泉州市蟳埔渔村村民黄永发的父母，也于当日一同出海。蟳埔是福建一个传统渔村，黄永发记得很清楚，自己6岁就跟着父亲出海捕鱼，而父亲12岁时也开始跟着爷爷「耕海牧渔」。家门口的那片海，不仅是自己一家祖辈至今的生计依靠，也是全村的生活希望。「家里有两艘渔船，船不大，一年螃蟹能捕获3,000多斤，章鱼500多斤。」螃蟹、章鱼，是当地热销的海产，加之各种杂鱼，一年的鱼获基本能让黄永发一家维持小康水平。「十几年前，海边的水要么偏黄，要么偏黑，那是因为以前工业废水直排污染了海水。但国家这些年一直在进行环境整治，家门口的这片海，水质持续在变好，涨潮时还时常能看到白海豚游进来。」才40岁左右的黄永发不知道，日本排放核污水，对常年捕鱼的海域影响有多大，自己一家和全村的渔业生产还能维持多久。

「作为海水养殖三文鱼从业人员，日本排放核污水的行为对我们行业是毁灭性的。」山东青岛龙盘海洋生态养殖有限公司三文鱼（海鳟）养殖项目负责人董威既愤慨又无奈。公司目前年产三文鱼2万尾至3万尾，养殖模式为「海水车间+近海网箱」接力养殖。三文鱼生长周期为18个月至24个月，鱼卵为丹麦进口，鱼卵在山东经过淡水孵化，当鱼苗成长到150克左右，投入海水车间养殖。等鱼长到四五斤时，再于11月份投入到崂山近海的网箱养殖，次年6月初收获。

董威说，即使未来所有海产品都需要发一个核检测合格证，海水养殖的行业价值将大幅度下降。董威说，他将继续关注事件发展，特别是核污染水的排放量。

市场对海洋经济将遭受严重冲击的担忧，也发生在福建紫菜生产头部企业负责人李先生身上。中国的紫菜产区，主要集中在浙江、福建、江苏。统计数据显示，三地2021年紫菜产量占全中国产量86.36%。李先生的即食海苔公司位于福建南部，年产值约7亿元人民币。面对日本排放核污水的决定，李先生同样显得特别无奈。「单单福建一年的紫菜产值就有数百亿，现在整个行业大家都不知所措。」李先生指，全球生态一体，日本核污水一排放，放射性物质除了通过太平洋洋流影响全球海洋生态，也可能会透过海水蒸发降雨给陆地带来污染。而当下，李先生最先考虑的是，随着日本宣布最早将于24日排放核污水，虽然核污水还未到，但在市场恐慌情绪下，整个即食海苔、紫菜产业以及渔业经济，将会最先受到不可估量的冲击。「只能慢慢等死了，真的没办法。」 ◆香港文汇报记者  蒋煌基、丁春丽  福建、山东连线报道

文章编号: 6127b7e23ee5bad0c4663b302553eafd
-----------------------------------------------------------------------------

44. 香港仔 -  (排海危害难料闽台渔民忧生计) 2023-08-23 要闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

8 月16 日，为期3 个多月的海洋伏季休渔期结束，福建渔民迎来开渔，福建福州、泉州、莆田、漳州等沿海多个渔港无数渔船同日扬帆起航，奔向碧波万顷的大海。

泉州市蟳埔渔村村民黄永发的父母，也于当日一同出海。蟳埔是一个传统渔村，黄永发说，家门口的那片海，不仅是自己一家祖辈至今的生计依靠，也是全村的生活希望。

螃蟹、章鱼，是当地热销的海产，加之各种杂鱼，一年的鱼获基本能让黄永发一家维持小康水平，「十几年前，海边的水要么偏黄，要么偏黑，那是因为以前工业废水直排污染了海水。但国家这些年一直在进行环境整治，家门口的这片海，水质持续在变好，涨潮时还时常能看到白海豚游进来。」黄永发表示，不知道日本排放核污水对常年捕鱼的海域影响有多大，全村的渔业生产还能维持多久。

有台湾渔民向记者控诉指，日本排放核污水一事，虽有台湾渔民在内的诸多民众通过各种形式表达反对，更期待民进党当局为渔农「撑腰」，正视食安及渔民生计问题，但民进党当局表现冷漠，令人心寒。

相比大陆在日本核污水排海问题的态度，台湾南部的林姓船东指民进党当局为了媚日，不惜牺牲台湾民众的健康和渔民生计，「台湾有40 多万渔民以海为生，日本核污水排放入海，虽然我们的『原能会』声称这些核污染水要大约4 年后才会流到台湾海域，甚至说『没有辐射安全影响』，但谁能保证子孙后代不会因为积累的核污染产生问题？ 民进党当局那些人敢不敢率先吃核鱼？」

文章编号: 9d921883d9f808cf8d6bf0cb59d17353
-----------------------------------------------------------------------------

45. 大公报 -  (路线迂回无指示记者花30分钟才找到 邮轮码头市集今增「人肉指路牌」) 2023-08-19 要闻 A02 城中热话 

-----------------------------------------------------------------------------

接载4500名旅客的巨型邮轮「海洋光谱号」今日再度访港。在启德邮轮码头内新开设面积约5000平方呎的「迷你香港」手信市集，昨日开始营业，店内有数十个本地品牌的商品上架。大公报记者在现场观察与实测，邮轮旅客下船后步行去市集的路线迂回，原本路程只需5至10分钟，但沿途未见指示牌，记者花了30分钟才找到市集。

有昨日乘搭邮轮抵港的旅客到市集拍照打卡，但人数不多。市集营运方的负责人坦言，前往市集的路并不容易找，今日会安排20名人员负责指示游客如何往市集。 大公报记者　伍轩沛（文、图）

启德邮轮码头A区二楼原本约5000平方呎的免税店区域，近日改装为「迷你香港」手信市集。记者昨日到现场所见，数十个不同本地商家的货品已经上架，售卖饼食、糖果零食、汤水冲剂等，也有一些水杯、手链、带原创图案的衣物等手作，主要是方便旅客携带的小型手信。据了解，目前品牌商户只需要提供货品，不需缴交租金，与店方在商品售出后五五分成。未来，商品会不时转换，以寻找最合乎旅客口味的商品。

多名邮轮客对市集感兴趣

然而，要到达市集并不容易。大公报记者昨日实测，邮轮乘客抵达后，如果要到达位于A区二楼的「迷你香港」市集，需要先从码头地面前往A区方向，乘坐电梯到天台花园，然后继续往A区方向的尽头行走，见到电梯后进入，按2字楼才能到达，全程约需5至10分钟。由于沿途没有指示标志，记者初次寻找，花了足足30分钟。

昨日下午，邮轮「名胜世界壹号」泊岸，船上乘客多是香港人，也有不少台湾游客。台湾旅客刘小姐从大公报记者口中知道开了手信市集，表示会在离港前去逛一逛，购买香港手信回台湾。另一台湾旅客周小姐说对市集感兴趣，在记者指示方向后，尝试前往市集希望观光一下，顺便等排队候车的人群散去再回来搭车，但她离开数分钟后，便折返的士站等车。

市集欲设路牌被码头劝阻

市集负责人，香港邮轮及游艇业协会营运总监杨梓呈接受大公报记者访问时表示，曾尝试在码头内设置标示牌，但被码头员工劝阻，她希望获允许市集设置标示牌，宣传小店。而为解决问题，今天起会先安排20名工作人员在码头内指示游客市集方向，希望能起「人肉指路牌」的作用。她又称，二楼的平台走廊能够贯穿整个码头，但走廊出口今天起才开放，预期人流会有所提升。

市集内并有一些具有香港特色的摆设，在市集中心有一个以乐高模型拼成的彩虹邨，由邨内平台的篮球场到标志性的彩虹色楼宇，都高度还原实物的景象；角落又有一条以乐高模型拼成的的中华白海豚。

杨梓呈表示，这些都是香港的特色，而市集内主打的商品在港人眼中虽然平凡，但相信对外国游客而言，是相当新奇，她预料零食或饼干类的商品会比较受欢迎。

邮轮码头昨日情况

·启德邮轮码头内新设「迷你香港市集」，在码头内没有找到任何方向指示，难以找到店铺所在位置。

·的士数量不足，导致码头外的士站出现人龙。

·的士站有数位工作人员专门负责向的士司机派发50元石油气券，但不时有职员忘记派发，要司机绞下车窗提醒。

注：大公报记者现场观察所见

####

设于邮轮码头的市集昨日启业，但因指示及宣传不足，导致人流不多。

载客量可逾一千八百人的「名胜世界壹号」昨日下午到港泊岸。

昨日下午约四时，离开码头的旅客达到高峰。

邮轮码头昨日一度出现逾三十人轮候的士。

文章编号: fbf7d08e3dfebafc16fc700ccabcf031
-----------------------------------------------------------------------------

46. 大公报 -  (今天，是日本宣布无条件投降78周年 博物馆亲子游 传承卫国故事) 2023-08-15 港闻 A06 红色足迹3 

-----------------------------------------------------------------------------

「寓教于游，更有体验感」！暑假期间，有不少家庭会选择文化旅游，博物馆是热门选择。大公报记者昨日走访有抗战主题展览的香港海防博物馆，发现大批家长带同小朋友前来参观，更有喜欢军事历史的少年主动要求母亲一起前来，追寻东江纵队抗日足迹。

香港海防博物馆一级助理馆长梁明颖说，专题展览通过触摸历史脉搏，融入沉浸互动，使游客成为历史事件的「亲历者」。有立法会议员建议，政府应为红色旅游塑形、铸魂，促进红色旅游高质量发展。大公报记者 吴俊宏

今天，是日本宣布无条件投降78周年。在香港海防博物馆「抗日游击队与敌后活动」展览厅中，黄色聚光灯下，透过一张张照片和一段段文字，昔日战火纷飞的情景再现眼前。顾女士在此为她孩子Max和Alex讲解东江纵队如何在战斗中击毙寇首的故事，讲解生动，引人入胜，吸引记者听了好一会儿。

「博物馆的展览非常有意义，可让大家深入了解东江纵队港九独立大队和抗日历史，我也会把他们的故事讲给小孩听。」顾女士说想借着旅游的方式，带孩子走访红色足迹，认识革命先烈的事迹，让他们倍加珍惜当下的幸福生活。Alex说：「对这里的大炮和武器很感兴趣，很想知道它们的功能！」

在展厅内，13岁的岳昀朗被眼前的一幕幕所感染着。他跟记者说，他主动要求妈妈带他来海防博物馆，因为他喜欢玩模型，家里有一辆彗星坦克的模型，当他知道博物馆也有彗星坦克时，就想前来一睹真容。此外，他一直都有了解抗日的故事，但他却是第一次了解香港各界市民怎样透过生产军需品、筹款及救济等方式支援抗日战事；港九独立大队奋力抗击侵略者，迎来最后胜利。「这些革命先烈真的太伟大了，我会加倍珍惜，努力读书，争取也能为国家贡献一点力量。」

突出体验感 令历史「活」起来

「希望做到寓教于游，令历史『活』起来。」香港海防博物馆一级助理馆长梁明颖说，博物馆去年11月完成大型更新工程重新开放，予公众免费入场参观，开馆至今大概有15万人次前来参观。她指出，博物馆一直通过触摸历史脉搏，追寻先辈足迹，让参观者获得更加直观的体验，引发更深层次的感触；突出「体验感」，融入沉浸互动，包括观赏电影的节选，使游客成为历史事件的「亲历者」。「希望有更多年轻一辈了解香港历史，重视抗日战争这段历史，提升对国家的归属感和认同感」。

如何让红色旅游进一步「活」起来？立法会议员颜汶羽指出，红色旅游，是「红色」与「旅游」互相结合，「旅游」是外在形式，「红色教育」是内在的灵魂。「红色旅游」既要塑形，更要铸魂。他希望能够植入红色基因，打造旅游品牌。特区政府应为香港设计三至四条各具特色的爱国教育路线，并建立有主题特色的展览馆，再配合科技VR、AR等情景模式的设计，以及相关文创产品等，让香港青少年可以有系统地认识爱国教育。

议员：让红色文化融入红色旅游

海防博物馆是由逾百年历史的旧鲤鱼门炮台改建而成。「香港有不少战前炮台，可以善用这些资源打造文化游。」旅游界立法会议员姚柏良提出许多红色旅游主题设计思考，例如，炮台是大湾区特有的历史文化标志和国家海防符号，也是重要的历史文化旅游资源，特区政府可结合海防博物馆及大湾区其他城市海防遗迹，系统规划海防教育旅游路线，并与湾区内地城市合作，共同打造海防文化游。

在推动旅游业的发展过程中，政府各级部门带头，全社会也可以动员起来，「真正做到让红色文化融入红色旅游中，为红色旅游塑形、铸魂，促进红色旅游高质量发展。」姚柏良说。

香港「红色足迹」（部分）

刘春祥抗日英雄群体纪念碑

·该纪念碑位于屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台，是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日人士立碑，纪念在1943年于龙鼓洲战斗中牺牲的刘春祥等抗日游击队队员。纪念碑正面镌刻「刘春祥抗日英雄群体纪念碑」12个大字，左右两边刻有中英文对照的碑文，记述他们的感人事迹。

老龙田晏台山

·1943年3月3日下午，日军出动近百人包围港九大队政训室在沙头角老龙田晏台山的驻地，游击队与其展开激战，史称「三三事件」。事件中，曾福、邱国璋、符志光三人在激战中殉国；彭泰农、陈冠时、陈坤贤受伤被俘，后被杀害。

·2015年8月24日，国家民政部公布将彭泰农列入第二批著名抗日英烈名录。2020年9月2日，国家退役军人事务部公布将曾福列入第三批著名抗日英烈名录。

鹿颈村

·鹿颈村是新界首个抗日民主乡政权的成立地。1945年初，在罗汝澄、陈海推动下，沙头角地区内南涌、鹿颈共12条村组成南鹿民主联合乡政府。自成立后，乡政府积极配合游击队的工作，不单组织站岗放哨，建立交通站和情报网，严密监察日军行动，更从事采购粮食及被服等后勤工作。

各界倡用好「红色资源」

旅游界立法会议员姚柏良

·政府要检视旅游配套，并且支持旅游业界打造香港特色的红色旅游路线。红色旅游的范围可拓展至孙中山史迹径、文天祥公园等，让爱国主义教育走出课室，成为寓学于游的旅游线路，推动爱国主义教育。

·结合海防博物馆及湾区其他城市海防遗迹，系统规划海防教育旅游路线，并与湾区内地城市合作，共同打造海防文化游。

选委会界别立法会议员、岭大学协理副校长刘智鹏

·周恩来、邓小平等伟人都曾在香港留下足迹，政府应利用相关历史遗址，开发红色之旅。

民建联立法会议员颜汶羽

·政府可为这些红色景点做一些讲解和指示，让市民了解更多，令香港的学校进行爱国主义教育时有一个路线参考。

·政府应该资助建立一些资料馆、纪念馆、博物馆等，目前大多靠民间自发组织建立纪念碑、保育红色景点。

·香港历史博物馆都有香港故事馆，展示香港近代的历史，但比例很小，应该有一个详细的资料馆介绍近代史中，中国共产党与国家以及香港的关系。

民建联立法会议员陈勇

·香港应设立抗战历史纪念馆，希望更多的市民，尤其是年轻人，明白先烈用生命换来的和平来之不易，从而增强守护国家及香港的信念，积极融入国家的发展大局，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

原东纵港九独立大队老游击战士联谊会会长林珍

·希望可由政府组织认识历史的活动，学校、青少年团队应该广阔深入宣传这段抗战历史，前人已经完成任务，后人要知道「根」在哪里，才可以砥砺前行。

东纵历史研究会会长、原东纵政委尹林平之女尹小平

·希望教育界在中史课程中加入港九大队抗日的有关内容，让他们可以了解革命先烈对香港的贡献。

####

东纵港九独立大队为香港抗日作出极大贡献，这段历史后人不能忘记。图为大队行军情形，约摄于1945年。

香港海防博物馆内有常设主题「香港海防故事」，当中就包括香港抗日的历史。大公报记者吴俊宏摄

不少家长带同子女到博物馆亲子游，传承爱国、卫国的历史故事。大公报记者吴俊宏摄

梁明颖希望海防博物馆做到寓教于游，令历史「活」起来。大公报记者吴俊宏摄

Max和Alex听了妈妈的讲解后，对东纵抗日的故事十分有兴趣。大公报记者吴俊宏摄

岳昀朗表示，参观后令自己对港九大队的历史有了更深的了解。大公报记者吴俊宏摄

鹿颈村

文章编号: 8c54c041e0d99d9b9e22128dd38314b9
-----------------------------------------------------------------------------

47. 大公报 -  (倡设抗战纪念馆 增守护国家信念) 2023-08-13 专题 A05 薪火相传 

-----------------------------------------------------------------------------

　本港不少民间人士长期致力保存香港珍贵的红色记忆，感染着愈来愈多的港人。最近一段时间，除了有各区青年、妇女、社区组织自行组织悼念先烈的活动，寻找历史足迹外，亦有团体为纪念设施义务进行修葺、翻新，还有新的纪念设施在民间力量倡议下落成。

民间自发修葺翻新

今年5月9日，刘春祥抗日英雄群体纪念碑在屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台揭幕（见图）。纪念碑由新界乡议局、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会、东江纵队历史研究会、香港广州社团总会和岭南大学香港与华南历史研究部等爱国团体与政府部门共同筹备，是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑，也是继斩竹湾、乌蛟腾之后，香港第三座大型抗战纪念设施。

8月9日，新界社团联会、西贡斩竹湾抗日英烈管治委员会联合举办了斩竹湾抗日英烈纪念碑园修葺工程竣工仪式。斩竹湾抗日英烈纪念碑园自落成至今已34年，新社联于2023年6至8月组织了数批义工利用节假日，先后对碑园内的主体建筑进行清洗、修葺及翻新。

港区全国人大代表、新社联会长陈勇建议，香港应设立抗战历史纪念馆，希望更多的市民，尤其是年轻人，多了解和认识香港抗战沦陷时期的苦难，明白先烈用生命换来的和平来之不易，从而增强守护国家、守护香港的信念，积极融入国家的发展大局，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

文章编号: 61448d240fc3b08ba56ebe46f4ba3219
-----------------------------------------------------------------------------

48. 明报 -  (国际未管制 新兴污染物威胁鲸豚 浓度随食物链倍增最终可传人 专家促规管) 2023-08-13 港闻 A04 城市保育 

-----------------------------------------------------------------------------

布氏鲸闯入本港水域后死亡引起公众关注。在本港生活的鲸豚一直面对多重健康及死亡威胁，包括在环境中可致癌、损害神经系统、导致繁殖系统紊乱等的持久性有机污染物（POPs）。城大及都大研究发现，随着管制措施奏效，传统用作防火物料等的POPs在江豚的皮下脂组织浓度趋降，但市场研发的替代品近年涌现，用作防污织物、灭火泡沫、食品包装及易洁镬的新兴POPs在本港鲸豚样本浓度趋升，2018年较2012年分别上升2.8 和5.6 倍，部分更是在全球处于较高污染水平，毒性资料显示可造成鲸豚生殖障碍等潜在健康风险，至今国际无任何管制措施。而这些污染物浓度亦会随食物链倍增，最终可能传给人类，并于体内累积，专家认为有急切规管需要。 明报记者 马耀森

传统污染物被禁 替代品涌现

近年国际陆续禁用POPs ，与此同时替代品涌现，即新兴有机污染物，作用包括防水、防污和防油等，如广泛应用于易洁镬、地毯、食品包装等物品的「全氟/ 多氟烷基物质」（PFAS），以及在塑胶、纤维中大量使用的「溴化阻燃剂」（BFRs）。城大海洋污染国家重点实验室主任兼化学系环境毒理及化学讲座教授梁美仪表示，由于新兴有机化合物在使用上不受规管，即使这些化学物质在大自然残留的时间较短，但由于广泛使用，仍可经食物链累积及倍增，影响或较传统POPs更深远。

城大海洋污染国家重点实验室与都会大学携手研究本地海洋哺乳类动物的POPs 浓度及其长期变化，今年先后于5 月及6 月发表各一项研究，内容已刊载于《环境科学与技术》。

城大海洋污染国家重点实验室研究助理教授阮悦斐表示，研究团队于2013 至2020 年在本港收集的35 条中华白海豚及70 条江豚组织样本做化学分析，发现近年已受管制的化合物例如常用于阻燃剂的多溴二苯醚（PBDEs），在江豚的皮肤油脂组织中有明显减少趋势。PBDEs 于2009 年被列入《斯德哥尔摩公约》，2014年在中国正式淘汰，这证明立法管制有害物质能有效减少江豚体内污染物。

可致生殖障碍 港浓度属较高

但研究团队同时发现，新兴POPs 正危及本港鲸豚。本港搁浅的白海豚及江豚的肝脏和皮肤油脂样本中， PFAS 和卤化阻燃剂（HFRs）的浓度分别达每克数千纳克和数万纳克，在全球处于较高污染水平。研究团队通过使用小鼠等哺乳类动物的毒性资料推断，现时有机污染物的污染水平已可能对栖息于本港的白海豚和江豚造成生殖障碍等潜在健康风险，认为有急切需要规管这些新型有机污染物。

研究团队另一项研究于2012 至2018 年收集25 条白海豚及72 条江豚组织样本做化学分析，结果发现，白海豚和江豚体内含有多种新兴有机化学品，部分是传统有机化合物的替代品。城大海洋污染国家重点实验室博士后研究员王琪表示，结果发现两种新兴有机污染物「全氟丁基环己烷磺酸盐」（PFECHS）和「2,3,3,3-四氟-2- 丙酸酯」（HFPODA）的浓度由2012 至2018年呈上升趋势，而2018 年较2012 的上升幅度分别是2.8 倍及5.6倍。

资料显示， 这两种新兴 POPs 用于防污织物、灭火泡沫及食品包装等。王琪称，目前该两种污染物的毒性数据非常有限，更无任何管控措施，但研究团队考虑到该两种新型污染物与传统有机污染物有着相似的化学结构，推测广泛使用亦可能与传统有机污染物有着相似风险，认为该两种化合物浓度上升值得关注，应做更多研究以确定风险，从而为这些新污染物制订管控措施。

本身是研究团队成员的都大校长兼环境化学讲座教授林群声表示，新兴持久性有机污染物种类甚多，大部分不受规管，认为世界各地应做更多研究以揭示潜在生态风险。城大传染病及公共卫生学系助理教授葛展荣表示，中华白海豚和江豚面对多重压力和威胁，包括栖息地丧失、海洋污染、食物减少、海上交通意外及疾病等，虽然现阶段未能得知个别项目对鲸豚影响占整体威胁的比例，但减少其中一种威胁，已可有效保育该物种。

环署：港水域毒物水平符标准

环保署表示，自2004 年起一直就本港海洋环境中有毒化学物质的水平及分布情况做周期性系统监测，当中包括多种传统持久性有机污染物及其他一些新兴化学物质。监测结果显示，整体而言，在本港水域的有毒化学物质水平与国内外水域大致相若，并符合本港及国际间有关保护海洋生物和人类健康的风险评估标准。

####

研究人员正以仪器检查江豚尸体。城大研究团队利用电脑断层扫描（CT）和立体扫描（3D scanner）记录搁浅鲸豚的身体内部和表面情况，包括骨骼、器官及伤口大小及颜色等，从而了解鲸豚健康状况、生活史和死因。

城大称珠三角水域约有2000多条中华白海豚，过去有研究估计白海豚数量每年下降约2.5% ， 而本港2013 至2022年每年搁浅白海豚数量平均约8 条，专家认为本地鲸豚面对多种威胁。

文章编号: 48486acb8280c76b47a9169dfb8a53eb
-----------------------------------------------------------------------------

49. 大公报 -  (变废为宝 艺术品传递环保理念) 2023-08-09 副刊 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

近来，本地多媒体艺术家彭淑仪有些忙。早前她与香港贸发局旗下「香港·设计廊」合办「LoveHK展览」，以「绿惜香港」为主题，将咖啡渣、酒瓶塞、水果网等日常生活废物变成材料，制成艺术品，又参与现正举行的「筑觉─物料与结构对谈」户外展览，在室外公共空间展示独特作品。不久前，她还积极参与卫生署捐赠器官宣传片的拍摄。未来，彭淑仪希望带着自己的作品到大湾区不同城市交流。大公报记者 颜 琨

户外展览「筑觉─物料与结构对谈」部分展品是由彭淑仪（Agnes）所创作。她以建造业为主题，利用电线等环保回收物料创作象征建造业辛劳付出的「水滴」、寓意和谐敬重的「茶壶」，配以各款升级再造的创意安全帽装置，展现物料与结构的独特美态。

利用家居「无用之物」

谈到早前的「LoveHK展览」，Agnes特别创作新的作品，粉色的中华白海豚就是其中之一。「我用了各种颜色的水果网完成了这个作品。」除了水果网，Agnes也会用到酒瓶塞、咖啡渣等材料。在她看来，提及环保艺术创作，人们最先想到的是木材、玻璃樽，但这些并不是一般人能够大量获得的材料。

「我所推广的环保艺术是每一个人在家中就可以成为『艺术家』，如何应用家中日常看似无用的东西？我做的是很简单的事情，但人们欣赏起来又会觉得（作品）不一般，观众看过展览，也可以自己动手做。 」

在她的环保艺术课程中，教会小朋友利用日常家居废物创作之余，更向家长宣传了环保理念。令Agnes印象深刻的是，一位学生在市场上买芒果，都不忘将水果网送给她。「其实，每一次我们要把垃圾丢进垃圾箱的时候，都可以再想一想，这个材料能否二次利用？这一理念可以从生活中慢慢推广。」除了教学，Agnes亦关注公共空间的艺术推广。「把艺术品放在社区，街坊们可以看到用垃圾、包装纸等废品做出的作品，原来那么好看。」

从事环保创作已10年

在环保艺术的创作中，从作品中能够看到创作者的巧思和想像力。她说：「环保艺术的创作不仅仅是材料的收集，更需要运用技巧将绘画、拼贴、剪裁等融合。」

Agnes投身于环保艺术已有10年的时间。10年前，她毅然决定裸辞，投身于环保事业，至今已完成了不少作品和项目。在此前与港灯合作的项目中，Agnes运用从港灯南丫发电厂及社区回收的材料，如发电机的锅炉管、电线、胶樽招纸和纸巾筒等，创作极具生命力的再生树。此外，她亦通过画作传达「尊重他人」的理念。「香港有很多不同的工种，我曾以不同类别的工人为灵感创作24幅画作，未来还会做一个有关尊重建筑工人的项目。我希望可以带动更多人去关注身边的人，无论医生、律师，抑或清洁工人，每一个人都要尊重别人、尊重自己。」

作为土生土长的香港人，Agnes以香港为灵感的创作源源不断。「香港有很多不同的面貌，我希望通过自己的创作，将平常香港人的生活真实地展现出来，也希望观众能够从我的作品中感受到积极的一面。」

随着大湾区的文化交流活动愈加丰富，Agnes希望能带着自己的作品在不同地区交流，通过环保艺术的角度了解不同的城市。「深圳、珠海和香港会有很大不同。每个地区的民众的习惯不同，因此会有很有趣的碰撞，未来希望能用不同地区的材料创作出有趣的作品。」

「筑觉 ── 物料与结构对谈」户外艺术展

日期：即日起至10月14日

地点：九龙湾常悦道8号建造业零碳天地大草地

####

彭淑仪早前为一个展览，以水果网创作粉色中华白海豚。

以环保回收物料创作的「水滴」与创意安全帽装置。

彭淑仪作品「茶壶」。

文章编号: 5f98e044f7dc6485c473cb9bde3e31cf
-----------------------------------------------------------------------------

50. 明报 -  (布氏鲸留下的 3个启示) 2023-08-08 观点 B11  林致茵

-----------------------------------------------------------------------------

7月误闯香港水域的布氏鲸引起了全城关注。鲸鱼留港两周后不幸殒殁，社会除了要反思人与动物的关系之外，我们在政治、政策层面上，还汲取了哪些教训？ 2019 年后，香港的社会撕裂未平，惟这次公众对于事件的观点，以及得知鲸鱼离世后所表达的情绪，却呈现出高度的一致性。不同政治取向和背景的人，甚至是不同立场的媒体，都毫无悬念地对鲸鱼被滋扰（甚至有可能因人为因素死亡），而感到悲愤。

这正好说明了一点：在这件事上，假如政府能够及时掌握和把握「民情」，做公认的「好事」，肯定能记上一功。

可惜，布氏鲸的死已经无法逆转。同样，政府在这件事上所错失的「民意」和「民情」，也难以追回。当局在事后提了4项「护鲸」政策以作补救，但我们要从事件中学到的，应远远不止这些。

政府与专家及民间组织 应如何协作

政府并非全知全能，在施政过程中，它往往也需要专家以专业角度提供意见；官员的角色，则是在听取专家意见后作政治判断。过去3年疫情期间，政府能否有效与专家协作解决问题，不时引起议论。专家应该要私下向政府建言，还是应该公开表达不同意见，让市民自行分析当中的利弊？假如专家对同一件事持不同意见，官员应该根据怎样的准则作决定？

鲸鱼留港的时间，比起3年的疫情短暂，惟其间政府与专家及民间组织的互动，却看似有不少矛盾。在「护鲸」一事上，有关当局正式谘询了哪些专家和组织的意见？当局表示曾谘询过内地专家、本地保育团体和海外相关专家的意见，但近日却有媒体引述团体称，没有听闻身边任何民间组织被正式谘询。如果双方的协作是有效，这种「罗生门」式的争议理论上不会出现。

假如当局重视专家和组织的意见，那么在这类突发议题上，官员有什么机制和渠道谘询相关持份者？海豚保育学会指，学会当时只能向渔护署相熟前线员工提议设立禁船区。公众虽然暂时不清楚当中内情，但假如组织只能靠部门前线员工反映意见，这种非正式渠道，如何确保下情能够上达？前线员工的意见又是否能够影响政府决策？

环境及生态局长谢展寰事后透露，专家之间对如何协助护鲸有不同意见；他们唯一的共识就是按兵不动，观察情况后再打算。就应否把鲸鱼引导到其他地方、鲸鱼伤势和习性等问题，专家意见的确重要；但关于部门是否有执法权力、能援引哪些条例、海域中船舶的活动和航线，以至政府介入的选项等问题，相信官员会比专家更清楚。

鲸鱼意外逝世之后，一方面有组织批评政府反应太慢；另一方面，当局指专家在这件事上没有足够的知识（「唔系好懂」）。环保是一个相当依靠政府、专家和民间协作的政策范畴，以鸟类生态为例，民间组织自发搜集的数据，往往是协助政府做判断的重要基础之一。日后，政府仍然需要专家和民间的意见，但这些持份者是否愿意继续协助政府解决问题，则视乎当局有否尊重和聆听他们的声音，作有效沟通。

公众疑问：是不够重视，还是没有空间做事？

面对有声音指政府在这次事件应变太慢，局方表示不同意，亦强调多个部门已经做了很多工作。既然如此，为何有关当局仍予人一种「未有尽力」的感觉？

近年，政府的存在感非常强，对于它所重视的议题，表现出很高的行动力，亦只会做多，不会做少。例如，在简约公屋这类标志性的项目上，政府最重视的并非成本效益，而是项目背后的道德和社会价值。当政府着紧一个议题，它就会表现出非一般的管治意志。

对比之下，有关当局在护鲸一事上就显得十分被动。鲸鱼在港出现的首个星期，社交媒体已流传有人近距离围观的照片；惟政府较有力的行动和呼吁，包括援引《野生动物保护条例》警告观鲸的公众，却是集中在发现鲸鱼受伤之后。除了强烈呼吁外，也未见有任何针对观光船的执法行动。而实际影响鲸鱼的因素，亦不会只有观光船。

这种有限度的回应，是出于当局不够重视，还是真的没有「做多一步」的空间？本届政府「以结果为目标」，固然有其好处；但凡事有两面，过分看重「结果」，就自然会令公众把视线集中于「结果」。在结果为本的思路下，部门做了再多的工作护鲸都好，最终的结果却仍然令公众感到悲伤和失望。

政府是否愿意回应社会的价值观？

事件所呈现的主流民意和价值观，简单来说，就是对「后物质」价值的重视。对不负责任的观鲸行为，社交媒体上充斥着各种批评，形成了一定的社会压力，彷佛实际上阻止观鲸行为的，是民间压力，多于政府呼吁（至少曾经出海观鲸的人，已无法再公开展示打卡照片）。

笔者在大学授课时，偶然会与学生讨论他们关注的议题，当中「动物保护」议题往往能够引起青年人共鸣。青年人并非不在意「买楼」和「就业」，但这些物质价值以外，他们对于多元的公共议题和小众利益，也表现出同等关怀，希望香港社会变得更人性化。不过他们也观察到一点：这类型议题要进入体制、要得到重视的难度比起以往高，因议会的光谱收窄了（事实上在布氏鲸一事中，曾公开表示关注的议员，只有寥寥几人）。

在施政理念的层次而言，本届政府主打「拼经济、拼发展」；政府的宣传中，「保育」并不是一个突出议题，涉及「动物保护」的就更少。本年施政报告的谘询工作已展开，假如政府承认在护鲸一事上「有好多可以做得更好的地方」，又假如政府能从这件事中意识到主流民意背后的价值观，相信它总会找到一些吸纳民意、主动调整政策的空间。例如，对于在市区出没但未有对人构成威胁的野猪，是否只能「人道处理」？对超速追踪中华白海豚的观光船，应否有更严厉应对措施？如何确实降低大型填海项目对生态的威胁？

从管治角度来看，「动物保护」也许没有「社会稳定」和「发展」般重要，但却能够让政府与民间找到共同的语言。当政府愿意呼应市民所想，它在推动其他议题的时候，才能事半功倍。

作者是公共政策顾问

文章编号: f2ca0626863a7f30107bebf63203f32b
-----------------------------------------------------------------------------

51. 明报 -  (保护鲸豚需扩海洋保护区 开展海洋空间规划) 2023-08-07 观点 B07  陈辈乐

-----------------------------------------------------------------------------

西贡海域上月中发现一头长达8米、相信为布氏鲸的鲸鱼于牛尾海一带出没，在各类船舶之间游弋，不时探头出水面觅食，引起社会高度关注。可惜于7月底，这段神奇的邂逅以悲剧告终。虽然鲸鱼死因仍有待调查，但专家已确认其背鳍前方有一道明显的新伤口。

自从鲸鱼在西贡海域出现后，保育团体反覆对观鲸行为及频繁海上交通的影响表示关注，呼吁公众与鲸鱼保持距离，并要求相关政府部门加强管理。政府则指于现存法例框架下已竭尽所能，其他建议「执行上并不可行」。环境及生态局长谢展寰于鲸鱼离世后，承诺政府将来会「更快捷、更有针对性，效率亦更高」地处理，包括检视现有法例、加强公众教育及制订处理方案。我们欣喜政府作出此等承诺，而海外亦有大量可参考的案例。

研究显示，香港附近海域曾有不少须鲸出没：2007年的一项研究指布氏鲸「在香港及其周边地区可能并不罕见」；一项关于中国近岸鲸鱼分布的研究更指出，邻近本港的广东大亚湾曾是须鲸出没热点，直到1950年代初为止，「每天都能看到数十头座头鲸」。这些资料显示，鲸鱼很可能在不久将来会再次造访香港。

营造适合鲸豚生活空间 需立即行动

这次追鲸热潮，亦突显了几项重要的保育议题：市民对待野生生物的意识有待提高、保护野生生物的法规不完善、海上交通频繁、鲸豚的食物稀少。这促使我们从更宏观角度思考：香港如何能为鲸豚等大型海洋生物，提供一个安全栖所？

我们相信，健康的海洋生态系统是关键所在，我们需立即行动以营造更适合鲸豚生活的空间。当中有两项为重中之重：一、设立更多海洋保护区，除了有更多法规可限制破坏性的人为活动，更重要是可让海洋生态得以恢复。目前本港仅有5% 海域被划为或拟建为海洋保护区，面积细小，布局零散，难以发挥保护香港海洋生态的效果。我们敦促政府迅速采取行动，扩大现有海洋保护区。而鲸鱼临终前栖身的牛尾海，正是我们提倡的海洋优先保育地点之一。若牛尾海是海洋保护区，鲸鱼的命运会否不一样？

设持份者平台 共商海洋规划

二、海洋空间规划对可持续管理海洋空间，愈见重要。作为全球最繁忙的港口之一，香港要在发展需求与环境保护之间取得平衡，并不容易。中华白海豚数量持续下降，而交椅洲人工岛发展项目迫在眉睫，政府更应尽快展开全面海洋空间规划，为主要持份者提供平台，让相关海洋空间使用者分享及讨论，以制订平衡社会发展及保育的海洋空间利用措施。我们正在开展一项海洋生态系统价值核算，以推动海洋空间规划，欢迎各界一同参与，群策群力。

牛尾海的鲸鱼，让香港市民前所未有地关注海洋生态和鲸豚保育。我们希望牠短促的生命能够促使我们采取坚决而快速的行动，更妥善保护脆弱的海洋生态系统，将来让更多海洋哺乳类动物能够自「游」自在地栖息于香港海域。

作者是世界自然基金会香港分会（WWF）保育总监

####

图为7月31日于西贡水域，鲸鱼尸体被趸船吊起。环境及生态局长谢展寰表示，不认同政府在鲸鱼事件上太迟介入，但认为可做得更好，日后会制订救鲸预案。

文章编号: b1b3c170dbaa27583bbf188b45d651e5
-----------------------------------------------------------------------------

52. 东方日报 -  (政情：布氏鲸命枉送 渔署保育痴人说梦) 2023-08-06 政情 A10 政情 

-----------------------------------------------------------------------------

布氏鲸命丧香江嘅事件，无疑令人十分惋惜。沙田区议员周晓岚，形容事件系事先张扬嘅谋杀案，批评有市民同船家无视当局劝喻出海近距离观鲸，又指《野生动物保护条例》保障布氏鲸嘅讲法，简直系痴人说梦；葵青区前区议员韩俊贤，指类似情况过去亦有发生，就系市民包艇出海观赏中华白海豚，结果导致有海豚受伤，佢认为港人对于动物保护嘅意识比较落后，有必要加强呢方面嘅教育。

周晓岚同韩俊贤日前拍片，讨论「七月围鲸」何以悲剧收场。周晓岚指布氏鲸被发现喺西贡水域出现之初，已经有政府人士同环保团体叫人唔好靠近条鲸鱼，指鲸鱼对声音好敏感，人声或船只嘅引擎声浪可能会令鲸鱼迷路，或做出失常嘅行为。后来海洋公园又发出声明，呼吁市民切勿参与观鲸活动，同埋有照片显示，鲸鱼背鳍有伤痕。而睇番一啲网上片段，有船只同条鲸鱼好接近，距离几乎触手可及，好明显系危险行为。不过好遗憾，依然有船家接受市民包艇出海观鲸，行为不但无视实际情况、罔顾动物权益，最终酿成令人扼腕嘅后果，形容事件系事先张扬嘅谋杀案。

由布氏鲸出现所引起嘅风潮长达十多日，周晓岚质疑政府相关部门有冇足够嘅警惕或防范，令鲸鱼免遭危险，譬如喺相关水域加强巡逻之类？似乎唔系好见得到。对于渔护署声称《野生动物保护条例》对鲸鱼有保障，佢形容说法系痴人说梦，毕竟法例必须有人去执行，先至起作用。

周晓岚：事先张扬谋杀案

一条本应喺深海生活嘅布氏鲸，点解会现身香港海域？韩俊贤话自己唔懂得「动物传心术」，但指有网民曾预言「乜嘢嚟到香港都死」，结果不幸言中！佢话港珠澳大桥兴建前，大屿山外海经常有中华白海豚出没，惹来大批市民喺大澳组团出海观赏。

尽管海豚动作灵活，但过去不时有中华白海豚疑因船只靠近而受伤嘅报道；反观鲸鱼系庞然巨物，灵活度一定唔及得船只，而大量船只围观，都应该系布氏鲸伤重不治原因。其实早前都有人建议当局设立禁航或管制区域，可惜渔护署并冇采纳，只系话会设计措施，引番条鲸鱼出海。

韩俊贤话除今次事件外，虐待动物案件喺香港时有所闻，可见有关动物权益嘅教育，某程度上真系要加强。佢话「己所不欲，勿施于人」嘅做人原则，亦适用于对待动物嘅态度。虽然布氏鲸丧命大家都觉得好可惜，但都希望事件能令港人上一课咁话。

####

有巿民同船家无视当局劝喻近距离观鲸，最终酿成令人扼腕嘅后果。

大批巿民出海观赏鲸鱼。

周晓岚

文章编号: 39b19d3997b592f01eacfcab99686000
-----------------------------------------------------------------------------

53. 明报 -  (布氏鲸死了 谩骂以外， 还能做什么？) 2023-08-06 星期日生活 P02 周日话题 姚超雯

-----------------------------------------------------------------------------

「香港教育从未加入如何友善地认识野生动物的部分。」台湾黑潮海洋文教基金会目前唯一一位港人赏鲸解说员王乐怡还记得，她7 月从影片见到鲸鱼吻部较V 形，在水中绕圈圈后以吻端破水而出，才张嘴觅食，样子甚可爱，便估计牠是布氏鲸亚种——伊顿鲸，怎料现身相隔约18日便闻噩耗。

文˙姚超雯

皮开肉绽、身体腐烂、脂肪组织溢出，上周一（7月31日）当冰冷鲸尸漂浮在西贡牛尾洲对开水域的照片晓?间广传，全港市民心情随即下沉。当局很快确认尸体是半个月来在西贡水域游弋的布氏鲸。牠身上添了新伤，确切死因未明，连日来有人批评政府介入过迟、船家只顾搵快钱，以及媒体大肆报道引人出海「追鲸」。

下次几时再有须鲸（布氏鲸为须鲸属）访港无法说准，但王乐怡不禁反思，除了谩骂，还能做什么？她又慨叹，与其一味呼吁「不要出海看，会伤害到牠」，倒不如让众人学识「友善接近，学习如何观察」，赏鲸未尝不可。她亦不愿归咎市民，但当政府指称执法有困难，一般市民也可想想如何出一分力。

鲸尸制标本是保育良机？

渔护署长梁肇辉上周二透露，署方正与海洋公园讨论，鲸鱼解剖后制成标本作科研和公众教育。海洋公园表示，会将部分鲸鱼样本交由香港海洋生物救护及教育中心研究和分析，部分送往外国化验。王乐怡认为将鲸鱼残骸交海洋公园制成标本，似跟野生动物「立场有冲突」，始终海洋公园是「圈养（动物的）环境」。（海洋公园2020 年取消以鲸豚表演娱乐观众的「海洋剧场」，场馆改建变为让公众近距离观察海豚。多年前，杀人鲸（又称虎鲸）海威小姐的表演是海洋公园的生招牌，海威小姐更参与拍摄刘德华主演的电影《战神传说》，牠于1997年因急性肠出血离世。）

台湾黑潮海洋文教基金会执行长林东良称，人们对鲸豚了解尚浅，研究鲸豚尸体能了解其死因，进而设想怎样预防，「透过博物馆典藏的标本向大众分享鲸豚死因与案例，才能教育和推广」，从而增加社会对保育鲸豚的共识。

观鲸危害鲸豚？

透过标本可以了解鲸鱼，但通过生态导赏观察活着的鲸豚，或许更能学习如何保护牠们。多数人习惯到「圈养环境」近距离观察野生动物，王乐怡明白不少人从参观海洋公园开始认识海洋生物，养成「海洋生物须为人类表演」的固有印象。她在台湾进行海上导赏活动时，曾遇到游客出海期间直接对眼前出现的海豚说「跳！跳！表演给我们看」，她遂向他们解释跳跃属鲸豚的自然行为；而她在香港举办海豚生态导赏团时，观察到大部分参加者清楚活动出于保育性质，不会随意作出干扰海豚的行为。也许保育意识增强，对鲸豚的伤害便少一点。

黑潮海洋文教基金会设于台东，面向拥有丰富海洋生态的太平洋，能看到多达15 至16种鲸豚。于港台两地皆有担任海上解说员的王乐怡称，在台湾只要出海便有机会接触并认识鲸豚，香港虽然位处大型鲸鱼或一些小型海豚的洄游路线上，但看到和接触鲸豚的机会不多，因此更应珍惜在本港水域出没的鲸豚。

必须严刑峻法保护鲸豚？

鲸鱼于本港并不常见，没有常规的赏鲸团，此前利用「观鲸团」大赚一笔的船家只是临时起意，并没打着生态保育的旗号。林东良称台湾黑潮海洋文教基金会长年累月跟当地赏鲸业主、船长、船员沟通，才渐渐形成花莲市目前友善赏鲸的状态：赏鲸船于发现鲸豚时能提前减速、与鲸豚平行地驾船并保持距离慢速观察，当鲸豚主动靠近船时不突然加速等。驾船技术不难，但观察并判断鲸豚的行为和状态则需要足够知识和专业，「在台湾实务经验丰富且具专业态度的赏鲸船长，都可轻易拿揑（跟鲸豚的）距离和速度」。「如果以自大地以人为中心。觉得鲸豚只是带来商机的资源，不懂得尊重动物，那么确实很难（跟鲸豚）保持距离和控制船速」，他说「态度」才是友善观鲸的主要核心。

台湾的鲸豚生态团发展固然更成熟，但与本港相似的是，两地均只订立了观赏守则，而非强制执行的法例，政府「无凭据执法」。要明确违反两地与鲸豚相关法例，即香港《野生动物保护条例》中「不得狩猎或故意干扰任何受保护野生动物」；台湾《野生动物保育法》第16 条第1款「保育类野生动物，除本法或其他法令另有规定外，不得骚扰、虐待、猎捕、宰杀、买卖、陈列、展示、持有、输入、输出或饲养、繁殖」，才会被惩罚。王乐怡坦言，无论香港还是台湾，「骚扰」或「故意干扰」行为均难以判断，在海上记录违例者的犯罪证据亦不易。

有别于本港的是，台湾有发牌制度监管赏鲸船，香港则没有。环境及生态局长谢展寰早前见记者时，曾表示会检视现行法例，赋予渔护署更多处理类似事件的权力。「教育不是只有用惩罚的方法」，王乐怡亦说。执法有力固然具阻吓作用，但林东良和王乐怡不约而同认为，保护鲸豚不一定单靠立法规管，林称过分严格，会「禁止」大众了解和学习如何更好与鲸豚互动的机会。

海上执法宜快不宜慢？

谢展寰又称当局介入事件「绝对不是慢」，不谈行动快慢与否，林东良从网上影片看到在鲸鱼周围行驶的水警船「速度蛮快的，虽是基于保护鲸鱼在现场值勤，但船只的速度、噪音其实也会变成对鲸鱼的干扰，结果就显得矛盾，因此管理的策略很需要走向源头，如海域娱乐业者、船舶航运业者，以及消费者等」。他说各界须通力合作，就如他们在台湾出海赏鲸会用望远镜及友船通报方式，监察船速及周遭情况。

保护鲸豚，人人有责。除了鲸鱼，本地还有不少值得保护的海洋生物，例如鲸豚界的本地原居民江豚和中华白海豚，「还有西贡桥咀的珊瑚！海兔（海蛞蝓）和寄居蟹」，王乐怡兴奋道。学习如何保护鲸豚以至海洋生态，「不只限于在海上作业或娱乐的人和政府部门，每一个生活在香港的人都要了解」。

####

王乐怡

台湾黑潮海洋文教基金会执行长林东良说，他以往举办海上生态导赏团时，多数游客对鲸豚的行为只感好奇，像是会问「用尾鳍拍打水面有什么特别意思吗？」，甚少做干扰鲸豚的行为。

文章编号: d79f88862fc152cc4cdba635aa9352bd
-----------------------------------------------------------------------------

54. 南华早报 -  (Whale’s death prompts calls to protect marine life) 2023-08-06 EDT EDT5 ENVIRONMENT Ezra Cheung ezra.cheung@scmp.com

-----------------------------------------------------------------------------

The recent death of a whale in the city’s waters that had wounds likely to have been caused by boat propellers is a wake-up call for authorities to address the insufficient protection of marine wildlife, according to experts and advocacy groups. 

They urged authorities to increase patrols and create no-go zones to protect the thousands of species of sea creatures found in Hong Kong’s waters. 

The male juvenile Bryde’s whale, which was more than eight metres long, was found dead on Monday off Shelter Island in Sai Kung, two weeks after it was first spotted there. It was believed to have strayed into the area, and immediately attracted thousands of curious spectators who went by chartered vessels and sightseeing boats to look at it and take photos to post on social media.

The flurry of activity sparked criticism and, after the giant mammal died, authorities were accused of taking too long to act. 

It took 13 days from the first sighting before patrol boats were sent to tell sightseeing vessels not to go near the whale. 

Secretary for Environment and Ecology Tse Chin-wan denied authorities were slow to react, saying no-go zones were not declared because of legal limitations.

Associate professor of oceanography David Baker, of the University of Hong Kong, told the Post that despite those limitations, sea patrols could have been stepped up.

"If police had, say, a wildlife enforcement task force or special unit that could be deployed, they could provide a stronger deterrent to the public to abide by local regulations," he said. 

Hong Kong has a code of conduct only for dolphin-watching activities, with advice for boaters and spectators visiting Chinese white dolphins, but compliance is voluntary. Critics have also called the rules ambiguous and hard to execute.

Baker’s research had shown Hong Kong had "far more than 6,000" marine species, accounting for a quarter of all documented in the whole of the country.

Aside from the Chinese white dolphin and finless porpoise which were considered resident species, there had been previous sightings in Hong Kong waters of critically endangered scalloped hammerhead sharks and vulnerable great white sharks, he said. 

Of about 80 whale, dolphin and porpoise species in the world’s oceans, 17 had been found living or dead within Hong Kong waters, Baker said.

"We think of Hong Kong as a melting pot for different people from all over the world. It’s also a melting pot for marine species migrating all over the ocean," he said.

Baker said the city was at the convergence of three ocean circulations – the Hainan, Taiwan and Kuroshio currents – transporting nutrient-rich seawater to the waters around it.

Baker’s research is in line with that of the university’s Swire Institute of Marine Science, which has found genetic traces of more than 8,000 animal species locally in a long-term study.

More than half of that total recorded had not even been identified locally, said project leader Shelby McIlroy, the university’s research assistant professor of molecular ecology. 

The Hong Kong Marine Protection Alliance was one of the advocacy groups that had asked authorities to set up a mandatory 200-metre exclusion zone to prevent threats to the whale from nearby boats.

"There is a need for Hong Kong to expand its marine protected areas to protect all users of the waters, including mammals, corals and other sea life, and to allow the biodiversity to improve and flourish," said spokesman, Stan Shea Kwok-ho. 

He said less than 5 per cent of the city’s waters were protected.

Minister Tse said on a radio programme that the government would strengthen public education about whale-watching etiquette and consider amending legislation to empower conservation officers to handle similar future emergencies, including having the right to drive away ships.

But the NGO World Wide Fund for Nature Hong Kong urged the government to take a more rigorous approach to protecting marine wildlife. Since 2018, it has called for 30 per cent of the city’s waters to be designated as protected areas before 2030.

"Port Shelter, where the whale incident took place, is our priority site for marine protection," said Loby Hau Cheuk-yu, the group’s assistant manager of oceans sustainability.

"Conservation is not only about protecting individual species or some charismatic animals, but also their ecosystems, such as preserving their habitats and mitigating the human impact on such areas."

文章编号: aa07036132f0a39db781ac475919168e
-----------------------------------------------------------------------------

55. 明报 -  (青山绿水，周末限定？) 2023-08-06 时代 S05 法政随笔 梁嘉善

-----------------------------------------------------------------------------

很久以前，旅行遇到大片草地，都会醒起香港公共游乐场「请勿践踏草地」的告示，就算多想躺在草地晒阳光，也迳自移步到旁边长櫈。后来醒觉，草地根本可以席地而坐，只是香港向来「草人分隔」，习惯了绿草野花只可远观。

植物、动物与香港人的关系很有趣，近如蚊虫蚂蚁、别人的猫狗，或是海洋生物、野生动物等，「你我」角色分明，没什么共存空间。小孩子在城市长大，自小被灌输要爱护动物，但认知里海豚和海狮都是主题公园的景点，猫狗无缘搭巴士地铁，不幸的蚊子老鼠遇到人类更必死无疑。动植物和人类存在平行时空，日常生活中难有和平的相交点。

近年大兴保育，城市人忽然热爱自然，但人与动植物的生存方式仍各分天下。香港一度兴起中华白海豚观光风潮，假日争相一睹海豚风采之余，海上亦充满摩打声和油污垃圾。也曾经有立法会议员提出动物友善车厢，当局却以车辆挤迫、乘客反应等为由推搪，就算导盲犬陪伴主人出入公共场所，不少人仍然投以奇异目光。「动物友善」不要求700 多万人都热爱动物，但要存在动物和人类在社会共存的意识，政策制定者亦要培育空间和容量让动植物和人类和谐共处。

今次西贡鲸鱼魂断异乡，就是历史遗留下来、城市「忽然自然」的威力。一日不扭转人类与动植物的对立关系，再多的动植物品种，也只会活埋在这块土地的冷酷与无情。

梁嘉善 周日见报

文章编号: 9d2622a492c8b3929683271b76a47523
-----------------------------------------------------------------------------

56. 明报 -  (观鲸悲剧折射的环保观念) 2023-08-03 观点 B09  田方泽

-----------------------------------------------------------------------------

误入西贡游弋半个月的鲸鱼，不幸丧生。7 月间， 因着鲸鱼出没，船家的观鲸团，被怀疑是导致鲸鱼死亡的原因。有传媒引述保育人士指政府没有及早做好水域管理、制订保护区和观鲸指引，悲剧难以避免。为什么大家纷纷选择出海观鲸，不给野生动物一个空间？

以人类为中心的自然观

区区不禁想起两年前因工作关系到海洋公园，在旧有的熊猫馆，遍寻不获熊猫安安；仔细看才发现，年迈的老熊猫如破抹布般躺在一角。想到牠20余年的旅港生涯，却只被困于人工斜坡，直至老死，不禁悲从中来。

现代动物园的起源，早于18世纪的欧洲殖民时代，殖民者将外地搜集的珍禽异兽带回本国，既用于科学研究，亦用于炫耀海外事业成功、展示征服自然的人类科技文明。直至近数十年动物保护意识兴起，人们才开始反思动物园的形式和道德问题。然而，以人类为中心、高人一等的既有概念，不容易改变。

观鲸团是一例；港人外游东南亚喜爱的骑象、与猛兽合照等活动，亦长期备受争议。2021年渔护署诱杀野猪、近10年关于机场第三条跑道和交椅洲人工岛填海计划无视中华白海豚生态，以至早年的大埔龙尾滩发展计划等，在香港的发展观念中，动物和自然生态往往成为发展的牺牲品。

2020 年海洋公园公布将结束海洋剧场，海豚海狮等不需要再接受违反自然的表演训练，对保护动物而言是一大喜事；惟海洋公园会保留海豚的近距离观察和教育活动。近年陆续有朋友探讨，就教育而言，在科技年代，亲身接触野生动物有多重要？如何从中取得平衡？区区不熟悉动保议题，不敢在报纸胡乱发言，但认为社会各界多讨论圈养动物的问题，对社会和自然都有益。

建立可持续发展观念

近年， 香港各界多了关注联合国制定的「2030 年可持续发展目标」（ Sustainable Development Goals, SDGs）。SDGs 强调所有国家「在促进经济繁荣的同时保护地球」。当中包括17个目标，认为「消除贫困必须与一系列战略齐头并进，包括促进经济增长，解决教育、卫生、社会保护和就业机会的社会需求，遏制气候变化和保护环境」，呼吁政府、社会各界以至个人层面，都需出一分力。

特区政府近年在减碳、减废、防治空气污染等方面，做了不少工夫。然而对于SDGs 第14 个目标，即关于水下生物和海洋多样性，以及第15项关于陆地生态等，虽有相关政策，却仍较少着墨。

 SDGs的17个指标，密不可分，也涵盖现代社会发展的各方面。现届政府制定KPI（关键绩效指标）时，是否也会考虑将17个指标纳入其政策发展目标？特别在香港长远规划仍是填海和大兴土木的同时，需反思土地供应、扶贫、生物多样性等的关系。其他指标例如可持续消费（第12项）、性别平等（第5项）、尊严工作（第8项）等，都是香港社会当下的重要课题。尤其是在建立社会长远观念的教育方面，能否透过现行基础教育，做好可持续发展的教育工作，弥补取消通识教育科之后的课程缺口，建立下一代的可持续观念？

应跨越旧有观念

最近天气酷热，除了因拒开冷气而闻名的林超英先生常被网民嘲讽之外，常见的一个网络笑话是「要多开冷气，给北极熊一个温暖的家」，反映了市民在生活和环保之间的矛盾感受。城市生活总有与大自然矛盾的时候，石屎森林酷热中的冷气需求如是，与大自然区隔所以圈养动物如是，观鲸悲剧亦如是。

走进21 世纪，我们应该跨越征服自然的旧有观念，思考人在大自然中的角色。近年流行说人与自然和谐共生，其实人类就是大自然的一部分。

作者是教育及时政评论人

####

图为7月31日政府租用趸船于西贡水域打捞鲸尸。海洋公园保育基金团队称，初步检查发现鲸鱼背部背鳍位置有新伤口，前后共3个伤口，死因有待进一步解剖才能确认。

文章编号: ebc8193fb8ff89b983d380cd2c536375
-----------------------------------------------------------------------------

57. 明报 -  (奇观催命) 2023-08-02 时代 C05 七出好戏 黎佩芬

-----------------------------------------------------------------------------

今年天气真是热，6月那时我还到处跟人说，香港天气变成像新加坡，阵晴阵雨，是否快要加入赤道？细想此说差矣，除非地球轴心改正，否则太阳照射香港经纬角度不会改变，赤道也不会向外移？巴黎也是极端热，移居英国东南的Y却说，当地好像失去了夏天，现在还是十来度。

当天气不似预期，误闯西贡半个月的布氏鲸证实死亡。说误闯显然是人类中心主义出发，专家说也有某些品种的鲸鱼会在香港水域觅食；然而当本地严重缺乏海洋保育意识，「误闯」也是预示了鲸鱼悲剧宿命的一个伏笔。到发现鲸鱼尸体后，有人问我，是否一开始摄得鲸鱼的人不应在网上公开？我想，第一个发现鲸踪的人应该只是半信半疑，发布也是为求证。就算第一个懂个低调，也难保第二第三个不会高调。如果是专业而且在行的生态摄影师，倒是会小心不透露详细地址，以保护珍罕野生生物不受人类骚扰。

但鲸鱼不似飞鸟走兽，游艇也多，不容易藏得住。鲸鱼事件的第二幅新闻图片，也是由民间提供，摄得鲸鱼被多艘船近距离团团围住，就吓人地暴露了「打卡」文化不知节制和无度的黑暗面，甚至忘却了面对大自然应有的敬畏和谦卑。

其实如果要比神奇，行上大澳虎山去看中华白海豚，命中率低得多，也无可能打卡，但连通大自然的感觉，实在相当神奇。可惜我不会写诗。

隔周三见报

文章编号: f808f0cf417cba2072c106d28a4cdb34
-----------------------------------------------------------------------------

58. 大公报 -  (内地不断完善鲸豚保护管理制度) 2023-08-02 港闻 A05 生态保护 

-----------------------------------------------------------------------------

近年来，中国建立健全水生野生动物保护法律法规，不断完善管理制度措施，包括海洋哺乳动物已全部纳入国家重点保护野生动物管理，先后颁布实施了中华白海豚、斑海豹保护行动计划。而内地与香港合作护鲸早有先例，在2021年，一头布氏鲸出现在深圳大鹏湾海域，深圳市大鹏新区综合办公室召集多个部门研究如何对鲸鱼进行保护，并成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组和护鲸临时指挥部，与香港、惠州等地协调建立鲸豚救护联动机制。当局呼吁市民及船员不要靠近、围观，甚至投喂鲸鱼造成滋扰，来往船只也要尽量绕行避开。

广西设护鲸区禁塑料容器

早在2016年，广西涠洲岛附近海域出现布氏鲸群的活动轨迹，广西科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛上建立研究基地，已连续几年在该海域发现母鲸带幼鲸捕食的场景，还有成年布氏鲸的交配行为，团队负责人表示，2016年到2018年，识别布氏鲸群体只有10头左右，现在已经接近50头，数量还在增加。

为保护好涠洲岛及其周边海域，广西北海市于2018年实施《北海市涠洲岛生态环境保护条例》，条例明确禁止在涠洲岛使用一次性发泡餐盒、不可降解塑料袋和塑料膜等物品，规定涠洲岛及斜阳岛海岸线向外六公里海域为永久禁渔范围。在2021年的《中国国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸就被列为一级保护动物。

现时全球多国都在致力保护当地鲸鱼品种免受伤害，部分国家更有法律严禁追逐或靠近鲸鱼。在西班牙，法例规定任何船只都要跟鲸鱼保持300米的距离，违者罚款可高达20万欧元（约170万港元），皆因观光船在科斯塔布兰卡附近追逐濒危长须鲸，有时与鲸鱼距离只有数呎。在加拿大，法例规定任何接近海洋哺乳动物（包括鲸鱼、海豚和鼠海豚）的人都必须保持至少100米的距离，违者可被罚款高达25万加元（约146万港元）。

大公报记者杨州

####

2021年，一条布氏鲸鱼在深圳大鹏湾海域出现，深圳市大鹏新区随即跨部门研究及展开保护行动。

文章编号: be6cb669aefc94b0b085a1b14f2a61fa
-----------------------------------------------------------------------------

59. 大公报 -  (「北冥有鱼，其名为鲲」) 2023-08-02 港闻 A05 话你知 

-----------------------------------------------------------------------------

古人相信传说中的大鱼——鲲，生活在北边的北冥大海，庄周在其《逍遥游》引用这个传说。战国时代的《庄子·逍遥游》也是最早记载海中大鱼的文献：「北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。」意思指终北国的北方有溟海，名为天池，其中有大鱼，体宽几千里，体长与之相称，名叫鲲。另有指鲲鹏是《山海经》记载的十大神兽之一，形容为巨大无比的异兽。惟未有人确定，鲲是否就是鲸鱼，不过，古人一直以为这是一种鱼，而不知牠是哺乳类动物。

香港城市大学传染病及公共卫生学系助理教授葛展荣教授及其团队指出，今次在香港水域出没的可能是布氏鲸或其亚种Eden's whale（艾氏鲸），是太平洋、大西洋一带颇常见的鲸鱼品种，香港有19种鲸豚出没的报告。城大海洋动物影像解剖研究组在完成影像解剖后，会把报告交给相关的兽医团队作进一步分析。葛展荣教授团队表示对牠的死亡非常难过，希望事件可以引起市民更关注海洋生物，尤其希望大众关注本土鲸豚，例如中华白海豚及印太江豚的保育。

文章编号: dccec6005cf7f374db770ae34e50a80b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 香港经济日报 -  (鲸鱼悲剧汲教训 早制预案增规管) 2023-08-02 名家专区 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

上月误闯西贡海域的鲸鱼最终不幸丧命，尸身证实出现了大而深的新伤痕。布氏鲸是南半球第3常被船只撞倒的物种，专家不排除今次的幼崽，也曾受螺旋桨重击，惟是否死因，仍待详细化验。

环境及生态局局长谢展寰申明，今后将循公众教育及海外官方交流等4个方向，争取预防同类惨剧，当中及早制定处理预案，以及修改堵塞法规漏洞，保育人士更视为必不可少。

港迟强烈劝阻 难禁航可限速

海洋公园保育基金总监祝效忠表示，团队连夜解剖后，发现毙命的雄性布氏鲸，背鳍前方有大伤口，或由螺旋桨造成；其胃内没有外来物如海洋垃圾，惟有可能须把部分样本送至外国分析，以确认是否涉及潜在病变。

上月13日，西贡粮船湾及南风湾一带首现鲸纵，浅水张口滤食的特别习性，吸引不少市民租船追看；台风泰利过后，21日再有人目睹幼鲸，内地社交媒体小红书未几更有人打卡，展示4艘船只驶至几乎与鲸鱼伸手可及的距离。

环境局长谢展寰多番否认太迟介入，强调辖下渔护署一开始已紧密监察，而本地和外国专家对救鲸意见不一，唯一共识是静观事态发展，且呼吁减少追鲸。当局又指，现行法例若要设立禁船区，相当复杂，需时以月计，幼鲸在西贡出没的范围亦甚广，难以划界。

有别于海上放生的乱象，市民多要租船才能观鲸，要是港府一开始已到码头，强烈劝阻公众和船家，甚至以行政手段，直接指示业界，别协助追鲸，更早减少船量，布氏鲸说不定可避免受伤。

环境局一直将焦点放在实施「禁船区」，但邻市深圳前年6月底，发现小布氏鲸（布氏鲸亚种）后，大亚湾海事局7月初，已迅速发布通知，要求船舶在相关水域保持安全航速、不得围观或靠近，相信已有助减少噪音滋扰，影响健康、导航等；至8月中，再加码设立临时管控区，针对不同船只特性订定规例，其实已是后话。

大鲸鱼前来本港周边水域，并非渔护署所形容罕有，深圳的「小布」当年曾游至本港，澳门2020年也有布氏鲸活着搁浅。气候暖化正冲击海洋生境，美国波士顿今年便曾反常迎来大量露脊鲸，本港亦要做好万全准备鲸豚迁移习惯生变，未来近岸发现昔日稀有物种。

气候暖迁移变 厘法律减碰撞

针对较常见的中华白海豚，渔护署2000年曾发出自愿观豚指引予业界，惟并没任何约束力。有说由于鲸鱼体型较大，一般亦游得更快且远，呼吸范围难测，当局研究未来延伸指引至鲸鱼时，不能简单复制，海豚位处100米内船只要减速或停航。

船只在汪洋大海撞倒生物，往往不为外界所知，有指一些大船船员离海面较远，有时连撞了鲸鱼也不自知，故港府更要加强法规，确保船主和乘客均警惕自律，竭力避免伤害到海洋生物。

本港纵有《野生动物保护条例》，故意干扰受保护野生动物，最高可判监禁1年及罚款10万元，惟何谓干扰并没清晰定义，执法行动亦极少，亟待堵漏。在广西常有布氏鲸出没的北海市，当局已因应非法乱象，直接发出禁令，取消涠洲岛热门的观鲸活动，本地社会应探究是否赋权渔护署，在布氏鲸、角岛鲸或座头鲸再临时，可按需要即时公布行政规范。

文章编号: 15de2d5ed5270e55e52835b1972e389e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 香港政府新闻-中文版 -  ( 环境及生态局局长及渔农自然护理署署长会见传媒谈话全文) 2023-08-01 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

 环境及生态局局长及渔农自然护理署署长会见传媒谈话全文

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

环境及生态局局长谢展寰今日（八月一日）下午在西贡万宜水库西坝了解鲸鱼尸体的解剖工作后联同渔农自然护理署署长梁肇辉博士和海洋公园动物及保育主管暨香港海洋公园保育基金总监祝效忠会见传媒，以下为谢展寰及梁肇辉博士的谈话内容：

环境及生态局局长：各位传媒朋友，大家好！对于今次有布氏鲸在香港水域死亡，我与渔农自然护理署（渔护署）的同事感到十分惋惜。为了更加了解鲸鱼的具体死因，渔护署联同海洋公园保育基金安排解剖，我今天是来看看解剖情况及听取一些阶段性的初步报告。初步解剖发现鲸鱼除了以往的伤口外，还有新的伤口，但这个新的伤口是否导致牠死亡的原因，还需做一些化验才可定断，因此这部分仍需一段时间。

这次事件亦反映出很多时候我们对于野生动物的对待并不适当，大家对于鲸鱼的出现感到新奇，很想去看去观光，以致不单骚扰鲸鱼，亦有可能伤害鲸鱼。同样的问题，对待野生动物，不单是鲸鱼，以往一些人对喂饲野猪、马骝等野生动物，实际上造成很多问题，因此我在此呼吁大家要尊重野生动物在野外生活的重要性，减少及避免骚扰及接触牠们，以免对牠们造成更大的伤害。

就这次事件，我们是在七月中旬收到报告指香港水域出现鲸鱼，我们很关心事件，已立刻征询渔护署应如何处理，渔护署亦马上联同海洋公园保育基金密切监察鲸鱼，并研究有何方法帮助鲸鱼离开浅水水域，他们亦有征询内地专家、本地保育团体、以及海外专家的意见，但发现当中有很多困难，例如用一些方法驱赶鲸鱼会否令其受惊，或令牠因此而受伤，或如果以物理方法拉走鲸鱼可能更加容易造成伤害，因此专家经各方面的考虑后，认为应先观察情况，因此渔护署呼吁市民减少接触及骚扰鲸鱼，接着鲸鱼在香港水域消失了一段时间，我们再没有收到牠出现的报告。直到七月二十一日我们再次接获报告，就此渔护署亦马上联同海洋公园保育基金监察鲸鱼情况，亦呼吁市民减少观鲸，但我们见到效果并不太好，所以在七月二十六日，我和政务司司长同时要求渔护署可否加强力度，但现时法例上的一些限制，令渔护署不能够在一个短的时间内设立禁船区等，而如要执行，在现行的法例下程序亦较为复杂。因此，渔护署联同水警及海事处出动了六艘巡逻艇在该海域巡逻，呼吁船只不要靠近并远离该水域，以及在附近的海岸上派发传单，呼吁他们不要去观鲸，而船家亦很合作，之后的周末亦不见再有船只出没观鲸。可惜在星期一早上，我们收到鲸鱼死亡的消息，我们马上在这里安排解剖，看看能否知道多一点有关鲸鱼实际死亡的原因。

我相信在未来要如何避免这些事情再发生或者做得更好，有四方面工作可以做：第一方面需要加强公众教育，我们看到市民如何对待野生动物方面的教育需要加强，在这方面我们会做更多的功夫；另一方面我们亦需为这类情况制定一些处理方案，因为日后再有第二条鲸鱼进入香港，再找专家慢慢讨论要如何处理亦需花很多时间，如果我们已有方案，行动便可迅速、有效和具针对性。另一方面，我们亦需增加在这方面的知识，我会请渔护署的同事找一些专家去海外参考他们的做法，吸收他们的经验，将来我们遇到同样的情况的处理手法，可以更成熟和做得好一点。另一方面，我刚才亦提到，现时法例赋予渔护署处理这些事件的紧急权力似乎是有限制的，因此我们会检视法例，看看有没有可以改进的地方，让渔护署同事有更多应变的权力，将来更有效和更好地处理这些情况。今天我先跟大家说这么多，大家的问题我们很乐意回答。

记者：想问刚才说解剖时有见到有新的伤口，因为被螺旋桨打到而导致的机会大吗？另外，刚才提到七月二十一日发现鲸鱼，以及二十六日要求渔护署再跟进，中间的过程会否太迟？渔护署是否需要问责？是否有失职的情况？会否透过社交媒体追究曾经出海而很贴近鲸鱼的人或者船家？如果用《野生动物保护条例》检控又是否可行？

环境及生态局局长：我相信要根据《野生动物保护条例》去追究或检控一些以往观鲸的人，在技术上有一定困难。因为今次鲸鱼的死亡或受到伤害，是否真的因为这些人造成，我相信不容易搜集证据。重点应该放在将来如何做得更好、更快捷和有效。至于你问到渔护署在这一方面有没有失职，其实渔护署在一开始已很紧密去监察事件的发展，以及在他们的权力下，联同不同的专家，包括海洋公园保育基金，商讨如何处理，但发觉事情并不简单，因为专家之间亦有不同意见。刚才我亦提到，如何把鲸鱼带回公海亦有很多看法。最后唯一他们同意的，是暂时不要妄动，观察一下情况比较好。所以并不是渔护署的介入或关注迟缓，而是实际上要如何处理有困难。

至于你问到禁止市民去观鲸，刚才我亦提过法例上现时是有一些限制，所以我们最初是用呼吁的方式，发觉呼吁不是很有效时，再出动一些船只去强烈呼吁。我们在这方面都是用行政方法去做，希望将来检讨法例，能否给予渔护署更多权力，能在将来做得更好。另外，这次事件我们会汲取经验，亦会参考外国做法来制作一些方案，将来有一些预案可以跟从，不用再花很多时间讨论，可以令我们的行动更快捷、更有针对性、效率亦更高。至于解剖方面，我请海洋公园基金会祝先生讲解一下。

记者：想问问今次事件，包括鲸鱼死因是否涉及人为因素，政府甚至是观鲸的市民和游客有没有责任？另外不设禁船区是因为法例所限，是不是唯一单一的原因？当局是否反应也慢？另外《观豚活动守则》没有法例效力，会否研究修例立法加强阻吓力？

环境及生态局局长：关于人的责任问题，我刚才一开始亦有提及，香港的确有很多市民对于如何对待野生动物意识不够强，我认为在这方面需要加强公众教育，提高大众意识，但当然我们亦不认为应很简单地把责任归咎于市民。大众的意识不够好，我们会看看如何在这方面改进，而这次鲸鱼死亡事件是否直接与观鲸活动或者我们的行动过慢有关，我们需要先看实际解剖结果，找出死因，所以在这一方面不需要太快下结论，但对于将来要怎样改善这个情况是必须要做的。刚才你提及的禁船区，其实除了法例上的限制，要走的程序需要数以月计以外，还有一些客观的原因。因为鲸鱼会游泳，会在不同位置出没，禁船区的区域要如何划分，如只禁西贡海域某一部分的区域是否足够？又或需要禁整个西贡海域？又或是要禁全港水域？这存在一些技术问题和困难。我的理解是──稍后署长再补充──这次的经验告诉我们，在发现鲸鱼出没的地方，才禁止船只进入该水域可能更为有效，但这方面他们亦需一些法例权力的支援，所以我们会考虑在法例方面是否可以修改令将来在这方面可以做得更好。

记者：《观豚活动守则》会否加强法律阻吓力？

环境及生态局局长：现时的《守则》是观看海豚用，主要让船家和公司安排观光、去看中华白海豚的团，他们会根据《守则》去做。但今次事件看到很多市民参与观鲸，他们不会知道有这个《守则》，所以重点是第一，我们如何加强公众教育；第二是将来有预案，让我们的处理行动可以更快捷；第三是法例的修改，赋予更多的权力时我们怎样去管理情况更有效，我相信这样会比修改《守则》（《观豚活动守则》）或制作一个新的观鲸守则可能更加有效，看看渔护署署长有没有补充。

渔护署署长：或者让我说一下关于禁船区的事宜。在此之前，过往约两周（即本月十三日接获鲸鱼进入香港水域的报告起）渔护署的同事马不停蹄，每日都出海监察该鲸鱼，并构思有何方法帮助及保护该鲸鱼，甚至考虑采用何种方法可引领牠返回大海。当中数日鲸鱼没有出现，或许是台风的缘故。

就禁船区而言，我们作出此决定（不设立禁船区的决定）前曾谘询相关保育团体及合作伙伴──香港海洋公园保育基金，各方都希望能设立禁船区，但实际上按照当时的数据，鲸鱼出没的水域十分广阔，由内牛尾海至滘西洲、牛尾洲和滘西洲东面都曾出现。如我们要将整个水域设为禁船区，其实有相当高的难度，亦会影响很多不同的海上使用者。

我们作出此决定后，亦有继续探讨如何减少船只进入有关范围，翌日我们想到一个方法，在鲸鱼的常见出没地点联同水警和海事处集中在这两处进行密集式的巡逻，只要发现有船只，特别是快艇或水上电单车，我们都会要求它们离开。如果当时鲸鱼游出水面，我们会警告它们，并可能引用法例进行执法工作。所以其后的星期六日，我们看到此措施是有效的，观看鲸鱼的船只已减至很少，而当我们要求船只离开，它们亦立即离开。如局长刚才提过，法例配套、现有守则和相关机制是否可以再加强，我们会联同相关海洋保育专家，重新检视现有方法及今次事件的做法，从而找出更好的方法，例如预案的应变机制。而法例和观鲸或观豚守则等方面是否可以再改善，这些方面我们都会检视。

记者：局长你刚才提到会检视法例，想问初步构思是怎样？是禁船区？针对船家抑或针对观鲸的人？这件事是否反映当局在保护野生动物方面态度被动？

环境及生态局局长：刚才我亦有讲过，在这件事情上渔护署的同事和海洋公园保育基金的同事一早已有参与，亦在这方面采取行动，所以他们绝对不是慢。正如我刚才所讲，渔护署署长亦有解释，本身事件有相当的困难，我们可能需要更多处理类似个案的经验，我们是有改善的空间，但相关同事和部门在这方面并非被动。至于你问到修例方面，刚才我们亦讲到，禁船区或行动所需的辅助权力，都会一并检视，现时我们尚未开始检视，所以具体会在哪些方面修改法例，我们需要先检视再向大家具体讲解。

记者：刚才讲到禁船区的问题，外界反映应该要设立，刚才局长表示原因是有关范围太阔，未来亦会修例，但近年深圳试过把一条鲸鱼带离相关水域，为何深圳做得到但香港做不到？第二想请教，刚才提到专家同意要观察一段时间，但观察期会否太长以致最终出现的结果并非大家乐见？最后想问刚才讲到日后会检视法例，何时会开始进行相关检视工作？会循哪方面去做？

环境及生态局局长：检视法例方面，我们看到解剖结果、知道死因后，便会进行一连串的检视工作，我们会立刻开展，不会等。但当然法例具体如何修改，或者修改时需要甚么程序，需要先检视才知道。至于你提到深圳方面的个案，我请渔护署署长讲解一下。

渔护署署长：据我理解，在深圳发现的鲸鱼首先发现时是在某个水域，牠曾经自行游至深水的地方，后来回到比较浅水的地方。深圳有关当局都曾经采取一些措施，例如限制船只进入有关水域。据我理解，他们都曾经尝试用方法引领鲸鱼回到大海，结果都不太成功。

至于为甚么深圳方面可设立禁船区而我们不可以呢？第一，要视乎有关水域的使用情况，第二，是否可以设立大范围的区域，并包含鲸鱼近日出没的范围。如果不可行，我们需要采取折衷的方法。就如我刚才所言，我们在鲸鱼近期惯常出没的水域，集中在该处进行针对性管理，看到船只就驱赶它们离开，甚至警告这些船只。如怀疑这些船只违反《野生动物保护条例》会进行执法工作。结果是有效果的，刚过去的星期六日的观鲸船只和人士已大幅减少。

记者：局长，刚才你说渔护署很早介入事件，但有报章报道水警方面指渔护署应提早发挥统筹指挥的角色，想问海事处、水警、渔护署由鲸鱼出现至今，即发现鲸鱼死亡，三者的分工是怎样处理？可否详细解释？渔护署是否有责任担任统筹指挥角色？抑或没有？可否回应一下三者如何分工合作？另外刚才提到会检讨法例，现时没有观鲸守则，只得观豚守则，可否讲清楚具体检讨包括哪些方向？

环境及生态局局长：待会我请渔护署署长补充有关具体细节方面。今日我们讲的是保护野生动物，在这方面很自然地，环境及生态局以及渔护署有主导的作用和主体的责任，所以在这方面会，第一，我们会看看如何改进、将来做得更好，如有类似的情况，我们会在其中发挥统筹的角色。你提到的水警以及海事处，他们是辅助和帮忙的角色，例如需要使用船只，到外面去管理船只等，海事处和水警会有更多资源，以及有更加直接的权力，所以他们是支援的角色，主体责任和角色都在于环境及生态局和渔护署。在这方面我亦会检讨一下有关法例和守则应如何改善。刚才我亦提到几点，第一是如何管理出现鲸鱼的海域，是禁制还是有另一些管理的方式，我们都会检视，看将来法例修订时应如何帮助渔护署去做这方面的管理。管理亦不只是制订禁制的地方，令船只不能进入，还需要权力去执行法例，这部分亦会检视。至于守则方面，我相信渔护署可能需要与相关的团体和业界商讨，在操作上有甚么需要考虑和需要遵守的方式，具体看看渔护署署长有何补充。

渔护署署长：有关跨部门合作和统筹工作方面，由收到鲸鱼报告开始，我们已联络水警和海事处，以及合作伙伴──香港海洋公园保育基金，一同讨论如何监察鲸鱼出没、需采取的行动（包括海上的巡逻）和其他措施。在这方面，我们一直和相关部门紧密合作。

至于刚才提及的观豚守则是否适用于观鲸，整体而言是适用的，但实际上的细节，如鲸鱼体型大很多，海豚细小很多，（观看时）相距的距离是否需要调整，就动物本身的特性、体重、形态、大小而去调整，这是我们的检讨范围之一。过去一个多星期，我们亦有向当时接载人前往观鲸的船家介绍有关守则，以及向其讲解如何保持适当距离。将来而言，我们会再仔细看看就观看这些大型的鲸豚动物制订更适合的指引。香港水域以往不常有这么大的鲸鱼出没，我记得二○○○至一○年，好像有两只而已，而过往十年，基本上没有几多条这么大型的鲸鱼来到香港水域。

无论如何，经过今次事件，我们觉得有需要制定一个更详尽和仔细的机制和指引，包括守则，让市民和相关人士知道。此外，在执法上，如果我们有这些较仔细的指引和机制，进行管理、处理和执法方面会更好。

记者︰渔护署是否因为没有足够权力而担当不了统筹角色？理应要做，但因为执法权有限所以没有办法呢？

渔护署署长：其实政府部门很多时候讲求合作，就各自范畴讨论各自负责的工作，所以不是说由谁统筹与否，而是大家商讨后，各自按分工做其职权范围内的事。

环境及生态局局长：我要在这里表明，我们不是拿法例上有限制所以导致鲸鱼死亡作为辩解。而是这次事件我们觉得将来要做得更好时有几点可以留意和加强，包括公众教育、做一些预案、加强培训以及加强法例和守则，令我们将来做得更加好。并不是因为这个缘故，所以鲸鱼死了我们也没办法，我们不是这个意思。就此我想澄清一下。

记者：想问问局长有没有认为这次反应太慢？

环境及生态局局长：这个问题我已经答了很多次，渔护署已第一时间联同海洋公园保育基金参与管理这件事。但因为种种原因，鲸鱼最终死亡，我们十分惋惜，但并不是因为他们参与慢及反应慢。

记者︰如何处理鲸鱼尸体？

渔护署署长：我们已和海洋公园讨论过，这条海豚（鲸鱼）做完解剖之后，我们计划将其变成一个标本。当然要将骨骼分离之后，再进一步处理。至于鲸鱼的骨骼，我们希望可以利用它做一些科学研究和公众教育的工作。

完

2023年8月1日（星期二）

香港时间22时19分

文章编号: 5743e34cb2d683b3d53c3501e3701ee9
-----------------------------------------------------------------------------

62. 香港经济日报 -  (观鲸活动 团体促立法规管) 2023-08-01 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

误入西贡水域的布氏鲸最终葬身大海，有保育专家认为事件不幸，虽然观鲸未必导致鲸鱼直接死亡，但就指人为滋扰又或会间接加速牠的死亡，认为政府可做多一步，除了提高市民保育和观赏海洋生物的意识，亦应立法规管市民观赏鲸豚活动。

船只噪音 或致迷失方向

海豚保育学会会长郑家泰表示，真正死因有待化验，但鲸鱼在港逗留的时间不寻常地长，可能本身已有暗病，而且尸身背鳍位置有处颇大的伤口，有机会是船只或其他东西造成。他说，突有大量观鲸船出现，或令鲸鱼受惊，因为鲸、豚等物种依赖声音去导航、生活及觅食，船只制造的噪音有机会牠们受惊迷失方向。他指，当局今次介入太慢，发现鲸鱼后的第二周才派水警驱赶或劝喻围观船只离开。

生态教育及资源中心总监程诗灏形容为不幸事件，他说无法估计鲸鱼死因，不排除有伤患而较虚弱，再加上连日有人出海追鲸，或会造成人为滋扰，令鲸鱼身心受创。

政府于1997年为规范出海观赏中华白海豚而制定《观豚活动守则》，包括船只要距离海豚至少100米，惟并没有法律约束力。他建议可将观鲸都纳入守则，并考虑立法加强规管，举例以鲸鱼为中心点，半径50米范围内，船只必须关掉引擎，如有人作出干扰即属犯法。

文章编号: 97932463d7f989e88254ec53400b8479
-----------------------------------------------------------------------------

63. 星岛日报 -  (《观鲸豚守则》无阻吓力 专家促纳入法例究刑责) 2023-08-01 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

布氏鲸本月中开始在西贡出没，引来全港关注，不少人一窝蜂乘船艇出海观鲸，对其造成滋扰，牠最终以葬身香江作结。有保育专家表示，近距离观鲸会对鲸鱼造成很大滋扰，《观鲸豚守则》难以阻吓乘船近距离观鲸的市民，建议将守则相关规定加入《野生动物保护条例》，如违反条例可追究刑责。

指人为滋扰致身心创伤

生态教育及资源中心总监程诗灏形容今次为不幸事件，当局应好好检讨观赏鲸豚的守则。他指出，早在1997年，港府为规范出海观赏中华白海豚制订《观鲸豚守则》，但守则并无法律效力，难以阻吓干扰鲸豚的人士，近日便有不少船只驶近布氏鲸，「只要船上的人话我唔知，或立心靠近条鲸鱼，周边的人无任何嘢做到，只能劝喻，但如果观鲸的人唔听，就眼白白见住鲸鱼受苦。」

程建议当局吸取今次教训，将守则相关规定加入《野生动物保护条例》，例如要求所有船只在鲸鱼半径50米范围内必须关闭引擎，如有人干扰受保护野生动物即属犯法，执法人员可依罚则进行检控。

对于布氏鲸死因，程说目前无法估计，但相信鲸鱼进入香港水域内，不外乎三个原因，包括年幼、年长或伤病，显示其身体状况不是最健康的状况，加上人为滋扰，对其身心均造成创伤，其死因要交予政府专家进一步检验。

香港海豚保育学会会长郑家泰表示，鲸鱼死因仍需有关部门检测确认，从最近的相片看到鲸鱼背部有一条「爆开」的伤口，估计可能是致死原因。他又指，观鲸船和鲸鱼死亡未必有直接关系，但有间接关系，因为船只可能对鲸鱼造成干扰，对鲸鱼构成压力，阻挡鲸鱼的出路，「如果无咗啲观鲸船，可能佢一早已经走咗。」

####

■死亡的布氏鲸尸身爆裂，并有内脏溢出。

文章编号: cab12bfc8c6f52d136cd9e85b8b9c9e4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 明报 -  (访港鲸豚多搁浅亡 重返大洋者属少数) 2023-08-01 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

不幸客死港海的布氏鲸，其尸体或会制成标本供科研和教育用途。本港以往除中华白海豚外，亦偶有其他种类鲸豚闯入港海，香港海豚保育学会资料显示，自1950 年代以来本港至少有10 多次鲸豚访港事件，大部分均是搁浅的鲸尸，部分被解剖并制成标本，但亦有鲸豚在港逗留个多星期后成功重返大自然，包括2009 年访港的座头鲸，以及2020 年数十条伪虎鲸「快闪」闯进维港畅泳后离开。

部分尸体制标本 科学馆等展出

石澳鹤嘴海边现竖立了一副须鲸骸骨，长约8米，是1955年在维港搁浅的长须鲸。2004年误闯香港水域的糙齿海豚被送到海洋公园治疗，最后不治，其骨骼被制成标本，在科学馆长期展出。另外，一条于1988 年在大屿山贝澳搁浅的条纹海豚尸体，由于发现时尚未腐烂，渔护署将之制成标本，存放于西贡郊野公园游客中心内，是本港唯一一条被制成活体标本的鲸豚。

2014 年3 月，一条长10.8 米的成年雌性角岛鲸，被发现在大埔船湾淡水湖东北面的红石门浅滩搁浅，为当时本港有纪录以来最大的搁浅鲸豚，渔护署将尸体交城大处理，制成标本。2003年7月西贡大湾沙滩有抹香鲸搁浅，后来死亡，由于其体型太大，被葬于万宜水库附近空地。至于今次闯港的布氏鲸，过去亦曾于1992年在长洲、1994年在吐露港、2005年在沙头角海发现同类鲸尸，有学者认为布氏鲸是唯一在香港附近水域出没的须鲸。

曾有座头鲸伪虎鲸顺利离港

事实上，在港水域出现的鲸豚，能活着重返大自然的只占少数，2009年3月中一条约10米长的座头鲸在南丫岛与鸭脷洲之间航道游弋，一度游至赤柱半岛附近，专家估计牠属西太平洋族群，在迁徙往北冰洋期间迷途误闯香港水域，其间多人乘各类船艇甚至水上电单车涌至其出没的水域观赏，幸未有对牠造成影响，最后该座头鲸于来港第11日在将军澳一带海面出现后便绝迹香港。

文章编号: bd65cdd6b5ae1c18dcbc6a58a82aec96
-----------------------------------------------------------------------------

65. 香港仔 -  (命丧西贡海或制标本螺旋桨加罩可防悲剧 鲸背添新伤 剖尸查死因) 2023-08-01 要闻 P01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

一条长约7 米、属国家重点保护野生动物名单上一级类别的布氏鲸，早前误闯香港水域，流连两星期后，昨日浮尸西贡牛尾洲对开。鲸尸其后被打捞运至西贡万宜水库西坝，日内完成解剖查证死因。海洋公园专家初步检查发现，牠背鳍正中位置有新伤口，相信死去不久。有保育人士指出，香港水域有海豚、海龟等濒危海洋生物出没，但目前《观豚守则》只规管观豚活动，且属自愿性质，建议政府立法监管所有观赏濒危海洋生物活动、为船只螺旋桨加上保护罩，及加强公众教育。（相关资讯刊P.5）

昨日上午有市民发现鲸鱼在牛尾洲海域侧泳，奄奄一息。警方近上午11 时接到报告称发现鲸鱼死去，水警轮随即到场防止其他船驶近。渔护署联同海洋公园专家到场，有专家影相记录。从半空拍摄可见，鲸鱼部分身体露出水面，背部至少有两个怀疑伤口，脂肪从体内流出。

观鲸船疑造成无形伤害

至傍晚时分，政府租用的趸船到场吊起鲸鱼尸体，将牠拖至西贡万宜水库西坝。渔护署表示，已委托海洋公园为鲸鱼尸体作解剖检验，以判断其品种及死因，有关解剖工作可能需要数天，之后署方会作合适的安排，包括研究可否制作标本，供科研和教育用途。署方指，解剖结果有助政府了解鲸鱼的行为和具体死因，为日后如何处理有鲸鱼误闯香港水域制定拯救方案。

该布氏鲸早前已被发现背部有两道疑由螺旋桨造成的伤患。专家初步检查发现，牠背鳍有新伤口，相信牠死去不久。海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示：「死亡原因还要等进一步解剖确认，我们会拿取内脏和血液样本做进一步化验，希望了解牠死前状况。」他指自出现鲸鱼踪影后，渔护署与海洋公园紧密监察鲸鱼状况，鲸鱼最终死亡令人感到可惜，希望市民认真思考如何与大自然不同物种相处。

早于1997 年，为规范出海观赏中华白海豚， 制定了《观豚守则》，规定海豚500 米内只能有一艘船逗留，如果相距少于100 米更要关掉引擎，但香港海豚保育学会副会长麦希汶指出，过去一段时间，观鲸船近距离把鲸鱼包围，对鲸鱼造成无形伤害， 「会对鲸鱼造成压力，亦可能令其身体差了，免疫系统会有问题，令牠更容易暴露在其他威胁中。」

海峰环保教育主席郭秀云表示，当初发现布氏鲸时政府其实有计可施，例如可参考外国做法，派出几艘船只，然后以声纳导航，引领鲸鱼离开繁忙的香港水域，可惜香港未有采用，错失营救的最佳时机。她认为，经此一事有必要加强教育和宣传，令市民明白近距离追逐鲸鱼、海豚及海龟，会因船只的螺旋桨锋利如刀，一不留神将牠们撞至断头、断颈，甚至死无全尸，「部分人认为打卡影张相无伤大雅，不明白这种行为等同虐待动物。」

近年香港发现海洋野生动物一览

2023 年3 月大屿山石壁发现一条年幼雌性江豚尸体，身体多处出现受渔网缠绕造成的伤口。

2023 年1 月清水湾乡村俱乐部发现一条雌性年幼江豚，因受渔具缠绕与母亲分开，阻碍上水换气最终窒息死亡，尸体发现有寄生性肺炎。

2021 年6 月西贡大浪湾发现一条雄性欧文氏小抹香鲸搁浅奄奄一息。渔护署收到通知后派员了解，惟经检查证实鲸鱼已死去。

2014 年3 月大埔船湾淡水湖东北面红石门浅滩有一条雌性布氏鲸搁浅，发现时鲸尸已发胀及有多处伤痕，或是在外海死亡后漂流到浅滩。

资料来源：香港海洋生物搁浅网上资料库及相关新闻报道

####

布氏鲸尸体被吊上趸船，再送往解剖。

有大批游客早前在西贡近距离「观鲸」。

鲸尸在海上漂浮。

船只的螺旋桨若加装护罩，可确保不会伤害到附近的海洋生物。

过往不时有海洋生物被船只螺旋桨弄致遍体鳞伤。

文章编号: 5c67a7bdef2ef44be4daf25bef6761b1
-----------------------------------------------------------------------------

66. 文汇报 -  (布氏鲸浮尸送解剖查死因 专家促立法监管观赏濒危水族 鲸殒不可再 教育防靠害) 2023-08-01 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

一条长约七米、属国家重点保护野生动物名单上一级类别的布氏鲸，于早前误闯香港水域，在流连两星期后，昨日证实浮尸西贡牛尾洲对开。经打捞后，鲸鱼尸体被拖至西贡万宜水库西坝日内完成解剖查证死因。海洋公园专家初步检查发现，牠背鳍正中位置有新伤口，相信死去不久。事件敲响保护海洋生物的警号，有保育人士指出，香港水域有海豚、海龟等濒危海洋生物出没，但目前《观豚守则》只规管观豚活动，且属自愿性质，建议政府立法监管所有观赏濒危海洋生物的活动、为船只螺旋桨加上保护罩，以及借今次悲剧进行公众教育，让香港水域成为海洋天堂。 ◆香港文汇报记者 文礼愿、吴健怡

昨日上午有市民发现鲸鱼在牛尾洲海域侧泳，奄奄一息。警方近上午十一时接到报告称发现鲸鱼死去，水警轮随即到场防止其他船驶近。渔护署联同海洋公园专家到场，有专家影相记录。从半空拍摄可见，鲸鱼部分身体露出水面，背部至少有两个怀疑伤口，脂肪从体内流出。

傍晚，政府租用的趸船到场吊起鲸鱼尸体，将牠拖至西贡万宜水库西坝。渔护署已委托海洋公园为鲸鱼尸体作解剖检验，以判断其品种及死因，有关解剖工作可能需时数天，之后署方会作合适的安排，包括研究可否制作标本，供科研和教育用途。同时，解剖结果亦有助政府了解鲸鱼的行为和具体死因，为日后如何处理有鲸鱼误闯香港水域制定拯救方案。

螺旋桨造旧患  背鳍有新伤口

该条长约7米、未成年的布氏鲸，早前已被发现背部有两道疑由螺旋桨造成的伤患。专家初步检查发现，牠背鳍有新伤口，相信死去不久。海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示：「是否死亡原因还要等进一步解剖确认，我们会拿取内脏和血液样本做进一步化验 ，希望了解牠死前状况。」

他指出，自出现鲸鱼踪影后，渔护署与海洋公园紧密监察鲸鱼状况，鲸鱼最终死亡令人感到可惜，希望市民认真思考如何与大自然不同物种相处。

早于1997年，特区政府为规范出海观赏中华白海豚，制定了《观豚守则》，规定海豚500米内只能有一艘船逗留，如果相距少于100米更要关掉引擎，但香港海豚保育学会副会长麦希汶指出，过去一段时间，观鲸船近距离把鲸鱼包围，对鲸鱼造成无形伤害，「因为附近有船只，或是快艇在附近，都会对鲸鱼造成压力，亦可能令其身体差了，免疫系统会有问题，令牠更容易曝露在其他威胁中。」

碍于《观豚守则》只适用监管赏豚活动，未必适用于鲸鱼，且该守则仅为自愿性质，香港海豚保育学会建议政府立法监管，并扩大至鲸鱼等海洋生物都适用。

未以导航带走鲸鱼  失营救时机

海峰环保教育主席郭秀云接受香港文汇报访问时表示，当初发现布氏鲸时政府是有计可施，「包括可参考外国的做法，派出几艘船只，然后以声纳导航，引领鲸鱼离开繁忙的香港水域，可惜香港未有采用，错失营救的最佳时机。」

经此一役，她认为有必要加强教育和宣传，令市民明白近距离追逐鲸鱼、海豚及海龟，会因船只的螺旋桨锋利如刀，一不留神，将牠们撞至断头、断颈，甚至死无全尸，「部分人认为打卡影张相无伤大雅，不明白这种行为等同虐待动物。」

议员批部分观鲸者屡劝不听

渔农界立法会议员何俊贤坦言，今次鲸鱼惨死事件不能完全怪责政府营救不力，观鲸者理应负最大责任。他认为，以船只引领布氏鲸离开香港的做法虽可行，但香港以往甚少面对鲸鱼误闯的案例，经验不足，故只能采取保护策略，「政府多次发出呼吁叫市民不要再去观鲸，但部分人屡劝不听。」

他透露，自己早前已透过网络呼吁渔民切勿到西贡一带水域落网，避免造成骚扰，不少渔民都对布氏鲸生起恻隐之心，暂停前往，没想到仍有部分人罔顾鲸鱼死活，照样出海近距离观鲸，「香港需加强教育，令市民明白海洋生物也有生命，应给予尊重。」

布氏鲸在香港出没经过

7月13日：

◆有帆船教练在西贡水域发现一条7米长鲸鱼出没，有专家怀疑是布氏鲸

7月14日：

◆警方在粮船湾海发现一条鲸鱼。有人租船出海「赏鲸」。海洋公园保育基金及其他保育团体呼吁市民与鲸鱼保持距离

7月15日：

◆渔护署再巡视粮船湾海一带，其间没有发现鲸鱼

7月18日：

◆经历台风「泰利」吹袭后，鲸鱼一度失去踪影

7月22日：

◆鲸鱼再出现，有报告及相片拍摄到其身上有伤

7月23日：

◆海洋公园保育基金科学主任陈梓南指，根据图片见到鲸身有两条疑被螺旋桨击中的伤痕

7月25日：

◆社交平台流传西贡鲸鱼被观鲸船只包围的片段。海洋公园表示鲸鱼安全状况令人担忧

7月26日：

◆政务司司长陈国基在社交平台发帖表示，已要求相关部门加强宣传，派水警轮加强巡逻及劝喻观光船远离

7月27日：

◆渔护署表示，该署及海洋公园保育基金和其他环保团体专家均同意，鲸鱼背部伤处非近期受伤所致，认为鲸鱼情况稳定，有能力进食及游动，伤口亦在愈合，未有患病及搁浅的行为表现，暂无需救治或介入行动

7月31日：

◆鲸鱼被发现浮尸西贡牛尾海

####

◆浮尸牛尾洲以南海面的布氏鲸被打捞上岸。

◆死亡的布氏鲸疑被螺旋桨打到。

◆上周仍有观鲸者不听劝喻接近鲸鱼。 资料图片

文章编号: 3b291ed8cff378ca38b512735a673ba8
-----------------------------------------------------------------------------

67. 香港仔 -  (鲸尸会爆炸 齐齐睇真啲) 2023-08-01 资讯 P05  

-----------------------------------------------------------------------------

　西贡鲸鱼事件终以悲剧落幕，警方昨早接报在西贡牛尾洲发现鲸尸，结果在现场发现一条估计7米长的布氏鲸侧身翻肚漂浮在水面，鲸身似有些发胀，近看发现鲸鱼一边胸鳍疑有血渍，背部近尾部疑似有严重伤口，更已腐烂。本报特此整理，一般情况下，鲸鱼死后尸体会有何变化，以及腐坏鲸尸会爆炸的原因等资讯，大家齐齐睇真啲 !

「海洋生物搁浅行动组」工作？

68. 解剖及抽取尸体样本化验

香港海洋公园保育基金与香港渔护署合作，跟进香港水域内的鲸豚搁浅个案。而海洋公园兽医和海洋哺乳动物团队亦为「海洋生物搁浅行动组」提供技术支援。

69. 三维影像诊断创伤寻死因

在进行传统解剖前，专家团队会为在香港搁浅的鲸豚先进行影像解剖。影像解剖以电脑断层扫描及磁力共振扫描的技术，为鲸豚尸体中的器官及组织重建三维（3D）影像，用作诊断其创伤、病变、肿瘤、各种炎症、感染以至骨折等等，这能获取初步、甚至是额外的资讯，补充传统解剖的不足，进一步了解搁浅鲸豚的死因。

鲸豚本港搁浅年约20至50宗

现时珠江口的中华白海豚种群约为2,500条，当中包括香港的种群；而在香港及邻近水域约有200条江豚。香港近年每年约有20至50宗鲸豚搁浅个案，绝大部分都是于香港水域栖息的中华白海豚和江豚，只有少数属于其他鲸豚品种。但由于大部分尸体被发现时已严重腐烂，难以确认死因，故当中只有约一成的个案可确认死因。

香港鲸豚三大死因

　综合多年的数据，香港海洋公园保育基金总结出香港鲸豚的三大主要死因：

70. 遭渔网或渔具缠绕

鲸豚因被俗称「鬼网」的弃置渔网或渔具缠绕致死是常见的死因：曾有中华白海豚怀疑因头部及尾部被5个共重3.5公斤弃置的渔具缠着而引致死亡；亦有年幼的江豚可能因尾部被渔网缠绕，以致无法上水呼吸而溺毙。

71. 遭船只撞击

部分鲸豚尸体被发现时伤痕累累或有严重创伤，怀疑曾遭船只撞击：曾有江豚尸体在被发现时失去头部或下半身，有可能意外被船只的螺旋桨切去或受其他人类活动影响。

72. 感染

肺炎、寄生虫和细菌感染等亦为常见的死因。

鲸尸冷知识话你知

73. 鲸尸被冲上沙滩机率有多大？

不管是死的还是活的，海洋哺乳动物搁浅并不是罕见的事。

74. 鲸鱼死在海里时，尸体会如何？

鲸鱼若是在海中死去，牠终究会往下沉。但鲸鱼实在太大，食腐动物没办法把鲸尸撕裂，所以牠们往往是完好无损地沉到海底。深海通常是个低能量的环境，因此出现一条完整的鲸鱼，就代表有大量食物涌入。

这些「鲸落（whale fall）」周围会出现完整的群落。首先，移动的食腐动物（例如大型的深海鲨鱼和盲鳗等等）会来吃掉软组织、拆解尸体。接着，食骨虫（Osedax mucofloris）之类的生物也会出现，慢慢分解掉骨骼。整个过程可能会花上30年甚至更久。

75. 腐坏鲸尸会爆炸原因？

若鲸鱼搁浅死亡而长期没人处理，就会容易引致鲸鱼爆炸（Exploding whale）的现象。因为，在鲸鱼死亡之后，其内脏及胃里面的东西就会分解。分解过程会产生气体，日子愈久，气体在鲸鱼体内就会愈积愈多。

由于鲸鱼的皮肤和脂肪都很坚韧，所以体内的气压不会在短时间之内爆出体外。但当长时期没人处理鲸鱼尸体时，体内大量的气体就会有机会以极大冲力爆出体外。而通常这种爆炸都是人为造成，例如有人爬到尸体身上或是想拿个纪念品之类。

76. 肿胀的鲸尸会出现恶臭？

先想像你把一瓶猪油暴露在太阳下好几天。然后再想像那个味道强烈到你所有的东西都沾上那个臭味，怎么也除不掉。它会跑进你的鼻道里，好几天都挥之不去。腐坏的鲸尸可说是全世界最难闻的味道之一。

####

过去闯入本港水域的多以图中的抹香鲸为主。网上图片

布氏鲸在海面张开大口觅食。

文章编号: c255b9f706826496eea83dfd1957af8a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 东方日报 -  (打卡害死鲸 滞留港凄清 包船当布景 螺旋桨攞命) 2023-08-01 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

上月中闯进本港水域的布氏鲸难逃一劫，揭示港府在保护珍贵海洋生物上无能为力。成为本港「风头趸」的鲸鱼，连日被蜂拥而至的观鲸船近距离包围，背部更现螺旋桨造成的伤痕，沉静数天未见鲸踪，昨晨有市民率先向本报提供一张鲸鱼反肚朝天的相片，又流传鲸尸尸身爆裂内脏溢出的短片，政府其后证实于西贡海域发现鲸尸，将鲸尸拖往万宜水库解剖以了解死因。留港19日的布氏鲸死讯传出后，市民直斥观鲸人士应负上责任，又认为港府应加强教育。保育团体则形容事件给予港府及市民一个惨痛教训，促当局检视观鲸指引，增加法律约束力，防止悲剧重演。

尸身爆裂 内脏溢出

长约7米的布氏鲸最早于上月13日出没香港西贡一带，有船家视作商机，收取数百元费用载市民出海观鲸，惟部分船只为了取得最佳位置而开着引擎追鲸，市民忘情拍照，鲸鱼后来被人发现背部出现由螺旋桨造成的伤痕。至昨晨约9时，本报接获市民提供一张鲸鱼在海面反肚照片，揭发鲸鱼或已命殁。有西贡渔民出海时发现鲸鱼莫名翻肚并漂浮在海上，网上亦有流传一段鲸尸漂浮海上的片段，只见该鲸尸尸身爆裂，有内脏溢出，船家不禁叹息称：「打车叶（螺旋桨）打到啲肠都标埋出嚟！」

执法部门于昨晨10时46分接报，指西贡牛尾洲附近海域发现鲸鱼尸体漂浮，疑为早前于本港水域出没的布氏鲸。昨日中午，现场海域有多艘水警轮及渔护署船只戒备，可见鲸尸反肚在海面载浮载沉，被海浪冲至近岸位置。直至下午，渔护署打捞鲸尸，并将会送到城市大学解剖，以了解其死因。

游人蜂拥 压力极大

生态教育及资源中心总监程诗灏指，鲸鱼一般不会反肚晒太阳，若出现反肚现象属不乐观，甚至已死亡，因据他经验，鲸鱼一般会跳起再反身跌入海中，不会静止地反转身体浮于海面，若出现反肚，鲸鱼极有可能已经死亡。程慨叹，今次给予港府及市民一个惨痛教训，鲸鱼并非不适合在港海域生活，过往亦不时发现鲸豚在本港海域出没，惟此布氏鲸估计因台风关系而偏离主群，游至海上交通频繁的西贡内海，而蜂拥出海近距离观鲸的船只，亦对其构成极大压力，促请当局制订新指引保护鲸鱼，立即更新发出超过20年的「自愿性观鲸指引」，增加法律约束力，如最简单是要求所有船只在鲸鱼半径50米外关闭引擎。

根据香港海豚保育学会资料，全球共有超过80种鲸鱼，本港境内曾经出现过的鲸类动物共有17种，其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。所有鲸豚动物均受《野生动物保护条例》保护，不负责任的观鲸行为可能构成故意干扰受保护野生动物罪，违者一经定罪，最高可被判监禁一年及罚款10万元。

市民黄女士认为出海观鲸的人士绝对有责任，因近距离接触鲸鱼有可能破坏生态环境，直斥他们「将自己嘅快乐建立喺动物身上」。她又认为，虽然人类无办法控制自然生态，但政府应加强教育阻止悲剧发生，惟她慨叹「政府唔系每样嘢都咁快趣有反应」。另一名市民吴先生亦大感可惜，指市民不懂得保护自然生态。他认为港府应从今次事件吸取教训，加强海洋生态教育。

####

该鲸鱼打捞上水时尸身已爆裂，有内脏溢出。

连日来市民蜂拥出海观鲸，部分船只与鲸鱼距离极近。

鲸鱼被发现背部有伤口，惟有市民继续观鲸。

西贡水域的布氏鲸昨日被市民发现反肚死亡。（高嘉业摄）

渔护署将鲸尸打捞送往城大解剖。

（文健雄摄）

文章编号: d3bc85d32ca066fa7013e9723a6e47bf
-----------------------------------------------------------------------------

78. 明报 -  (鲸鱼之死令人惋惜 各方皆要汲取教训) 2023-08-01 要闻 A02 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

西贡牛尾洲对开发现鲸鱼尸体，初步相信是早前在附近出没的布氏鲸，死因有待调查。布氏鲸是国家一级重点保护野生动物，会在广西海域出没，在香港则甚为少见。突然有鲸鱼来访，公众好奇亦属自然，惟必须避免对鲸鱼造成滋扰。最新照片显示，鲸尸有颇大伤口，难免令人关注是否有人不听劝喻，驾船近距离观鲸，将鲸鱼撞伤。本港虽有法例保护野生动物，但对观鲸观豚活动并无多少规管；发现鲸踪后，当局的跟进介入亦相对有限，仅以加强巡逻为主。布氏鲸之死令人惋惜，各方应该汲取教训，社会保育意识要加强，政府的保护野生动物政策须改进，执行也要更到位。

香港罕现鲸踪 观鲸严重滋扰

一条估计长约7米的布氏鲸，上月13日起在西贡水域不时出现，成为社会热话。专家估计牠在觅食期间误打误撞跟随鱼群游到近岸，又或因为身体导航系统出问题而来到香港。10多天后，有人发现鲸背有一道伤痕，不过渔护署和海洋保育专家观察后都相信，那不是新伤，布氏鲸仍有能力进食及游动，未有患病及搁浅的行为表现，岂料昨天却忽然传出死讯。原本活泼健康的布氏鲸鱼肚朝天，在牛尾洲对开海面漂浮。渔护署表示将安排解剖调查死因，不少市民均对布氏鲸之死感到错愕和惋惜。

布氏鲸生活在热带地区，香港位于亚热带，布氏鲸并不常见。很多人都对鲸鱼生活习性，诸如怎样「鲸吞」食物等感到好奇。鲸踪初现后，渔护署已即时呼吁公众与鲸鱼保持距离，海豚保育学会亦呼吁市民勿乘快艇出海观鲸，以免滋扰鲸鱼甚或发生意外，然而依然有人特意出海观鲸，有船家则提供包船观鲸服务，出海两小时收费逾3000 元。昨天布氏鲸浮尸海上，身上新伤口颇大，是否致死原因，有待渔护署方面安排解剖调查，目前不能排除鲸鱼因病未能觅食而死，尸体后来遭船或其他硬物所撞，然而鲸鱼被船撞死的可能亦明显存在。部分人喜欢周日出海游乐，翌日早上即发现鲸尸，难免令人在意。

鲸鱼体型虽然庞大，惟比很多人想像中脆弱，一旦受了外伤，愈合并不容易，有时还可能出现严重感染，专家很难帮忙治疗。全球每年都有不少鲸鱼被观光船或大型船舶撞死。此外，鲸鱼也像人类一样，有精神压力。鲸鱼靠声音导航，听觉灵敏，近距离船舶发出的引擎声，对牠们来说是严重噪音，离群落单来到陌生海域，不时遭船逼近包围，所面临的压力就更大。斯兰里卡是著名观鲸旅游胜地，过去一些观光船为了生意，会从后冲到鲸鱼前方强行「拦截」，让旅客近距离观看。鉴于乱象频生，当地政府要引入牌照制度，规定遇到鲸鱼须减慢船速，与鲸鱼距离100米时必须立刻关掉引擎，不能再驶近，等等。广西北海市涠洲岛附近常有布氏鲸出没，观鲸旅游同样引发不少乱象，今年初，涠洲岛景区不得不发出禁令，取消观鲸项目，严打非法观鲸行为。

在香港，保护野生鲸豚主要靠《野生动物保护条例》和《海岸公园条例》，渔护署表示，不负责任的观赏鲸豚行为，或构成故意干扰受保护野生动物罪，一经定罪，最高判监1年及罚款10万元。问题是条例关于「干扰动物」的定义十分空泛，公众不清楚哪些举动构成干扰，实际执法也不到位。举例说，中华白海豚遭螺旋桨击伤击毙，尸体冲上沙滩，在港偶有所闻，有学者表示，过去曾到本港不同海岸公园观察海豚，发现不少快艇高速滑行，明显超出时速10海里限制，但未见当局就超速问题严厉执法。渔护署没有观鲸指引，至于观豚守则不具法律效力，一切靠自律，当然出问题。

2021年7月初，毗邻香港的深圳，也试过在大鹏湾发现布氏鲸，引来当地民众注目，称呼牠为「小布」。当局除了派出科研人员搜集其健康及活动情况、组织执法船艇维持秩序、呼吁公众及船不要靠近围观，还成立了「鲸豚保护联动工作组」，划出海上临时管控区。因应「小布」一度游往香港水域，工作组又与香港方面的保育团体联系。相比之下，今次香港出现鲸踪，当局跟进处理的力度便有点相形见绌，主要就是口头呼吁不要滋扰，以及加强巡逻。即使当局认为相关水域船舶出入频繁，不宜划出管控区，至少亦可规管船舶在该水域的速度，下令减速，减少对鲸鱼的骚扰。

加强保护海洋生物 岂能「积极不干预」

鲸鱼来访，本是当局顺势展开一场海洋科普宣传及教育的契机，当年「小布」在大鹏湾出现，深圳当局在这方面下了很多工夫。今次香港现鲸踪，迄今未见当局有好好把握机会，大力推展相关工作。过去有内地保育专家指出，香港周边海域偶有大型鲸豚类海洋生物出现，也有不少死亡案例，但港方通常不会作太多干预。证诸今次鲸鱼事件，予人观感也的确如此。特区当局有必要重新思考鲸豚保育的方针及处理。2021年8月底，「小布」的尸体在深港交界海域发现，由于已经死亡了一段时间，专家无法找出确切死亡原因，惟内地专家确认「小布」并无明显外伤，也没有鱼网缠绕。今次西贡发现布氏鲸尸体基本完整，期望渔护署和专家可以找出确切死因，并借此教育公众，提高保育意识。 【相关新闻刊A1、A2】

文章编号: 5c5e63c50366007144543f1b8c190de9
-----------------------------------------------------------------------------

79. 明报 -  (有种) 2023-07-31 世纪 C04 共生纪 余丽文

-----------------------------------------------------------------------------

有种大屿。在离岛生活的朋友愈来愈多，有时会羡慕他/她们的小安乐窝窗明几净，家居宽敞，一觉醒来便与大自然同为一体。原来小B也有不少于一位同学，以「舟车劳顿」的方式从离岛前往南区上学；而这种我自以为是的「繁琐」，不过是生活的部分。对于离岛，我还是未摆脱视之为闲暇游乐的地方；有心人却要冲破这种固有的想法，提供联系的可能。《有种大屿》（图）既是一本手记，记录了一个全新参与社区及自然的、别具意义的项目，也记录了重要的融合自然与生活的行动力。这个乡郊计划突显了乡郊耕作的特色，及手艺达人的专业，让未有机会了解岛屿生活的岛外人，通过师徒制度，创造共同学习、互相补足的机会。当日外地学生到访香港时，在狂风「红雨」及Virginia的陪伴下，我们一行人硬头皮到了梅窝，吃了一顿从田野新鲜采摘回来的蔬菜；庆幸因而理解到离岛地区的生活关系，各农夫的故事与坚持，更听到社区组织与当地人协调与互相帮忙的种种。虽然过程中总有碰壁撞崖的时候，却无损一班关心土地爱护乡郊的有心人，继续通过各种伙伴计划，加强乡郊与城市的联系。一如书中强调，这是「未完待续的社区营造实验」，为「释放乡郊保育想像力」。外地学生尤其感动于愿意想像的决心，那是撒下种子的有种力量。

有种心态。在外岛生活的除了人，当然也有其他的自然生物。近日为了观看鲸鱼而罔顾海洋动物生存的新闻，实在令人愤怒。在小学生也会接触到环境保护、倡议动物权益的当下，仍然有种心态是为了满足个人的欲望或只为达到获取私利的动机，而完全漠视动物的生存权利？从海豚到鲸鱼，牠们总是因为人类而承受各类型的折腾。或是因为基建筑堤的大规模工程，或是因为轮船机械的巨响，使牠们的生活环境被破坏，牠们判断路线的能力也被损坏。想像小鲸鱼现在是如何慌乱，失去了同伴或亲人，还未有足够的食物支撑；独立无援之下，会是怎样的结局？记起董启章的〈白海豚〉一文，描绘一件海洋生物希望对V城报复的事件，白海豚最终大规模搁浅，幸存的以混杂的方式成就了另一种生存。故事除了点出人类的不负责任，让动物苦不堪言，最终必会招致大自然的报复。还望人类能好好检讨，否则必然会承受有种报复。

有种遗憾。在外岛发生的，还有不幸的事，南丫岛海难发生了接近11年，实在为十年来被未知、愤慨、失望以及哀痛缠绕的家属，感到非常心痛；又为他们的坚持在最终有正面的路线，而感到振奋。可以想像十年以来有多少的腾折、有多少鼓励，或更多冷言冷语的压力，需要承受。网上的新闻直播，看到坚持不懈的成果，家属在高等法院外展示由衷的微笑。除了希望家属最终能找到事件的真相，平复失去家人的苦楚；更重要是在制度以内，获得应有的调查及尊重，最终能避免不幸的意外再发生。人命固然重要，也因而庆幸有心爱的家人坚持到底，为追寻真相踏出重要的每一步。感激有种坚持，为下一代上了重要的公民课。

香港大学比较文学系硕士课程统筹导师，在文学与电影之间，更爱窗外风景

文．余丽文

文章编号: df71d3a7db8fa0098b9a6bc0fba0eaa
-----------------------------------------------------------------------------

80. 明报 -  (熄引擎远观 禁饵诱打扰 借镜外地规管 放生鲸豚) 2023-07-30 未来城市 S08 观鲸篇 姚超雯

-----------------------------------------------------------------------------

「与海缱绻，而最终搁浅……鲸落入大海只有冷仍绽放……海里拨鳍泳难同顺畅」，鲸落（即鲸鱼死亡后，其庞大的尸体会慢慢沉到海底）是鲸鱼送给大自然的一份礼物，牠们体内累积的大量二氧化碳为海洋中的藻类提供丰富营养，稳定食物链基础。人类该如何保护鲸鱼来回馈这份礼物呢？近日西贡海域有鲸鱼出没，引起轩然大波，不少市民包船出海观鲸，部分观光船刻意靠近鲸鱼航行，对鲸鱼造成干扰。到底现时的《野生动物保护条例》仍否适用于保护所有海洋哺乳类动物？政府又该借镜外地对观鲸船的规管吗？

1 100米太近 追鲸如杀鲸

观赏时跟鲸鱼保持距离不仅是一种保护，更是对牠们的尊重。试想像饿着肚子在街道上寻找餐厅，却被熙来攘往的人群阻碍，更有人突然停在你面前看手机，这种感觉不太好受吧！野生鲸鱼相当敏感，香港海豚保育学会（下称学会）副会长麦希汶说，比起海豚，100米的距离对鲸鱼来说已十分靠近，学会出海遇到鲸豚时，距离300米外便会立即停船，并关掉引擎，用长镜头或望远镜远距离观察，以免阻碍牠们的游动路线，又或是吸引牠们游近船只，被螺旋桨误伤。

为捕食锲而不舍 误闯水域

白沙湾游艇会于本月13日在西贡水域发现布氏鲸踪迹，现时除中华白海豚和江豚被证实长居本地外，其他鲸豚现身香港实属罕见，牠们现身少不免引起关注。是次出没的布氏鲸，原常见于广西海域，估计牠是追捕猎物才误入西贡水域。麦希汶感慨，「面对食物，牠们（鲸豚动物）就是这么锲而不舍」。

鲸鱼出没不常见，目睹牠们冒出水面、张开口进食更令市民啧啧称奇，近日网传观鲸影片中，布氏鲸被至少4艘船包围，更有船家特意趁牠进食时驶近。麦希汶明白市民因好奇而出海观鲸，但远距离观察或已干扰鲸鱼，何是「追鲸」，她冀市民观鲸时抱持尊重生命的态度，避免打扰鲸鱼，而非如游览水族馆般。

本港并未特定为观鲸设指引，只有渔护署列出的11项观豚活动守则，包括要以缓慢稳定的速度前进或停船，不可突然改变航向，船速不可以超过10海里； 每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观赏；当海豚在船正前方100米以内，船只应减速或停船，以免产生浪花，对海豚造成骚扰。「观鲸（比观豚）更须小心」，麦希汶坦言「观豚守则不完全适用于观鲸」，鲸鱼跟海豚虽属同一目，但鲸鱼对比海豚体型更大之余，也游得更快更远，而且鲸鱼每次上水呼吸的出没范围亦较难预测，故观鲸须加倍留心，政府或要考虑另就观鲸活动增设守则。

2 台湾「5不1要」 友善赏鲸

事实上，不少外地政府为观鲸另订指引，例如「蓝鲸胜地」斯里兰卡，当地政府在2012年设海洋哺乳类（监察、规管、控制）规例一（Sea Mammals (Observation, Regulation and Control) Regulations No.1 of 2012），当中列明所有观赏海洋哺乳类的船舶须持有牌照，航行期间一旦遇见牠们须慢慢减速至保持400米距离，更指明与鲸鱼仅距离100米时，须立刻关掉引擎，不能再驶近，亦不能突然转速或方向；观察时不能在牠们身前或身后航行，或阻碍牠们的游动路线；不能利用人造食物、光波或声波及任何吸引海洋哺乳类的方法来引诱牠们靠近船只。

不过从本港观鲸事件看出，不论是观豚守则，还是观鲸守则，均讲求市民和船家的自律，因此也有必要提升他们跟鲸豚的「距离感」。台湾不少观鲸团于出发前会先跟参加者讲解保育鲸鱼的知识，让他们明白观赏时要以鲸鱼安全为先。

台湾的观鲸团多数出于保育性质，台湾海洋委员会海洋保育署回覆指，为减少赏鲸活动对鲸豚生态可能造成的影响，署方发布了「台湾海域赏鲸指南」，除说明友善赏鲸「5不1要」：不乱丢垃圾、不追逐包围、不拆散、不喂食、不触摸，要保持友善观赏距离。同时推出「友善赏鲸2.0」认证制度，增标章考核及鲸豚联合巡护队机制，并要求赏鲸业者聘用海保署认证的解说员，对游客宣传友善赏鲸守则、环保减塑及友善海洋环境等观念，冀推动鲸豚保育，以平衡观光和保育发展；赏鲸船均应依「娱乐渔业管理办法」申请合法经营许可，观鲸的相关规范包括与鲸豚保持50米以上距离、不突然改变航向或加速前进惊吓鲸豚等。

3 精神受压 或做出异常行为

友善观鲸何以重要？别看鲸鱼体型庞大、强壮，牠们的生命十分脆弱，「其实鲸鱼一撞到船只便会死亡，能带着伤疤生存下去的纯属侥幸」。麦希汶无奈道，外国多数鲸鱼因撞到货船或观光船而死，牠们不能像人类撞车后一样送院治理。专家判断今次于西贡出没的布氏鲸身上的螺旋桨伤口是旧伤，纵然未必是观光船引致，但牠也不是伤疤还未好就忘了痛，无谓让牠旧伤未愈又添新伤。

麦希汶说，除了身体上肉眼可见的伤口，还有其他看不见的伤痛，鲸鱼跟人类一样有精神压力。靠声音导航的鲸鱼听觉灵敏，能听到于几公里以外的船只引擎声，这些引擎声对牠们来说是噪音，滋扰牠们定位并与同伴沟通。若牠们进入的是陌生海域，又被船舶包围，造成的压力则更大。当鲸鱼精神压力过大时，或会做出异常行为。就在本港发现鲸踪的前一日（12日），葡萄牙发布了禁令，禁止小型帆船进入曾经发现杀人鲸（又称虎鲸）结伙骚扰船只的海域，事源2020年起在葡萄牙和西班牙对出的直布罗陀海峡，多次出现杀人鲸撞船事件，致至少3艘船沉没，其中一个专家推测杀人鲸接连反常撞船的原因是报复人类。

船家叫停观鲸团

「追鲸」闹得沸沸扬扬，政务司长陈国基上周三于社交平台呼吁市民不要出海「追鲸」，又称已要求警方、渔护署及海事处加强宣传等工作。渔护署表示会继续派员在鲸鱼出没的海域巡逻，并在西贡公众码头等地派单张，劝喻巿民不要出海观鲸及避免进行水上活动时滋扰到在附近出没的鲸鱼。记者好奇经劝喻后「追鲸」行为有否减少，便到西贡公众码头向船家查询观鲸团，有船家称「一直没做无良生意」，部分则称「政府叫市民不要观鲸，我们便没再做」。政府执法或具阻吓力，但现行法例仍未明确说明怎样的观鲸行为才算犯法。

4 港海岸保护区 「超级落后」

本地保护鲸豚的法例主要是《野生动物保护条例》和《海岸公园条例》，两者均禁止或限制对任何鲸豚的干扰行为，但上述法例并无赋权当局就观豚或观鲸活动作发牌规管。渔护署指不负责任的观鲸行为或构成故意干扰受保护野生动物罪，违者一经定罪，最高可被判监禁1年及罚款10万元。「干扰行为」的界线似乎有点模糊，市民或不清楚哪些举动对鲸鱼构成干扰。按麦希汶的解释，台湾海洋委员会海洋保育署发布的友善赏鲸「5不1要」原则的相反行为便属干扰鲸鱼。而本港的保育观鲸团发展未成熟，若市民坚持观鲸，麦希汶建议到较高的山径碰运气，就像在龙鼓滩中华白海豚瞭望台能看到海豚一样，在陆地观赏。

声音导航失灵易撞船

即使阻止不负责任的观赏行为，亦难避免鲸豚因「声音导航失灵」而误撞船只，故麦希汶建议于鲸豚出没的海域成立禁止康乐活动的海洋保护区。联合国于今年3月宣布通过《公海条约》（The High Seas Treaty），目标在2030年以前，将全球30％海洋纳入保护范围，本港现有8个海岸保护区，其中7个为一般容许有限度人为活动的海岸公园，唯一完全受保护的只有鹤咀海岸保护区，总受保护范围占本港水域少于6%，对比国际标准的30%「超级落后」，麦希汶认为本港的海洋保护区数量过少。

学会较早前建议为布氏鲸出没范围设临时保护区，渔护署则表示，鲸鱼出没范围广阔，且没有固定时间和地点，难以在不影响其他海上使用者的情下订立禁船区。麦希汶理解各部门于海上执法有难度，而且西贡水域多船只航行，亦有不同渔业活动，设立海洋保护区或禁船区会影响海上作业者。「不希望他们（海上作业者）视保护区为对立。」她惋叹道。

文˙ 姚超雯

鲸鱼体型庞大但十分脆弱一撞到船只便会死亡能带着伤疤生存下去纯属侥幸

{ 图 } 受访者提供

{ 美术 } 张欲琪

{ 编辑 } 朱建勋

####

西贡粮船湾及牛尾海一带水域近日有布氏鲸出没，引来市民出海「追鲸」，部分船一看到牠浮上水面便立即驶近。

2009年3月，一条约10米长的座头鲸首次现身香港，于南丫岛与鸭脷洲一带水域出没，当时也吸引了大批市民出海观赏。

麦希汶说与母亲同行的幼年中华白海豚未学会保护自己，故出海遇到「母子对」更要保持距离。

香港海豚保育学会举办观豚生态导赏时，会向参加者讲解海豚知识和保育资讯。

文章编号: 2133fbbcd4862c174e49c859076de9f6
-----------------------------------------------------------------------------

81. 香港商报 -  (幸福医药推动药厂减碳排放及可持续发展) 2023-07-29 财经新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】地球污染问题持续严重，根据渔农自然护理署于2022年发表的监察报告显示，1 9年内，香港西边海域的中华白海豚数目大减78.7%。亚利桑那大学于2020年发布的研究，警告人类若继续对气候变化置之不理，地球3分1或以上动物，将会面临绝种。作为本地最大药厂之一，幸福医药扎根香港69年，一直重视大众健康之余，亦秉承社会企业责任，联同环保专业人士合作，大力宣扬环保信息。

幸福医药首次联同本地环保策展人Bertha；升级再造师Pirry及香港木库创办人Ricci合作拍摄一系列短片，推动环保信息。影片主题为「环境健康幸福再走多步」，意思希望当幸福医药与每一位市民，一起为环境踏出多一步，集合一人一分力，可以令濒临崩坏的地球，重新见到一丝希望。透过宣传片，既道出环境污染问题已迫在眉睫，不容忽视，同时展示幸福医药推动环保之决心和措施，希望感染每一位观众。一系列共四条宣传片于本年7月起，分阶段于YouTube、Facebook及Instagram等不同平台播出。

####

幸福医药元朗新厂房为环保尽力，起用太阳能板。

文章编号: 20b7311446c8320d2414b4e13f6b6e0a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 香港仔 -  (保护鲸鱼 人人有责) 2023-07-28 中国 P14 生活与法 黄江天

-----------------------------------------------------------------------------

黄江天 资深法律人

众所周知，中华白海豚是香港海域的吉祥物，而近日西贡海域又迎来了一条长约七米的贵客—布氏鲸，吸引大批市民闻风而至，乘船出海「观鲸」。

「观鲸」在不少海洋国家和地区是重要的旅游观光项目，有较全面的保护法例和规范，例如旅游业者须签署约章，观鲸时要与鲸鱼保持相应距离、法定船只限速，禁止进入指定水域等。法例的基本原则是保护鲸鱼，尽量减少对自然生态的滋扰。香港渔护署大约于2000年曾推行过一套自愿性的观豚守则予本地观豚业者遵守，但营运商表示在执行上有困难，故一直未有刻意去执行和遵守这套指引。

鲸豚等海洋哺乳类动物的听觉非常灵敏，「以耳代目」辨别方向和辨别周遭环境。外国海岸常发生大群鲸鱼搁浅甚至死亡，原因是噪音滋扰，听觉紊乱，领航鲸出现偏差而迷途。特区政府已要求警方、渔护署和海事处加强宣传，包括派出水警船在附近海域巡逻，如发现有观光船靠近鲸鱼出没一带，即劝喻他们离开。渔护署亦在西贡码头等地派发宣传单张，提醒市民在水域发现鲸鱼出没时，必须保持距离，并减慢船速，如果鲸鱼主动接近，亦须立即关停引擎，以免发生意外。

法律层面，所有鲸豚动物均受《野生动物保护条例》保护，不负责任的观鲸行为可能构成故意干扰受保护野生动物，最高可被判监禁1年及罚款10万元。长远而言，现行《防止残酷对待动物条例》的相关规范，亦可以考虑延伸至观鲸豚海上活动，既可全面保护海洋生物，还可开发有香港特色的海洋旅游观光项目。

文章编号: 8715167bf46ba6bfe36c6e0fae17e16e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 明报 -  (提升对海洋生物保护 刻不容缓) 2023-07-28 观点 B16  别学优

-----------------------------------------------------------------------------

自今年7 月中旬发现有一条鲸鱼在西贡出没，民间保育组织已不断强调鲸鱼属敏感物种，易受人为滋扰影响，呼吁民众不要干扰鲸鱼。可惜，自7 月25 日始，鲸鱼背部遭螺旋桨弄伤的新闻就如雨后春笋般冒出，不少网民开始谴责出海观鲸的人，立法会议员江玉欢也出面批评相关市民欠缺自律性，直言：「系咪有一日见到佢浮上水面，死咗先安乐呢？」

鲸鱼受伤除了归咎该群「不自律」的市民，同时亦是香港动物政策落后所致的恶果。受鲸鱼受伤一事启发，本文旨在反思政府对海洋生物保护的不足，并提出建议。就篇幅所限，本文聚焦本港的鲸豚政策。

法例守则3点缺失 未足够保障鲸豚

根据法例，本港鲸豚主要受《野生动物保护条例》和《海岸公园条例》保护，前者禁止狩猎、管有、故意干扰任何鲸豚；后者则旨在管制海岸保护区内的人类活动，例如禁止水上活动、捕鱼等，以免影响保护区内物种（注）。同时，渔护署也有制定《观豚活动守则》，向观豚营运商提供相关指引，例如与海豚保持距离、管制时速、不得追逐海豚等。

然而，上述法例与守则根本不能为鲸豚提供足够保障，主要问题有三。

第一，野生动物保护条例就「干扰动物」之定义十分空泛，执法人员及市民难以跟随政策。以鲸鱼事件为例，不少网络上流传的影片皆记录了有船家在发现鲸鱼后向其直驶，明显违反「不得干扰动物」；惟条例未定义何谓「干扰动物」，令执法变得困难，政府也从未因鲸豚受干扰而提出检控。相比香港，加拿大、英国、美国等的相关条例，则有清楚列明若市民发现鲸豚时应该保持的距离，例如加拿大政府于2019 年检控一名导游，原因是其未与海豚保持100米距离。

第二，即使有相关法例，政府根本没有尽力执行政策，因而减低法例成效。笔者硕士论文其中一部分主要研究香港的中华白海豚，并因此曾参与香港海豚保育学会的海豚研究及观赏之旅，亲身到不同海岸公园观察海豚。于旅程中，笔者发现不少快艇于海岸公园中高速滑行，明显超过本港水域范围内船舶航速限制（10 海里），而中华白海豚则经常遭到螺旋桨击伤。惟当我于2022 年向负责执行海岸公园条例的渔护署查询时，该署3年内没有就船舶在海岸公园内的超速问题提出检控。

第三，针对观豚活动守则，该守则仅是自发遵守，没有任何法律约束力，政府不能向违反守则的人提出检控。在守则中，当局明确列明观豚船不得追逐海豚，但无论是笔者的在地考察，或是媒体的持续报道，两者皆证明了不少观豚船一旦发现海豚，便会马上往其驶去，与西贡鲸鱼的命运一样。然而，政府却未就此问题推出更严厉的法规。

当局应暂时划出保护区

现行鲸豚政策的不足，或许解释了政府这次在避免鲸鱼受伤时的束手无策（假若他们在意的话）。惟这次事件也可以成为一次契机，政府应马上提升对鲸豚的保护，尤其汹涌的民意证明市民十分在意海洋生物福祉。

针对短期措施，政府应暂时划出保护区，禁止过多船舶于鲸鱼所在的西贡海域出没，并加强巡逻，在有需要时检控「干扰动物」者。

厘清法例定义 确保政策有效

针对长期措施，政府应就野生动物保护条例中的「干扰动物」提出清晰定义，例如跟随其他国家，以与动物之距离作为准则；执法人员亦应加强巡逻和检控工作，确保政策有效。同时，当局应把违反观豚活动守则刑事化，并将相关保障扩展至鲸鱼，甚至其他海洋生物，例如常在港出没的绿海龟，增加阻吓性。此外，政府也应加强相关教育工作，例如要求中小学教授保护动物课程，培养对动物的同情心，鼓励学生思考如何与其他物种共生共荣。

印度圣雄甘地曾说「一个国家的文明程度，就看它怎么对待动物」。中国人向来提倡民胞物与之心，作为国家一部分，香港又岂能「拖后腿」，说差中国故事呢？一条鲸鱼只是逗留我城数天，就已皮开肉绽、伤痕累累。而据渔护署资料显示，中华白海豚数目由2003年的188条，大跌至2021年的40条，跌幅近八成。如斯耻辱，是无数次外访和庆祝活动都补偿不了的。笔者恳请政府马上提升对海洋生物的保护！

注： 政府在1995年制定《海岸公园条例》，将数个海域划为海岸公园和海岸保护区。现时本港有7个海岸公园及1个海岸保护区；其中，沙洲及龙鼓洲、大小磨刀及大屿山西南海岸公园是特别为保育中华白海豚而设。

作者是中大文化研究哲学硕士生

####

西贡7月中起有鲸鱼出没，海洋公园于本月25日展示相片，可见鲸鱼背部有螺旋桨造成的伤痕。

文章编号: 663fbfc088872dcba28328ab11b8a7cb
-----------------------------------------------------------------------------

84. 信报财经新闻 -  (澳门英国风) 2023-07-27 副刊专栏 C04 两个墟 目目

-----------------------------------------------------------------------------

在英国念书时候的内地朋友，最近访港，相约一齐去澳门一日游。虽然香港与澳门只一水之隔，三年多疫情令两地距离如隔万重山。故我对澳门的印象及认知，其实与内地朋友差不多。上一次去澳门旅游，港珠澳大桥还未开通，这次去澳门除了看看几间新酒店，大桥亦变成重要景点之一。

由赤鱲角机场旁边的港珠澳大桥，香港口岸人工岛出发，过关程序畅顺快捷。由于并非周末，整个过关过程基本上零等候时间。登上双层巴士，确保每一个位置都已坐满后，便出发经大桥直驶澳门。炎夏的暑假天空非常蔚蓝晴朗，一朵朵棉花糖般的白云，在眼睛对着的水平线出现。努力在那一片雾霾蓝色的平静海面上，寻找似乎不会出现的中华白海豚踪影。约四十分钟车程很快便过，回过神来已到达大桥澳门口岸人工岛。

入境后，急不及待直奔这新开张、以英国伦敦为主题的酒店。远远看到那一比一比例、九十六米高的大笨钟地标已兴奋莫名。酒店外墙模仿歌德复兴式建筑的伦敦国会大厦，造型非常像真。夜间加上灯光效果，感觉比真实版还要亮丽夺目。酒店外地面的石砖路、旁边照明的黑漆灯柱等，都有让人置身英国的错觉。酒店不少细节添加英伦风格及表现出其独有幽默感，亦有很多打卡位置。

连接其他酒店的天桥内，除了出现典型英国酒吧、红色电话亭外，还有那模仿英国地铁「The Tube」车厢的装置。白色车厢配上标志性鲜红色扶手柱，车厢出口门上标有路线地图。新造的地图指示了这数间新酒店的站名。惊喜的是车厢中播着一把熟悉的男性声音，提醒乘客「Mind the gap」。最欣赏是那摆放在酒店外的经典黑色伦敦的士。游人当然可以免费「乘搭」，登上后荧幕模拟经过伦敦大街小巷，中途还有万人迷碧咸上车和你一起穿过时光隧道、直达澳门。

#目目 #副刊专栏 #两个墟 - 澳门英国风 

文章编号: e373a744c4fb8a9ebd1e92a1b1b429d9
-----------------------------------------------------------------------------

85. am730 -  (救救鲸鱼) 2023-07-27   娴情说理 陈婉娴

-----------------------------------------------------------------------------

最近有体形极庞大的鲸鱼在西贡水域出没，虽然我们见到保育团体及政府渔护署，已作出多次呼吁，叫市民不要故意出海打扰鲸鱼，但可惜很多人仍以「打卡」心态，前往海上近距离观鲸。

有传媒就发现，鲸鱼的背部出现疑似是船只弄伤的痕迹，现时的情况非常危险，如果再不想办法让其游回大海，很大机会出现巨鲸命丧港香水域的惨剧。

其实鲸鱼以往偶尔也会在香港的水域出现觅食或迁徙。根据资料，曾在香港水域出现的常见的包括中华白海豚、虎鲸和鲸鲨等。因此，渔护署对待的并不是突发事件，而是应该早有准备。

渔护署在今次事件上，是有可以做的事。众所周知香港有一个非常繁忙的港口，水域根本不适合大型鱼类出没，如船舶交通、建设工程等，这些活动都会对鲸鱼等生态造成很大影响。

因此，当有同类事件发生时，署方需要实行一些限制措施，以减少对鲸鱼的干扰，同时亦要定期跟有相关经验的专家交流，了解如何避免鲸鱼在内海停留。当然，也需要对市民作出教育，避免再出现多艘小艇围著鲸鱼拍照的自私情况再发生！ 周四刊登

文章编号: 6910cb965ab4ca51d519691c69afa002
-----------------------------------------------------------------------------

86. 信报财经新闻 -  (鲸鱼不应被滋扰 远观亦该受规范) 2023-07-27 社评 A02 社评 社评

-----------------------------------------------------------------------------

香港来了一位自然界稀客，西贡海域在七月中旬出现鲸鱼，十分罕见。香港海洋公园保育基金科学主任陈梓南表示，观察了鲸鱼近两星期，相信品种属于布氏鲸，估计身长七米。满怀好奇心的市民闻风而至，纷纷乘船出海观鲸，却造成颇堪忧虑的问题，这条布氏鲸随时受到严重滋扰，最坏情况是与船只碰撞。事实上，鲸鱼背部已有两条伤痕，似是螺旋桨导致。

此事惊动政务司司长陈国基，他昨天（二十六日）在社交平台呼吁，市民不应在好奇心的驱使下，乘船出海到粮船湾及牛尾海一带水域「追鲸」，置鲸鱼安全于不顾，如果进行水上活动时发现鲸鱼在附近出没，应该与牠保持距离，并减慢船速。陈司长已要求警方、渔护署和海事处加强宣传，包括派出水警船在附近海域巡逻，一旦发现有观光船靠近鲸鱼出没一带，即劝喻他们离开。他引述海洋公园专家意见，鲸鱼属于敏感物种，很容易被人为滋扰，或受噪音影响。陈国基称，爱护鲸鱼，人人有责。

布氏鲸背部的两条伤痕，到底是来港前还是来港后造成，暂时未有定论，专家倾向相信是来港前已受创，目前逐渐康复；然而不管如何，观鲸船只太接近的话，肯定存在着一定风险。就算没发生碰撞事故，船只的引擎声音亦有伤害性，对于听觉敏锐的鲸鱼来说，这些噪音烦不胜烦。

地球占了七成面积是海洋，水世界尽管辽阔，但能见度甚低，远远不及陆上清晰，所以不少海洋生物在进化过程中发展出「以耳代目」的能力，这也是人类制造潜艇必须使用声纳系统的原因。鲸豚科海洋哺乳类动物既然依靠听觉感官来辨别方向，以及熟悉周遭环境，那么噪音滋扰的后果是不排除致命。一旦鲸鱼听觉紊乱，有机会由于行为偏差而迷途，最终搁浅甚至死亡。澳洲西部海岸近日就有约百条领航鲸搁浅，一夜之间死了一半，当地专家和义工几经艰辛才把剩余生存的几十条领航鲸送回较深水处。鲸鱼之所以搁浅，可能是因为迷途，而迷途则与听觉受损有关。

陈国基呼吁民众不要出海「追鲸」，当然值得响应，以免已经受了伤的布氏鲸在香港遭逢厄运。长远而言，特区政府应该订立一套保护海洋生物的法规，例如规定船只出海观赏鲸鱼或海豚之时，必须维持何等距离。生态教育及资源中心总监程诗灏指出，渔护署于二〇〇〇年发出自愿性观鲸指引予业界参考，但守则仅是自发性遵守，没有约束力，难以对珍贵海洋生物作出全面性保护，多年来并无改进，政府宜把握今次机会，以法律规定船只必须距离鲸豚至少五十米以上，如果鲸豚主动接近，必须立即关停引擎。程诗灏又提及，《防止残酷对待动物条例》早已立法，相关条例可以延伸至规管观鲸。

观鲸业是不少国家和地区的旅游项目，全球每年的观光收益多达数十亿美元，为了防止损害自然生态，相关法规应运而生。外地法例规范的基本精神乃尽量减少对鲸鱼的滋扰，旅游公司和旗下员工签署协议，与鲸鱼维持一定距离，限制船只速度，禁止进入特定区域等等。香港现时虽有《野生动物保护条例》，不负责任的观鲸行为可能构成故意干扰受保护野生动物，违者一经定罪，最高可被判监禁一年及罚款十万元，对于以旅游为目的的观鲸行为则不构成规范作用。

此外，特区政府也该思考怎样降低水下噪音，保护海洋生物，毕竟布氏鲸虽是稀客，但中华白海豚是香港的常驻吉祥物。赤鱲角机场扩建第三条跑道和各项填海造地工程都会衍生大量噪音，如何是好？外国有科学家研究指出，利用海底输送管释放气体，形成「气泡幕」包覆水下施工场地，可以制造出隔音屏障，借此减少噪音对海洋生物带来的伤害。这样的方法不妨认真参考，以免日后连中华白海豚也移民。

总而言之，鲸鱼不应被人为滋扰，就算纯粹远观，亦该受到合理规范。

#社评 #社评 #社评 - 鲸鱼不应被滋扰 远观亦该受规范 

文章编号: c91b0b66ae5d962e9b812f02dec03156
-----------------------------------------------------------------------------

87. 成报 -  (渔护署对鲸鱼近乎「不值一提」 情迷自己世界与民间反差极大) 2023-07-27 突发 A03 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

西贡水域连日来有一条布氏鲸游戈，翻查资料，有市民早于7月13日发现鲸踪，至今已经时隔两星期，期间有大批市民及游人乘船近距离观鲸，鲸鱼背部近日便出现了怀疑由螺旋桨等利器造成的伤口，伤口更有扩大迹象。不过，当海洋公园等关注动物团体高度监察鲸鱼状况时，渔农自然护理署的 Facebook却始终对鲸鱼消息是「零资讯」，官方回应也是少之又少，直至昨日才强烈劝喻市民不要追踪鲸鱼。鲸鱼在渔护署眼中也许「不值一提」，但与民间反差极大，情迷自己世界，实在让人难以理解与诧异。

鲸鱼现身近岸海域甚至上岸搁浅，情况意外但未算罕见。澳洲在2020年有接近500条鲸鱼在西岸人口稀少的麦夸利港搁浅，是澳洲现代史上最惨烈的鲸鱼搁浅纪录之一。面对鲸鱼接近近岸的异常行为，人类大多能提供协助。

在澳洲西岸奥班尼镇一处海滩，近日便出现了大批领航鲸搁浅，数量多达97条，当地义工团体接报后便赶往救援，即使当中51条已经死亡，但义工们继续试图拯救余下的46条鲸鱼，让牠们在一天内重返大海。至于在2017年，有内地渔民在深圳东部海域发现一条抹香鲸遭渔网缠绕，情况危急，于是联同潜水员、渔政、边防部门等联手救援，协助鲸鱼摆脱渔网，游入惠州海域，当地海洋与渔业局随之组织救援和护送。

抹香鲸之后在附近海域徘徊，香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家亦赶赴现场，研究解救办法，当中采取的紧急措施，包括由现场船只组成警戒防护线，引导抹香鲸前往深海，防止其游向浅滩搁浅，同时避免围观和通行船只误伤抹香鲸。

同是鲸鱼，目前在西贡海域游戈的布氏鲸就没那么幸运，既被大批船只包围徘徊而生活不安宁，也没有得到任何人类伸出援手予以拯救。正如世界自然基金代理海洋保育主管彭莉恩昨日所言，该条布氏鲸连日在本港水域停留，逗留时间较专家预计长，可能反映其身体不适，亦有可能是躲避台风威胁。

翻查资料，渔护署的职责包括「动植物及渔业监管及技术服务」，宗旨是「透过执行有关法例来监管动物的福利和控制动植物的病害」。然而，渔护署直至昨日才强烈劝喻市民不要追踪鲸鱼，并谈及所有鲸豚动物均受《野生动物保护条例》（第170章）保护。

事实上，渔护署在海洋公园等关注动物团体，甚至是政务司司长陈国基关注鲸鱼近况时，仍然完全脱离民情，Facebook始终对鲸鱼消息是「零资讯」。

在闹得热哄哄的7月14日就发布「食用鱼冷知识──鲩鱼」，而最新力作是昨日发帖文谈「支持本地农业」，讲及一班对农业充满热诚的大专生上星期学种菜，还有前一天「生态多面睇：弹涂鱼」。渔护署对鲸鱼「不值一提」，与民间反差极大，情迷自己世界，实在让人难以理解。

文章编号: faa793c6e56d7f92c5c44c7d086d2c64
-----------------------------------------------------------------------------

88. 香港经济日报 -  (红花岭郊野公园 陈国基料明年完工) 2023-07-25 政情 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】政务司司长陈国基表示，本港正兴建第25个红花岭郊野公园及第8个北大屿海岸公园，预计工程于明年完成。政府亦会持续改善热门行山径的旅游配套等，并提升湿地公园设施，为游人带来更好的体验。

陈国基昨出席香港地方志中心「美丽香港」活动启动礼时表示，目前全港有24个郊野公园、联合国教科文组织世界地质公园，以及7个海岸公园等受保护海洋生态系统，受保护土地面积占全港4成。香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳的梧桐山风景区作为基础，打做贯穿两地的生态走廊。

谈到即将建成的第8个北大屿海岸公园。陈称公园隔邻便是珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为连通两地中华白海豚核心栖息地的要道。又指香港有良好自然生态环境，期望未来与商界合作，发展绿色生态旅游。

冀伙商界 发展绿色生态旅游

香港地方志中心执行委员会主席陈智思表示，「美丽香港」正举办「香港自然十景评选」等四大主题活动，市民及游客可于网上投票选出最具代表性景点，中心将根据结果推出《香港自然十景》普及本，介绍景点的生态历史。

文章编号: 613627d8816c402e469471b59ccbaf00
-----------------------------------------------------------------------------

89. 大公报 -  (「美丽香港」启动 民选十大自然景点 红花岭郊野公园及北大屿海岸公园明年竣工) 2023-07-25 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

香港地方志中心联合58间相关公营部门、绿色机构等发起的「美丽香港」活动于昨日举办启动礼，主办方表示，希望透过四大主题活动令市民及游客认识香港与国家及周边地区的紧密相连，培养家国情怀，推动绿色低碳转型等理念。

政务司司长陈国基赞扬四大主题活动有心思，发挥绿色文化的积极角色。他透露，红花岭郊野公园、北大屿海岸公园将于明年建成。香港地方志中心执行委员会主席陈智思表示，期待官、商、民能寻找出一条人类与自然共生、发展及保育双赢的道路。大公报记者 魏溶

「美丽香港」活动包括四大主题活动：「香港自然十景评选」、「青年自然生态导赏员计划」、「中小学生自然生态学习计划」及「《香港志：自然》出版典礼暨环境生态论坛」。

香港地方志中心执行委员会主席陈智思介绍，「美丽香港」希望透过四大主题活动，一方面让市民和游客领略香港优美的环境，认识香港在地缘、生态、文化、历史等方面与国家及周边地区的紧密联系；另一方面推动ESG（即环境保护、社会责任和公司治理）发展，促进经济与生活模式的绿色转型。

政务司司长陈国基在致辞时称赞活动设计很有心思，认为发挥了绿色文化的传承者、推广者和倡导者三个积极角色。他亦表示特别欣赏「美丽香港」活动的绿色教育倡导者这一角色，指「中小学生自然生态学习计划」、「青年自然生态导赏员计划」与政府《青年发展蓝图》的方向相辅相成，向青年灌输正确观念，亦让他们扩阔视野、装备自己。

培养家国情怀 提升环保意识

而活动之一的「香港自然十景评选」于昨日已开启，市民和游客可以透过网上投票选出心中最具代表性的「自然十景」。陈国基表示，香港的大自然风光与繁华闹市其实只是咫尺之隔，一直深受广大游客欢迎，他认为「香港自然十景评选」有助推广绿色生态旅游，共同构建香港绿色生态地标。

香港地方志中心推广委员会首席召集人黄玉山教授表示，希望通过「美丽香港」的一系列活动达成培养港人家国情怀，推广香港品牌形象，提升社会环保意识，推动绿色低碳转型四个目标。

两公园推动香港融入国家发展

香港目前共有24个郊野公园，亦有联合国教科文组织世界地质公园及七个海岸公园，受保护土地面积占全港四成。陈国基表示，香港计划将于明年建成第25个郊野公园红花岭郊野公园，以及第8个海岸公园北大屿海岸公园。

陈国基指，港深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿港深的生态走廊；而北大屿海岸公园与广东省的珠江口中华白海豚国家级自然保护区邻近，将在未来成为连通两地的中华白海豚核心栖息地的要道。陈国基认为，红花岭郊野公园和北大屿海岸公园的建立将会进一步推动香港融入国家发展大局。

中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文体部副部长张国义先生、香港赛马会主席利子厚先生、华润（集团）有限公司副总经理王传栋先生、香港太古集团有限公司董事邓健荣先生、中国移动香港有限公司董事兼行政副总裁马子斌博士、联合出版（集团）有限公司董事长傅伟中先生、大湾区共同家园青年公益基金副行政总裁龚明明女士，以及置地公司市场推广及传讯部董事及主管林婧华女士共同为「美丽香港」主持启动仪式。

「美丽香港」四大主题活动

香港自然十景评选

·由全港市民及旅客以网上投票方式选出，共同建构绿色生态地标，打造新世代香港国际名片。市民及旅客可由现在起至10月16日，登入香港地方志中心网站参加投票，有机会获得主办方送出的「双人来回指定航点商务舱机票」以及其他350份丰富奖品。

青年自然生态导赏员计划

·为有志投身绿色旅游行业的青年提供专业培训及大湾区生态交流机会，学员通过考核后可参加第二阶段本地有偿实践训练，带领1000名中小学师生及基层青少年欣赏香港独特的生态景观，释放青年就业潜能，推动生态旅游发展。

中小学生自然生态学习计划

·精选志书内容编纂《美丽香港─自然之旅》一套五册补充读物，配合小学常识、初中地理及中史等学科课程制作教材，举办网上教师培训讲座、网上展览、师生导教团等，让自然历史走进课堂，协助实践全方位学习目标，培育青少年家国情怀。

《香港志·自然》出版典礼暨环境生态论坛

·邀请特区及内地相关官员、专家学者、商界领袖，以及绿色机构代表，见证自然部类系列志书出版的同时，分享环境治理实践经验，探讨绿色转型策略路径，共同建设低碳、具抗御力及可持续的未来。

资料来源：香港地方志中心

####

香港地方志中心「美丽香港」昨日举办启动礼。

港深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿港深的生态走廊。

明年将有新一个海岸公园建成。图为位于大屿山以北水域的大小磨刀海岸公园。

文章编号: 9fc6897dcc697934f73c0646e9c6c139
-----------------------------------------------------------------------------

90. 香港商报 -  (陈国基：打造贯穿港深生态走廊 红花岭郊野公园正在兴建) 2023-07-25 商报头条 A01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者唐信恒报道：昨日，香港地方志中心联合58 家相关公营部门、绿色组织、社会团体、大型企业及传媒机构举办「美丽香港」启动礼。政务司司长陈国基致辞时透露，正在设立第25 个郊野公园——红花岭郊野公园，以及第八个海岸公园——北大屿海岸公园， 预计明年完成工程。他同时表示，港深两地正就北部都会区建设进行对接。

北大屿海岸公园明年完工

陈国基称，深港两地将以红花岭郊野公园及梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊。北大屿海岸公园毗连广东省的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为联通两地的中华白海豚核心栖息地要道，这将会进一步推动香港融入国家发展大局。

此外，港深两地更正就北部都会区建设进行对接，区内有很丰富的生态资源，政府在推进大型土地发展项目时，会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境。

「美丽香港」由香港地方志中心发起，获文体旅游局、教育局、环境生态局、民青局、机管局、旅发局等政府和公营部门担任支持机构，并得到嘉道理农场暨植物园、香港海洋公园、香港户外生态教育协会等58 家绿色组织、社会团体、大型企业以及传媒机构担任合作伙伴，提供专业课程支援，以及经费、出版、场地、礼品、宣传等各方面的赞助，香港商报亦为合作伙伴支持机构之一。

「美丽香港」涵盖四大主题活动

据介绍， 「美丽香港」四大主题活动包括︰由全港市民及旅客以网上投票方式选出「香港自然十景评选」，青年自然生态导赏员计划，中小学生自然生态学习计划，及《香港志．自然》出版典礼暨环境生态论坛。

陈国基指， 「美丽香港」非常有心思，并发挥了三个很积极的角色，分别是绿色文化传承者、绿色旅游推广者与绿色教育倡导者。他期望政商学民各界携手合作，做好绿色事业角色，塑造更美丽的香港。

陈国基希望透过《香港志》丰富内容和民间共享平台，全方位介绍香港自然生态以及背后的文化源流，加深市民对香港和国家的认识，提升社会归属感和凝聚力，推动经济和生活方式绿色转型。他说，香港的大自然风光与繁华闹市只是咫尺之隔，一直深受广大旅客欢迎。政府会持续优化郊野公园热门行山径及旅游配套，并提升香港湿地公园设施，为游人带来更好体验。

全港参与齐为美丽大自然打气

香港地方志中心执行委员会主席陈智思亦指，「美丽香港」是一场民间自发、全民参与的活动，非常高兴得到陈国基司长督导的不同政府政策局及公营部门担任支持机构，还有58 间大型企业、绿色组织、社会团体与传媒机构担任合作伙伴，透过官、商、民三方合作，共同寻找一条人类与自然共生、发展及保育双赢路径。他认为所有伙伴机构的合作与付出，将对投资大自然与香港未来作出很大贡献。

香港地方志中心推广委员会首席召集人黄玉山则希望借着自然部类五卷四册志书出版的机会，联合社会不同持份者，透过「美丽香港」一系列活动，达致四点目标，分别是培育港人家国情怀、推广香港品牌形象、提升社会环保意识与推动绿色低碳转型。他介绍，香港地方志中心将于今年11 月举办《香港志自然》出版典礼暨环境生态论坛，希望全港市民能加入「美丽香港」行列，一齐为美丽大自然打气。

「美丽香港」四大主题活动

91. 香港自然十景评选︰由全港市民及旅客以网上投票方式，选出10个最具代表性的自然景色，共同建构绿色生态地标，打造新世代香港国际名片。市民及旅客可由现在起至10 月16 日，登入香港地方志中心网站（www.hkchronicles.org.hk）参加投票，就有机会赢得「双人来回指定航点商务舱机票」以及其他350份丰富奖品。

92. 青年自然生态导赏员计划︰为有志投身绿色旅游行业的青年提供专业培训及大湾区生态交流机会，学员通过考核后可参加第二阶段本地有偿实践训练，带领1000 名中小学师生及基层青少年欣赏香港独特的生态景观，释放青年就业潜能，推动生态旅游发展。

93. 中小学生自然生态学习计划︰精选志书内容编纂《美丽香港——自然之旅》一套5 册补充读物，配合小学常识、初中地理及中史等学科课程制作教材，举办网上教师培训讲座、网上展览、师生导教团等，让自然历史走进课堂，协助实践全方位学习目标，培育青少年家国情怀。

94. 《香港志．自然》出版典礼暨环境生态论坛︰邀请特区及内地相关官员、专家学者、商界领袖，以及绿色机构代表，见证自然部类系列志书出版的同时，分享环境治理实践经验，探讨绿色转型策略路径，共同建设低碳、具抗御力及可持续的未来。

####

「美丽香港」启动礼昨日举行。记者蔡启文摄

红花岭郊野公园预计明年建成。图为红花岭上疑似战壕，背后就是沙头角海及周边村落群。记者郑玉君摄

文章编号: b4266152245435766872598a598bbdf5
-----------------------------------------------------------------------------

95. 信报财经新闻 -  (新郊野及海岸公园明年竣工) 2023-07-25 政情 A08 简讯 

-----------------------------------------------------------------------------

政务司司长陈国基【下图前排中】昨出席香港地方志中心「美丽香港」活动启动礼时称，红花岭郊野公园和北大屿海岸公园预计明年竣工，分别是本港第25个郊野公园及第8个海岸公园。陈国基说，香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊；而北大屿海岸公园邻近广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，日后有望成为连通两地中华白海豚核心栖息地的要道，进一步融入国家发展大局。陈国基续谓，当局一直致力保护自然生态，亦会持续改善郊野公园热门行山径，并提升香港湿地公园设施，为旅客带来独特体验。

#政情 #简讯 - 新郊野及海岸公园明年竣工 

文章编号: 5c47cfef228ed5a7153701ee84414439
-----------------------------------------------------------------------------

96. 香港商报 -  (美丽香港为湾区添彩) 2023-07-25 香江评论 A02 社评 林松年

-----------------------------------------------------------------------------

香港地方志中心昨天联同58 个公营部门和绿色组织，举办「美丽香港」启动礼。政务司司长陈国基致辞时指出，政府多年来致力于保护香港自然生态，呼吁政、商、学、民各界携手合作，做好绿色文化传承者、绿色旅游推广者、绿色教育倡导者三大角色，塑造一个更美丽的香港。值得一提的是，美丽香港的保育发展方向是与整个大湾区建设对接的，也就是说，香港「绿色事业」是大湾区生态文明建设的重要组成部分。

香港土地面积约1100 平方公里，当中四成为受保护土地。多年来，政府划设24 个郊野公园，也设有香港联合国教科文组织世界地质公园，以及7 个海岸公园等受保护的海洋生态系统。为了推动绿色建设，政府做了大量工作，包括持续优化郊野公园行山径、设置郊游地点、观景点和避雨亭等必要硬件配套设施。正因香港拥有美丽的大自然风光，市民得以在假日远离都市烦嚣，呼吸新鲜空气，而大量海内外游客亦慕名而至，为香港带来旅游收益。可以毫不夸张地说，香港自然景色是我们的一张亮丽名片，也是我们引以为傲的重要资产。

如此美好的名片，当然值得一再宣传推广。这次「美丽香港」活动由香港地方志中心发起，获得文化体育及旅游局、教育局、环境及生态局、民政及青年事务局、机场管理局、旅游发展局等部门鼎力支持，同时获得海洋公园、嘉道理农场、世界自然基金会等机构积极响应。四大主题活动中，有环境生态论坛，有供市民和旅客网上投票的「香港自然十景评选」，有为矢志投身生态旅游的青年提供培训的「青年自然生态导赏员计划」，也有为学校提供多元支援的「中小学生自然生态学习计划」。这些活动内容丰富、具趣味性，全方位介绍香港自然生态和背后的文化特色，除了有助推动经济和生活方式的绿色转型，也有助大家领略香港优美环境和独特生态，增强社会归属感和凝聚力。

当然，香港「绿色事业」不止于香港，还在于将视野扩阔至周边地区，毕竟香港与国家生态系统是无法割裂的。陈国基致辞时提及，香港和深圳正就北部都会区建设进行对接，而区内有丰富生态资源，是一大发展优势。具体来说，位于沙头角、面积约530 公顷的红花岭郊野公园，将与邻近的深圳梧桐山风景区互相呼应，打造贯穿港深两地的生态走廊。另外，总面积约2400 公顷的北大屿海岸公园，将与珠江口中华白海豚国家级自然保护区形成一个较大范围的海岸公园网络，形成一个中华白海豚核心栖息地，有利于保育海洋环境和海洋生物多样性。可以预想，当红花岭郊野公园和北大屿海岸公园在明年完工，香港自然生态建设必会迈上一个新台阶！

《粤港澳大湾区规划纲要》提出要推进生态文明建设，这需要湾区各个城市地区加强协作。优美的自然风光既然是香港、甚至整个大湾区的宝贵资产，那就需要相关持份者共同经营，特别是在发展与保育之间作出平衡。只有这样，我们才可更好地传承绿色文化、推广绿色旅游、倡导绿色教育，塑造一个更美丽、更宜居、更宜游的香港，为大湾区添彩！

香港商报评论员林松年

文章编号: 450d8d0dc0071d863836444c5bb668f4
-----------------------------------------------------------------------------

97. 头条日报 -  (推发展与保育并存都会 红花岭郊野公园料明年落成) 2023-07-25 港闻 P09  

-----------------------------------------------------------------------------

本港24个郊野公园占遍布不同地区，政务司司长陈国基(圆图)表示，正设立红花岭郊野公园及北大屿海岸公园，将分别是第25个郊野公园及第8个海岸公园，预计明年完成工程。港深两地未来将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊。

陈国基指出，目前受保护的土地面积占全港四成，本港正兴建红花岭郊野公园及北大屿海岸公园，两个新公园会与内地的自然保护区连接，进一步融入国家发展大局。深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊。

红花岭郊野公园位于沙头角，面积约530公顷，郊野公园山峦起伏，北坡以次生林及灌木林生境为主，南坡则主要被高地草原覆盖，当中有稀疏的灌木林。渔农自然护理署将会在红花岭郊野公园建构远足径网络，设置郊游地点、观景点和避雨亭等康乐配套设施，以及活化郊野公园内的莲麻坑铅矿遗址，成开放式博物馆，让公众了解工业采矿历史、战时遗迹和蝙蝠生态，以增加当地的康乐、教育及生态旅游资源。

北大屿海岸公园毗连广东省的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为连通两地的中华白海豚核心栖息地的要道。陈国基强调，港深两地目前正就北部都会区建设作对接工作，区内有许多丰富生态资源，在推进大型土地发展项目时，会致力营发展与保育并存的都会环境。

####

■本港正兴建红花岭郊野公园及北大屿海岸公园。

文章编号: f01d75908f6dce7b9906f4d8dec3fbbb
-----------------------------------------------------------------------------

98. 东方日报 -  (红花岭郊野公园料明年落成) 2023-07-25 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】本港24个郊野公园占地逾400平方公里，遍布不同地区，有政府官员指除了郊野公园，本港亦拥有联合国教科文组织认可的世界地质公园，以及7个海岸公园等受保护海洋生态系统，受保护土地面积占全港四成。官员指出，本港正兴建第25个红花岭郊野公园及第8个北大屿海岸公园，预计工程将于明年完成。

北大屿海岸公园连接两地

官员表示，香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳的梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊，而北大屿海岸公园的隔邻便是广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，有望成为连接两地中华白海豚核心栖息地的要道，务求让香港进一步融入国家发展大局。

现时港深两地正就北部都会区建设进行对接工作，政府官员指区内有许多丰富生态资源，称在推进大型土地发展项目时，政府会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境，又指政府会持续优化行山径及旅游配套，为游人带来更好体验，亦期望在政商学民各界共同合作，做好绿色文化传承者、推广者及倡导者的3个角色，塑造更美丽的香港。

####

红花岭一带遗有不少历史文物，包括多座「麦景陶碉堡」。

红花岭郊野公园位处现时的北部都会发展区内。

文章编号: a1e18de00f8489c516517e7e140ac6ef
-----------------------------------------------------------------------------

99. 文汇报 -  (陈国基盼各界做好绿色文化传承倡导者) 2023-07-25 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者  子京）政务司司长陈国基昨日在「美丽香港」活动启动礼致辞时表示，全港现时有24个郊野公园、联合国教科文组织世界地质公园，以及7个海岸公园等受保护海洋生态系统，受保护土地面积占全港四成。特区政府正兴建红花岭郊野公园及北大屿海岸公园，预计明年完成工程。

两郊园海岸公园料明年完工

陈国基指，香港及深圳将以红花岭郊野公园及深圳的梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊。北大屿海岸公园毗连广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为连通两地中华白海豚核心栖息地的要道，将会进一步推动香港融入国家发展大局。

他又指，港深两地正就「北部都会区」建设进行对接工作，区内有丰富的生态资源，在推进大型土地发展项目时，政府会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境。

他提到，香港地方志中心结合自然科学和人文历史，汇聚政府、大学和民间机构的资料和数据，编制《香港志·自然》，纪录香港在地理、环境保护、生态保育等各方面的发展，称得上是一本香港自然历史的「百科全书」。

陈国基期望，政商学民各界共同合作，做好绿色文化传承者、推广者及倡导者的三个角色，塑造更美丽的香港。

文章编号: 332f80441980e62485f8382eceb230b1
-----------------------------------------------------------------------------

100. 香港政府新闻-中文版 -  (政务司司长出席香港地方志中心「美丽香港」启动礼致辞全文（只有中文）（附图╱短片）) 2023-07-24 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

政务司司长出席香港地方志中心「美丽香港」启动礼致辞全文（只有中文）（附图╱短片）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是政务司司长陈国基今日（七月二十四日）在香港地方志中心「美丽香港」启动礼致辞：

尊敬的张国义副部长（中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文体部副部长）、陈智思主席（香港地方志中心执行委员会主席）、各位嘉宾、各位朋友：

今日我很开心获邀出席香港地方志中心「美丽香港」启动礼。

中心自成立以来，一直通过志书讲好香港故事，增进读者对香港历史的认识，提升社会的归属感和凝聚力。中心今次再下一城、再接再厉，推出《香港志．自然》，更相应策划「美丽香港」四大主题活动，我认为实在饶有心思。我认为这个系列活动发挥了至少三个积极的角色。

第一个角色是绿色文化的传承者。香港地方志中心结合自然科学和人文历史，汇聚政府、大学和民间机构的资料和数据，编制《香港志．自然》，记录香港在地理、环境保护、生态保育等各方面的发展，其实可称得上是一本香港自然历史的「百科全书」。

多年来，政府致力保护香港自然生态，目前受保护的土地面积占全港四成。香港现时拥有24个郊野公园，亦设有香港联合国教科文组织世界地质公园，以及七个海岸公园等受保护的海洋生态系统。

展望未来，我们正在设立第25个郊野公园，刚才主席（香港地方志中心执行委员会主席陈智思）也提及──就是红花岭郊野公园，以及第八个海岸公园──北大屿海岸公园，我们预计明年完成工程。港深两地将以红花岭郊野公园和深圳梧桐山风景区作为基础，打造贯穿两地的生态走廊。北大屿海岸公园毗连广东省的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，成为连通两地的中华白海豚核心栖息地的要道。我觉得这将会进一步推动香港融入国家发展大局。

此外，港深两地正就北部都会区建设进行对接，区内有丰富的生态资源，是一大发展优势。在推进这个大型土地发展项目时，我们一定会致力营造城市与乡郊结合、发展与保育并存的都会环境。

「美丽香港」活动第二个角色是绿色旅游的推广者。除了举办环境生态论坛外，香港地方志中心亦呈献「香港自然十景评选」，市民和旅客可以网上投票，选出最具代表性的「自然十景」，共同构建香港绿色生态地标。

香港的大自然风光与繁华闹市其实只是咫尺之隔，一直深受广大游客欢迎。除了守护好本港环境生态之外，政府亦持续优化郊野公园的热门行山径旅游配套等，并提升香港湿地公园的设施，为游人带来更好的体验。

「美丽香港」活动的最后一个角色是绿色教育的倡导者，这个角色亦是我特别欣赏的。其中一项计划是「中小学生自然生态学习计划」，将为学校提供多元支援，包括教材、老师培训、网上展览以至户外体验等，丰富老师和学生的阅历。另一项计划是「青年自然生态导赏员计划」，将为有志投身生态旅游的青年提供培训，其后更将组织1 000名中小学师生和基层青年，由这群「导赏生力军」实习带团。

这些计划正与政府《青年发展蓝图》的方向相辅相成，向青年灌输正确观念，亦让他们扩阔视野、装备自己。政府亦会继续通过学校课程设计、教学资源，以至学生环境保护大使计划和环保风纪计划等多方面，提升青年的环境保护与自然保育知识和技能。

我期望政、商、学、民各界携手合作，一同做好以上三个绿色事业的角色，塑造更美丽香港。

最后，我祝愿香港地方志中心「美丽香港」活动圆满举行，各位生活美满、身体健康。多谢大家。

完

2023年7月24日（星期一）

香港时间12时46分

文章编号: 452287f04dc391b8513760b6bf40cc69
-----------------------------------------------------------------------------

101. 星岛日报 -  (鲸豚研讨会工作坊) 2023-07-21 专栏 E03 音乐美魔女 苏洁明

-----------------------------------------------------------------------------

近日有大鲸鱼来到香港探访，引起大家一团「鲸豚热」。我很想到西贡海域与鲸鱼Selfie，不过也怕太多市民骚扰，把牠吓跑了！

　之前在专栏提过我十分喜欢鲸豚，有机会到外地小岛旅行，一定会参加当地的Island Hopping和Dolphin Boat Trip，我也常常参与香港城市大学「海洋动物影像解剖研究组」（https://www.facebook.com/AAVLab2014）的活动，随着一班热爱海豚鲸鱼的学生和义工出海，追寻中华白海豚的影子；到香港科学馆和海事处博物馆，向市民讲解海豚和鲸鱼的生物小知识，也有到海洋公园替海豚做超声波检查，希望在自己行业的范畴下，替海洋动物保育出一点力。

如果你也像我一样，喜欢海豚及鲸鱼，就不要错过下星期举行的疫情后首个关于鲸豚保育医学大型研讨会和工作坊：7月24日及25日，首两天先会在城市大学举行研讨会，邀请将近三十位本地及海外鲸豚专家，同大家分享他们的研究工作，费用全免。怕研讨会太学术性？那么7月26日及27日两天于城大及海洋公园举办一连串的实体工作坊，就非常亲民及有趣，内容包括鲸豚寄生虫学、海洋动物标本处理、影像学及尸体检验崭新技术，真的机会难逢！两天费用只需一千元，还包括午餐及茶点，比起只去海洋公园玩一天更有意义呢！

除了演讲和交流，研讨会内容同研究成果将会记录成文献，还会联同Animals MDPI合作推出特刊，将鲸豚研究成果撰写成学术文章，题材包括动物生理学、搁浅研究、临床应用同其他崭新研究方法，欢迎学者参与，截止日期为2024年2月15日。

「2023鲸豚国际研讨会及工作坊」名额有限，先到先得！报名网址：https://epay.cityu.edu.hk/ics2023。

 ig：musicwitch_moon

（逢一、三、五刊出）

文章编号: ba8cb60559509619c57159d31a3cddf1
-----------------------------------------------------------------------------

102. 香港经济日报 -  (在书展中 寻找我城踪迹) 2023-07-19 打书钉 C02  Finn

-----------------------------------------------------------------------------

第33届「香港书展」今天起一连7日在湾仔会展举行，今年的主题是「儿童及青少年文学」，但一如以往，除了儿童及青少年书籍，还是有不少新书好书可看，当中更不乏以我城作背景，描画了城中的过去与现在。

---------------------------------

《异乡港孩：愿归来仍是少年- 30个移民家庭的教养历险记》

作者：希望学编辑团队

出版：希望学

很多人移民是为了子女，本书访问30个离散到世界各地的香港家庭，尝试体会当中的心路历程，包括移民后的教育变化、期望及适应，以及家长与孩子的香港人身份认同，也谈及来到异乡的香港孩子，面对甚么文化差异及冲击、如何适应及克服困难、学到甚么是假如选择留在香港所学不到的，让准移民家庭有所准备。

---------------------------------

《香港四季色--身边的植物学（春、夏、秋、冬四册）》

作者：刘大伟、王天行、吴欣娘、王颢霖编著

出版：中大

辑录香港市区及郊野常见的100种植物，以过千张不同角度与焦距的实物照片，结合胡秀英植物标本馆制作的3D模型纪录，以及可观察植物真实生长状态、果实种子的立体结构、大小和颜色的360度VR二维码，让读者看见这座石屎森林里的四季，是本地植物学的入门指南。

---------------------------------

《萧红香港生活街道图》

作者：「萧红在香港」编辑委员会

出版：文化工房

萧红在香港生活短短两年，创作多部作品。有关她在香港的活动纪录，散见百逾本文集，时隔近一个世纪，未曾有人以地图集形式，整理今昔时地，提供准确门号，供实地考察。本书对照1940年代及今日地图，重新绘画街道图，钉选地点，绘画路牌，以纪实方式展示萧红在香港各个地点活动的年月日。

---------------------------------

《空城记--我城废墟游记》

作者：Eric Liu、Johnny Li

出版：蜂鸟

11座废墟，各有废弃的前因，各有迥异的结局，有些成功活化，却已改头换面，有些消失殆尽，有些仍静候发落。这些曾经有温度的地方，虽然「已死」，但盛载着满满的城市历史。「空城记」专页二人游走青洲、神乐院牧场、海滨广场、金茂坪戏院、邵氏片场等地，并非探灵团，而是记录废墟的最好时光，捕捉曾经的美好岁月。

---------------------------------

《香港巨大化动物》

作者：Maf Cheung毛毛球

出版：CUP

在香港散步，遇上猫、狗，稀疏平常，但遇上放大百倍的猫、仓鼠、爱情鸟、面包蟹、中华白海豚以及真龙猫会怎样？数度入选亚洲年度大奖的插画家Maf Cheung，发挥创意，当香港地标遇上巨大化动物，为平凡的地方增加想像力，只要散步时保持幻想力和新鲜度，说不定在狮子山头真的会遇上狮子!?

---------------------------------

《另类金庸--武侠以外的笔耕人生》

作者：邝启东

出版：中华

今年是金庸逝世5周年，本书作者是收藏家，按时序选辑金庸一生刊载于报纸杂志的文章、手稿、题字等，特别是已散失的陈年旧作，配合大量剪报及书影，让读者能原汁原味品味不同时期、不同身份的大师如何解读这个世界，从另一个角度尝试还原一个更为立体而鲜为人知的金庸。

---------------------------------

《幸福．输在起跑线》

作者：早而

出版：青森

一人一狗，发挥的力量可以多大？作者是资深动物照顾员，亦是香港动物辅助治疗协会成员。自从收养了被遗弃的小唐狗Hummer，组成人狗最佳拍档，服务弱势社群，先后到不同的戒毒院舍，又走访学校和教会，陪伴有特殊学习需要的孩子，希望以生命影响生命，推动社区教育为流浪动物争取权益。

---------------------------------

《香港骑楼》

作者：林蔓莉、王新源

出版：中华

骑楼是华南地区建筑特色，本书于2015年初版，绝版已久，当时曾掀起了一波考察骑楼热潮。近10年后，作者再次走访各区，观察各幢骑楼的变化，重新记录骑楼的新面貌，补充此前未曾收录的遗珠，便有了这个增订版。当中收录100幢骑楼照，读者可根据所附地图，按图索「楼」。趁着香港还有骑楼时，要好好细看。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

第33届香港书展

日期：7月19至25日

时间：7月19、20、23、24日（10am至10pm）；7月21、22日（10am至11pm）；7月25日（9am至5pm）

地点：湾仔香港会议展览中心

门票：成人$30、小童$10

文章编号: eaa506daf6b94674302c309ec57acbdd
-----------------------------------------------------------------------------

103. 香港经济日报 -  (西贡鲸鱼出没 张开大口冒出水面) 2023-07-14 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】昨日西贡水域有鲸鱼出没，白沙湾游艇会在社交平台专页上载影片，指多位教练在西贡水域进行夏令营活动期间，目击一条鲸鱼冒出水面，并张开大口，近距离见到鲸鱼。有环保组织表示，估计该鲸鱼是「布氏鲸」（Bryde's Whale），估计受菲律宾一带出现热带气旋影响水流，令布氏鲸走失，误闯本港水域：加上近日正值死流，估计布氏鲸有机会停留本港数天。

热带气旋影响水流 布氏鲸走失

渔护署表示将派员巡视，呼吁市民保持适当距离，免对鲸鱼造成不必要干扰，亦可减低鲸鱼意外碰撞到船只或市民的机会。

生态教育及资源中心总监程诗灏表示，凭片段估计是一条长约5至7米的布氏鲸，属须鲸的一种，在台日一带的布氏鲸，随太平洋黑潮水流游动，而菲律宾北部正受到一道热带气旋影响，该处正是黑潮流经之处。他强调市民不应骚扰鲸鱼活动，估计下星期初一大流之时，如未受太大骚扰及热带气旋的影响下，牠有机会返回主流。

WWF代理海洋保育主管彭莉恩指香港为近岸水域，常住鲸豚类为中华白海豚及江豚，其他出现的鲸豚多数在迁徙经过或迷路。

文章编号: ae9c3f36cf9ea85dddbcb3e252bd279d
-----------------------------------------------------------------------------

104. 头条日报 -  (擘巨口觅食 目击者大呼：Oh My God 西贡船P胜地 惊现布氏鲸) 2023-07-14 要闻 P01 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

今晨一时版

罕见大鲸鱼在本港西贡「船Ｐ胜地」海域出没，牠浮上水面，擘开巨口，似在觅食。有游艇驶过，与大鲸鱼近距离相遇，游艇上的外籍女士拍下大鲸鱼张开大嘴短片，频呼︰「Oh My God！」有专家指，牠为一条布氏鲸，疑追猎物闯入香港水域。

白沙湾游艇会在facebook发文表示，该会帆船教练昨午约3时在西贡海面目击一条鲸鱼，并上载教练拍摄的短片，其中一条长约32秒，从帆船上拍摄，可见一只灰白色鲸鱼将硕大的鱼嘴垂直伸出水面，然后合拢，迅速潜入水中，并翻了个身，期间部份躯体露出水面。

帆船教练拍短片上传

另一短片拍摄距离更近，鲸鱼在镜头前张开大口，上颚垂直露出水面，下颚浸水里，其后双颚迅速合上潜入水中，不久又重新张开，上颚再露出水面，可见粉白色的颚肉，停留数秒后，又潜入水里。拍摄的外籍女士难掩兴奋之情，频呼：「Oh My God！」有网民担心鲸鱼游入西贡后，或没足够食物维生。白沙湾游艇会回覆指，海事处及海警正密切观察其动向。

香港鱼类学家庄棣华估计，该条鲸鱼是「布氏鲸」，香港不是其栖息地，但现在正值休渔期，沙甸鱼等鱼类丰富，牠可能追鱼而闯入西贡。他指，该条布氏鲸身处西贡粮船湾，该处属开放水域，水深足够鲸鱼浮沉。香港海豚保育学会副会长麦希汶亦指，片中的布氏鲸正在进食，估计牠稍后会离开，又强调布氏鲸在本港水域出没，十分罕见。

据香港海豚保育学会资料，全球共有超过80种鲸鱼，香港境内曾经现过的鲸类动物共有17种，其中全年在香港生活的鲸豚动物只有中华白海豚及江豚。此外，在本港鹤嘴的海洋科学研究所，亦有摆设鲸鱼骨标本，是市民打卡点之一。

####

■布氏鲸　资料图片

■香港鱼类学家估计，该条鲸鱼是「布氏鲸」。

■罕见大鲸鱼惊现港水域擘开巨口，似在觅食。

文章编号: 7f7ff4a137f038fd11e6752706bdbb99
-----------------------------------------------------------------------------

105. 香港仔 -  (潮游大澳渔村 体验水乡风情) 2023-07-11 玩乐 P07  

-----------------------------------------------------------------------------

　有东方威尼斯之称的大澳，拥有别具特色的水上棚屋、舢舨、旧铺，这些都是大城市没有的风景。在朴实的大澳渔村，彷佛暂时回到了那没有纷扰的孩童时光，可以让繁忙的生活放慢下步调，好好放松身心。现一起来感受大澳的魅力，包括传统美食、棚屋风景及特色深度游等，体验大澳独有的水乡风情。

大澳景点

　大澳棚屋 水上亮点

大澳棚屋的基础是透过石柱或木柱直接落在水中来支撑整个棚屋的重量，屋顶则使用铁皮材料。棚屋与棚屋之间则是紧紧相靠，透过木栈道彼此相通。为了反射阳光，避免室内太热，大澳棚屋的外墙大多油漆银色，不过有的棚屋会粉刷成五颜六色，为大澳带来一片勃勃生机。

漫步石仔埗 租住少林寺

在街市街尾的左边，便是石仔埗。石仔埗也是棚屋成群，还有街坊贩卖茶粿和小食。一直往前走约8分钟，便会在右手边看到少林寺。少林寺除了有提供武术课程，还有旅舍供租住，想要在大澳过夜的话可以在少林寺体验。

大涌桥 出海睇日落

乘搭小船，在黄昏之时欣赏夕阳如何染红天与海，为旅程画上一个完美的句号。幸运的话，还可以看到粉红色外表的中华白海豚。由于没有正式的购票柜枱，只有当地的船夫在桥头招揽生意，可在大涌桥直接购票。船票约25元一程（单程约20分钟）。

大澳深度游

茶粿 / 糯米糍制作

茶粿及糯米糍都是大澳的传统食品，是大澳游客必食之选，在大澳居民的指导下，参加者可以亲身体验这些传统食品的制作过程，并享用自己的作品。制作看似简单，然而却比想像中难很多，秘诀是手上多沾粉可以防止糯米黏在手上而变形。

咸蛋黄制作

由居民亲自教授大澳知名的特产、咸蛋黄的制作方法，参加者可以亲自动手制作咸蛋黄，可比拚谁做的咸蛋黄最圆最好。透过活动，参加者可以了解这种大澳特产的由来，亲身体验大澳渔民的生活。

以上活动详情：

举办团体：大澳文化生态综合资源中心

活动网站：澳水渔风 - 大澳渔村生趣之旅

电话：2985 6310 / 2985 6330

电邮：cerc@ywca.org.hk

如何到大澳？

港铁东涌站B出口，行3分钟到东涌巴士总站，坐大澳专线11号巴士坐至尾站（15分钟一班车，车程约1小时）。

大澳美食

隐姑茶粿 民间甜点

茶粿馅料有分甜和咸：甜的茶粿内有糖、芝麻及花生碎；咸的馅料就是眉豆及花生。茶粿皮薄烟韧，满满馅料，花生芝麻十分香口。是值得一去的大澳小食店。

地址：大澳永安街11号A

华记餐室 必试虾酱炒饭

大澳的渔民会把新鲜的银虾打捞后，做成香味浓郁的虾酱，用作腌味、蒸、炒任何肉类皆美味无比。大澳华记餐室的虾酱炒饭就是其中一个完美的配搭例子，在饭中加入虾酱加以热炒，有鲜香的咸味，而米饭也炒得粒粒分明，滋味鲜美。

地址：大澳永安街35-37号地下

旭日美食馆 弹牙墨鱼饼

店主以新鲜材料制造一黑一白的手工墨鱼饼，有不少墨鱼肉粒在饼中，食客可以吃到一粒一粒的墨鱼粒。黑色的墨鱼饼加了墨鱼汁做成，而白色的则纯粹以墨鱼肉制作，更加浓味。即叫即做的墨鱼饼外脆内软，弹牙鲜味。

地址：大澳永安街47号地下

大澳金门饼店 沙翁外脆内软

甜食沙翁又称作炸蛋球，是一种日渐式微的粤式传统美食。沙翁用鸡蛋、油、面粉制作而成的面团，经过控制得宜的油温炸后，洒上薄薄一层糖霜，看似头发花白的老翁，故名沙翁。沙翁表面薄脆，内里松化而且软糯，蛋味香浓。

地址：大澳吉庆街66号

文章编号: c4429d903139a3126514446a129eb3b
-----------------------------------------------------------------------------

106. 明报 -  (3天自驾 3路入湾) 2023-07-07 大湾区 A17 GBA专题 

-----------------------------------------------------------------------------

「港车北上」上周六（7月1日）启动，时值暑假，十分便利一家大小驾车前往广东游玩数天，除了大湾区城市，其他省内城市也不乏好去处，今期为大家搜罗3条只需约3日的舒适自驾游路线，各位亦可因应自身喜好及时间多寡，从中再组合出适合自己的行程。

明报记者 司徒聪颖

港车北上需经港珠澳大桥进出广东，因此珠海及邻近的中山是最方便的首选。

第一天 珠海 长隆海洋王国

从港珠澳大桥珠海口岸驾车半小时便可到达。长隆海洋王国 1 设施丰富，主要分为动物展览区、动物表演区、游乐设施区3部分，有不少珍稀海洋动物如中华白海豚、鲸鲨等，适合亲子或情侣游玩。

第二天 珠海 圆明新园、情侣路、珠海渔女、日月贝、珠澳夜游

上午驾车到香洲区的圆明新园，圆明新园以北京圆明园被焚前的建筑为原稿，选择圆明园四十景中的十八景，按1:1比例仿建。

下午可散步于情侣路，情侣路是一条长18 公里的沿海路，途经九洲港、珠海渔女、香炉湾等著名景点，因沿途风景秀丽，吸引不少恋人休闲散步，故有此名。

黄昏后可经情侣路前往野狸岛，野狸岛是最近珠海市区的岛屿，珠海地标「日月贝（珠海大剧院）」2 就坐落于此；不去野狸岛的话，亦可经拱北去南湾南路的湾仔码头，购票参加珠澳海湾夜游，沿澳门海岸线航行，欣赏珠澳两地夜景，并可选择在船上享用自助餐。

第三天 中山 孙中山故里旅游区、詹园、幻彩摩天轮

从珠海市区（拱北口岸为例）开车到中山市的孙中山故里旅游区，车程大约50分钟。旅游区位于中山市南朗街道翠亨村，面积3.15平方公里，涵盖孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山影视城、辛亥革命纪念公园和犁头尖山5个核心景区，呈现孙中山从出生成长到革命活动的相关历史遗迹，是中山市首个国家5A级旅游景区。

詹园位于中山市南区北台村，是国家4A级景区，始建于1998年，原是中山商人黄远新为父母建造的居所，2003 年这座私家园林开始对外开放，是以孝道文化为主题的景点。

晚上可前往石岐街道的兴中广场摩天城，乘坐中山地标幻彩摩天轮；也可到孙文西路文化旅游步行街 3 闲逛，观赏南洋特色建筑。

从湾区「西大门」进入粤西地区，既观世遗碉楼，也看南海一号，来一趟考古之旅。

第一天 江门 开平碉楼文化旅游区、古兜温泉小镇

从港珠澳大桥珠海口岸至开平碉楼文化旅游区 4 ，车程近两小时。

开平碉楼是世界文化遗产，旅游区主要由国家5A级景区「立园」、全国历史文化名村自力村碉楼群及马降龙古村落三大部分组成。

逛完碉楼，1小时车程就可抵达温泉小镇休息一晚，洗涤疲劳。古兜温泉是广东唯一同时拥有两种温泉的地方，一种是海洋温泉（咸温泉），一种是氡温泉（淡温泉）。

第二天 阳江 十里银滩、海上丝绸之路博物馆

古兜温泉小镇驾车约2小时15分便可到达阳江市海陵岛，海陵岛是广东第四大岛，有十里银滩、大角湾、闸坡渔港等景点，可行沙滩看日落。此外，十里银滩西侧的海上丝绸之路博物馆 5 ，展示南宋时期沉船「南海一号」的船身以及船上黄金、陶瓷、漆器等200多件文物，对海上丝路历史极有研究价值。

第三天 阳江 鸳鸯湖公园、市区美食、西濑社区

早上可到阳江市区鸳鸯湖畔的鸳鸯湖公园闲逛，有鸳鸯湖、南国风筝场、风筝博览馆、海鸥观礼台和广场雕塑「放飞之梦」等景点。中午可寻味阳江美食，如网上较多人推荐的「张家卫」的鹅乸饭、盐插虾等当地菜式，「英妹马籽」的阳江特产猪肠碌及「业叔杏仁茶」。

如有意留到夜晚，可前往新晋网红地江城区南恩街道西濑社区 6 打卡。西濑社区是老旧居民街区，去年9月改建，融合西濑古街的水乡特色文化重新设计。每晚沿河房屋外墙的灯笼、灯带亮起，在新粉刷的墙面下散发一片暖黄色，灯影倒映在漠阳江。

从珠海经中山往东莞及惠州进发，路线灵活，随时可改往佛山、广州，调整行程。

第一天 

从港珠澳大桥珠海口岸驾车，1.5小时便能到达位于东莞市西博厦村的可园 7 。可园是清代广东四大名园之一，始建于清朝道光三十年（1850年），2001年列入全国重点文物保护单位。面积虽只2200平方米（约5个篮球场），但园中建筑、山池、花木等景物丰富，造园时运用「咫尺山林」手法，在有限空间以不同设计呈现自然景色，属岭南园林代表作。

松山湖除了科技产业园区，也是生态旅游景区，有「东莞新八景」之首的松湖烟雨、松湖花海、桃源公园，以及湿地公园、沙滩等自然风光。

第二天 

由松山湖驾车，约1小时20分可到惠州市博罗县的罗浮山 8 。罗浮山是国家5A级景区，获誉「岭南第一山」，有432 座山峰、980 多处泉水、18处洞天奇景。最高峰飞云顶海拔近1300米，通常攀爬逾3小时才能抵达；黄龙观位处山腰，有两座大殿，属罗浮山十八洞天奇景之一。登山后可开车两小时往惠东港口镇的双月湾休息一晚。

第三天 

双月湾以奇特海景闻名，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾平静如镜，右湾波澜起伏，整个海湾从天俯瞰如两轮新月，故得名双月。这里还有滑翔伞、水上电单车等水上娱乐项目。但要注意，由于当地交通未尽完善，周六日及假期驾车前往，或较拥堵。

下午可驾车20分钟往平海镇的广东惠东海龟国家级自然保护区 9 看海龟。这是中国唯一国家级海龟自然保护区，三面环海，沙滩虽不对游客开放，但可漫步栈道，观看各种海龟，了解其习性及成长过程，适合小朋友。

请注意

行车方向

内地行车「右上左落」，与香港「左上右落」不同，因此港车于内地公路行驶，需特别留意入错行车线等方向问题，以及在没交通灯的路口要让右而非让左

高速公路

自驾游较多机会要走高速公路，内地高速公路最高时速120 公里，部分路段最高时速100公里，隧道则限速80公里，尤要注意需否变速。另外高速公路最右侧为慢车道，多数供大型货车行驶，没必要最好不要在慢车道行驶

公路服务区

为免疲劳驾驶，内地高速公路一般每50 至60公里会设有服务区，区内多数有油站、便利店、餐厅和洗手间等设施供歇息。在距离服务区2 公里、1公里和500米处，会设有指示牌提醒司机

导航App

自驾游必备。内地最多人使用的两款是高德地图和百度地图，除了导航，还有高速公路变速限速提示、服务区、停车场及油站充电站位置等定位功能

住宿预订

在内地旅游，预订酒店可用美团、Trip. com、携程、同程等手机程式。要预购景点门票则可用美团和大众点评，但注意需要内地身分证实名登记，回乡证不适用于手机订票

文章编号: 10cc47232a4312f8a74882d4ab8015a8
-----------------------------------------------------------------------------

107. 信报财经新闻 -  (此白不同彼白) 2023-07-07 今日焦点 C01 忽然文化 占飞

-----------------------------------------------------------------------------

白化动物的出现，不但被赋予神圣的冠冕，由于「牠」是万中无一的变异族群，引起科学家、动物学家的研究兴趣，可是目前对有关白化动物的数据和研究，非常有限。

其实，有些全身白雪雪的动物是与白化症无关的，只因长着一副「白脸」而被人过分关注。

例如加拿大白色驼鹿并非患有白化症，牠是透过隐性基因获得稀有色素的物种，因此受当地法律保护，禁止盗猎者猎杀。

在 2020 年，一只加拿大人视为神圣的白驼鹿被射杀而引起公愤，民众更自发筹得8000美元作为缉凶奖金。

中华白海豚的「白」也与白化现象无关，但却有着相同命运，虽然中华白海豚是受保护物种，但由于适合栖息的地方减少，被捕猎、海水污染及搁浅问题令数量不断下降，根据研究报告显示，目前全球只余下大约1000至2000条。

白蛇一般指身体产生白化现象的蛇，经过基因突变而呈现出白化现象，特点是纯白身躯配上红眼睛。2020年澳洲却出现一条专家确认为比白化现象更罕有的纯白「板岩灰蛇」，这条「板岩灰蛇」透过极为罕见的突变现象，令蛇身呈现出全白色，与白化蛇最大分别是牠拥有一对又圆又大的黑眼睛！

在中国，最出名的白蛇，一定是民间文学《白蛇传》中的白素贞，故事讲述蛇妖白素贞修炼成人，并与凡人许仙相恋。

而根据中国文献记载，最早被提及的白化动物是白鱼。白鱼是指在水中具有白色体色的鱼类。在《山海经》中记载了一种名为「白鳝」的鱼，被描述为体色纯白、形状像鳝鱼。

撰文 : 占飞

#占飞 #今日焦点 #忽然文化 - 此白不同彼白 

文章编号: 8b6504b55a1e7e63cfc6b37b4a294182
-----------------------------------------------------------------------------

108. 星岛日报 -  (大屿山海天一线牵 水龙卷「快闪」5分钟) 2023-07-02 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山西南、索罟群岛附近海面，昨晨有市民拍摄到水龙卷现象，当时天色灰暗，海面出现「天连海」的云柱，旋起无数浪花，摇曳而过，由发现水龙卷至其消失，整个过程历时约5分钟，据了解，事发时大屿山南边对出有强对流发展，不排除有形成水龙卷的可能性，对上一次本港出现水龙卷报告发生在去年6月。

亲子团目击  摄影发烧友兴奋

「香港风景摄影会」FB群组成员上载相片，指昨晨近11时在大屿山西南、索罟群岛附近拍摄到水龙卷现象。目击者Ida Au接受本报查询表示，本身是一家环保团体义工，昨晨参加亲子团去观赏中华白海豚，当时船上共40人，三分一是小朋友，期间海面灰暗，下起大雨，一名7岁日籍小朋友看见水龙卷，她形容各人均觉新奇和惊讶，另一些摄影发烧友亦十分兴奋，水龙卷历时约5分钟，最终消失于内地水域。她又称 ，当时海浪约二级左右，并不觉得太危险，今次已是她第二次目睹水龙卷，对上一次于3年前，当时亦是去观赏中华白海豚，回程时在机场跑道附近海面惊现水龙卷。

翻查资料显示，去年6月悬挂黄色暴雨警告信号期间，长洲曾录得水龙卷报告，此前于2018年6月长洲亦两度出现水龙卷现象。水龙卷是一条快速旋转、夹杂着水滴的云柱，由对流云的底部连接着水面，其风速一般较陆地上的龙卷风为低，由于有时能将水吸起，它也俗称为「龙吸水」。

有天文爱好者翻看昨日当时的雷达图像，指事发现场有较强烈对流，不排除有形成水龙卷的可能性。记者 陈佩光

####

■大屿山西南、索罟群岛附近海面出现水龙卷。 Ida Au提供

文章编号: 86b790653bd71818e7501192c70d7fa5
-----------------------------------------------------------------------------

109. 明报 -  (索罟群岛现水龙卷 持续5分钟) 2023-07-02 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】昨日七一庆回归纪念日，有市民早上出海寻找当年被选为「回归吉祥物」的中华白海豚，其间在大屿山西南、索罟群岛附近目击「水龙卷」，形容感到相当惊喜。天文台表示，本港昨早多处地区有骤雨，事发期间大屿山南边对出有强对流发展，不排除因此形成水龙卷。

寻白海豚期间发现 市民感惊喜

目击水龙卷的Ida 向本报表示，她是环保团体义工，昨晨参加亲子团前往大屿山分流一带找寻中华白海豚，途中海面灰暗并有大雨，至早上约11时，船上一名日裔小朋友发现水龙卷。Ida 忆述，不知道水龙卷确实形成时间，但察觉到水龙卷后约5分钟就已消失，形容船上一行40人均感到新奇及相当惊讶。

天文台回覆本报查询时表示，有市民将相关照片上传至「社区天气资讯网络（Co- WIN）」平台，而本港昨早多处地区录得超过10毫米的雨量，大屿山南边对出亦有强对流发展，不排除因此形成水龙卷。

天文台补充，水龙卷为在水面上发生的龙卷风，是一条快速旋转、夹杂水滴的云柱，由对流云的底部连接到水面。水龙卷的风速一般较陆地上的龙卷风为低。天文台称，热带地区和副热带地区较常出现水龙卷，且通常于6 月至7 月出现；发生的高峰时间为早上，其次是接近黄昏时段。

翻查天文台网页，本港最近一次水龙卷发生于2022年6月，在长洲附近水域发生；而在2018年则接获4次水龙卷报告。

####

有市民昨日上午近11 时出海寻找中华白海豚期间，在大屿山西南、索罟群岛附近拍摄到水龙卷，历时约5分钟。

文章编号: 612b2bf4680ec455796c7eea43f674e6
-----------------------------------------------------------------------------

110. 大公报 -  (「港车北上」新玩法) 2023-06-30 内地 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

地标建筑万勿错过

作为「港车北上」的必经通道，港珠澳大桥如同巨龙横卧在伶仃洋之上，其「珠联璧合」的景观设计理念寓意着两岸三地紧密结合、心心相依。在「港车」上桥后，大桥极具美感的地标建筑一一呈现在眼前。

东人工岛

采用「蚝贝」主题外形，除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建设环岛步道用以观光。

西人工岛

采用「蚝贝」主题外形，以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。

「海豚塔」──江海桥

主塔塔冠造型取自「白海豚」元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。

「中国结」──青州桥

桥塔顶结型吸收「中国结」文化元素，显得纤巧灵动、精致优雅。

「风帆塔」──九洲桥

主塔造型取自风帆，寓意「扬帆起航」。

特色主题自驾游

滨海观光体验游：

港珠澳大桥望桥驿站情侣路珠海大剧院珠海渔女城市客厅爱情邮局香炉湾沙滩珠海博物馆城市阳台望海亭观澳平台云山栈道

青春游乐亲子游：

长隆海洋王国星乐度露营小镇岭南大地百草园御温泉金嘉创意产业园乐士文化区

城市公园漫步游：

香山湖公园海天公园格力海岸滨海公园华发绿洋湾白沙滩淇澳红树林湿地公园淇澳淇沙湾景山道海滨公园

人文风情体验游：

淇澳岛广东珠海淇澳─担竿岛省级自然保护区唐家古镇中山公园罗西尼钟表博物馆会同古村

海岛休闲度假游：

东澳岛外伶仃岛桂山岛长琴岛

####

珠海大剧院

星乐度露营小镇

香山湖公园

文章编号: ff087a0e36cf01f8399a1327e3c5b557
-----------------------------------------------------------------------------

111. 文汇报 -  (近八成受访港人反对日本排放核废水 逾六成表明减购日本食品 工联会促加强进口限制) 2023-06-24 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

2011年海啸造成日本福岛核电站核泄漏重大事故后，香港特区政府限制日本福岛及附近千叶、群马、茨城及栃木4个县部分食品进口香港。日本政府近日宣布，今年夏天将用作冷却核反应堆而产生的废水，试行经处理后排放大海，引起国际广泛关注。工联会昨日公布的一项调查结果显示，近80%受访港人反对日本排放核废水，逾60%受访者会减少消费日本食品。工联会对日本一意孤行排放核废水表示愤怒和强烈反对，建议香港特区政府参考内地和澳门做法，限制更多日本地区的食品进口香港，以保障市民安全。◆香港文汇报记者 文森

目前，特区政府仅管制福岛及附近4个县的食品进口，但内地已禁止了包括福岛、东京在内的10个都县食品及水产品进口，澳门特区政府早前亦表示将考虑暂停9个县的水产、蔬果等渔农产品进口申请。

工联会最近成功访问了601名18岁或以上港人，84.2%受访市民关注日本排放核废水、78.3%不赞成日本排放计划、63.1%表明将减少消费日本进口食品，另有51.9%表示将减少赴日旅游，反映市民担忧核废水排放带来的潜在健康风险。

对特区政府现时针对日本的食品进口限制措施，36.1%受访者表示赞成，54%认为过于宽松。虽然特区政府目前采取「双重把关」的做法，即除了日本签发的辐射证明书及出口商证明书外，香港特区政府食物安全中心会对日本进口食品进行辐射检测，但仍有46.8%受访者缺乏信心。

同时，有73.5%受访者担心，日本受辐射污染渔农水产品有可能透过原材料异地加工生产形式，回避进口管制进入香港，部分进口产品未标注原材料产地，造成食物安全风险漏洞。

最多受访者（41.4%）认为，特区政府应加强对日本进口食品进行辐射检查，其次是主张全面禁止日本福岛及附近县食品进口（24.1%），只有12.4%受访者赞成维持现行管制力度。

倡每个工作天公布辐射检查结果

立法会议员吴秋北表示，调查显示，特区政府绝对有民意基础去加强对日本食品进口限制，建议对日本所有进口食品进行辐射检查，又建议食安中心回复至2011年3月实施、每个工作天透过网站公布检测结果的做法，而非现时每月公布一次，以增加透明度及维持公众对现行机制的信心。

立法会议员陆颂雄要求特区政府全面禁止日本海产进口，以及加强农产品检测强度，直斥倾倒废水不但对生态造成灾难，对自身经济更是弊大于利，「日本政府的做法愚不可及。」

立法会议员陈颖欣指出，日本一直没有透过第三方检查核废水水质，「将来国际原子能报告很可能会为日本开绿灯，但加强抽查的成本却由香港纳税人『买单』。」她建议特区政府应与内地看齐，扩大禁止日本食品进口的范围。」

目前，日本出口香港的食品涉及2,000亿日圆，占日本出口量第二位，立法会议员邓家彪呼吁日本政府三思，取消将核废水排放大海的不负责任做法，「如果核废水真的安全，为何日本不自己用？」

他又认为特区政府的检测手段不足，部分食品例如鸡蛋虽然并非产自福岛，但喂饲鸡只的饲料有可能来自福岛。

部分调查结果

◆84.2%关注日本排放核废水

◆78.3%不赞成日本排放计划

◆63.1%减少消费日本进口食品

◆51.9%减少赴日旅游

◆73.5%担心日本进口产品未标注原材料产地，形成食物安全风险漏洞

◆63.1%对于日本政府以签发辐射证明书的方式证明出口食品安全缺乏信心

◆54%认为特区政府现行仅对日本福岛及周边县市的食品进口限制措施过于宽松

◆41.4%认为应加强对日本进口食品进行辐射检查

◆24.1%建议全面禁止进口日本福岛及附近县市的食品

◆19%建议短期内全面禁止进口所有日本水产品

◆12.4%赞成特区政府现行管制力度

资料来源：工联会

整理：香港文汇报记者 文森

网民点睇

Thomas Ma：这种「民煮国家」不理邻近国家感受，破坏太平洋生态圈的海洋生物，一定要日本损失3 倍经济收入作回报，但不能补偿大自然海洋受核能辐射水污染破坏。就算1 个人乱掉垃圾，都要罚三千元，何况日本做法是灾难性倒废水入太平洋！

Gary Lau：既然日本（政府）说核污水无害，点解佢唔将啲核水倒落水塘畀市民饮呢，可分期慢慢倒落水塘咪无事啰，市民饮得开心，政客又食得安乐。

Bo Chan：香港政府即刻停止日本水产入境，保障香港人健康。

华山：平时关心填海、关心白海豚啲所谓环保组织全部收晒声，只有工联会够胆为民发声，一定要支持！

####

◆逾60%受访者表示会减少购买日本食品。图为市民选购超市食品。资料图片

◆工联会调查显示，近八成市民反对日本排放核废水。香港文汇报记者涂穴 摄

◆2011年日本福岛核电站发生核泄漏事故后，特区政府限制日本福岛及附近4个县部分食品进口香港。图为福岛核电站。资料图片

文章编号: 2248364cfc97900306d3c9b9e6df8598
-----------------------------------------------------------------------------

112. 星岛日报 -  (天文台邀市民 为热带气旋起名) 2023-06-22 每日杂志 A13 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

大家认为甚么名字的热带气旋最能代表香港呢？你现在也有机会「出谋献策」了﹗天文台即日起至7月底，在网上征集热带气旋名字，市民可以到活动的专属网站提交建议，入围的名字会在今年稍后公布，再由市民在网上投票，选出合适及具香港特色的名字。

联合国相关台风委员会自2000年起，使用一套由区内14个成员提供的名单，为西北太平洋和南海的热带气旋命名，当中包括香港提供的10个名字。当有热带气旋造成重大人命伤亡及经济损失，委员会会要求除名，而提供该名字的成员，会提交建议的替补名字，让台风委员会考虑。

今年是天文台成立140周年，希望透过是次征集活动，扩大中国香港的热带气旋名字候补名单，并借此提高市民对热带气旋相关灾害的警觉性及认识。

市民可于这个网站（eforms.weather.gov.hk/tcname/index_uc.fm），提交热带气旋名字的建议。香港天文台提供的10个现役「风球」名字，包括鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍及榕树。

文章编号: 2f80643b7d5eb7acf62ee91ee6f22d49
-----------------------------------------------------------------------------

113. 晴报 -  (港铁「橡皮鸭二重畅」 百变黄鸭 延续铁路艺术之旅增添6站) 2023-06-16 港闻 P34 八卦名利场 黛安

-----------------------------------------------------------------------------

　　最近巨型黄色橡皮鸭再次访港，唔少人都争住同佢影相。黛安听公关姊妹讲，继早前港铁金钟站化身橡皮鸭主题车站后，6个富香港文化特色造型嘅迷你橡皮鸭，近日已经登陆机场站、荃湾站、土瓜湾站、沙田站、屯门站及上环站，将欢乐和惊喜传送到唔同嘅社区。连同首批「《橡皮鸭二重畅》游香港特色」系列，今次橡皮鸭港铁艺术之旅将跨越全港24个铁路车站，大家记得去打卡喇。

　　例如机场站嘅橡皮鸭设计，就以大屿山独有嘅「蓝的」为主题，让来自世界各地嘅旅客到埗及登上机场快线出发到市区时，瞬间感受到一对欢乐橡皮鸭嘅热烈迎接；沙田站嘅橡皮鸭则换上龙舟队伍造型，畀乘客体验本地传统及地道嘅龙舟文化风情，齐齐迎接下星期嘅端午节；屯门站嘅造型则添上大澳水上棚屋及中华白海豚，带乘客体验大澳独有嘅水乡风情；至于荃湾站及土瓜湾站嘅款式，就加入「绿的」及红色小巴元素；上环站嘅设计则以香港著名摩天大厦为标志，总之各有特色。

文章编号: 5b87c946962dcec8bc8ed1d19c547a50
-----------------------------------------------------------------------------

114. 大公报 -  (香江水暖「鸭」先知) 2023-06-16 小公园 B04 萌宠集 佑松

-----------------------------------------------------------------------------

香江水暖「鸭」先知。十年之后，巨型「黄鸭」再临维港，不仅「长高长大」，而且成双成对，勾起市民和游客的集体回忆，吸引众多「鸭迷」观赏和打卡。

比「黄鸭」更早来到香港的，是「国宝级」的中华秋沙鸭。今年农历新年期间，一只中华秋沙鸭被发现只身来港越冬，至二月十一日仍未离开，这是香港首次录得中华秋沙鸭莅临。中华秋沙鸭初时现身大榄涌水塘，及后飞至河背水塘，行踪飘忽。香港大批观鸟爱好者闻风而动，希望偶遇「国鸭」一睹风采。

大凡名前冠上「中华」二字的动物，一是中国特有的物种，二是数量稀少珍贵，如中华白海豚等。能冠以「中华」名字的，在鸟类中罕见，充分体现了中华秋沙鸭的重要地位。被喻为「鸟中大熊猫」、「水中活化石」的中华秋沙鸭，是第三纪冰川后期存下来的古老物种，距今已有一千多万年的历史，目前数目只剩数千只，名列《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。

中华秋沙鸭虽有「鸭」之名，但却是雁鸭科秋沙属的鸟类，一九八九年被列为国家一级保护动物，是当时雁鸭科中唯一的一种。中华秋沙鸭头顶丝状羽冠，大长嘴尖端带鈎，两脇有鳞状斑纹，擅长潜水和捕鱼。在东北繁殖之后，每年十月开始，成群结队迁飞到长江以南地区越冬。

二○二一年十一月，广东韶关监测到四十五只中华秋沙鸭，这是南岭地区首次记录到此一鸟种；同年十二月，广西上思县首次发现一只中华秋沙鸭。二○二二年二月，福建泉州第一次采集到中华秋沙鸭的影像资料；同年十二月，中华秋沙鸭身影惊现重庆万州。今年一月，一只黑发红唇红足鸭畅游杭州西湖，气定神闲，被镜头捕捉，这是中华秋沙鸭的「西湖首拍」。

逢周五见报

文章编号: aec70e7848686759bf49eb6c6dc5237b
-----------------------------------------------------------------------------

115. 电脑广场 -  (5G三周年年度实测×港九新界最潮玩乐地图) 2023-06-15  M033-043  

-----------------------------------------------------------------------------

数数手指，香港的 5G 网络已经踏入第三个年头，5G 覆盖与普及程度每年都有提升及增长。每逢四至五月我们都会为大家测试各 5G 网络商的表现，今年编辑部会来点新意思，除了于全港不同地区进行 5G 速度测试，还会介绍当区最新的玩乐资讯，为你建构最潮的 5G 玩乐地图。

2023年5G网络发展

就愈来愈多5G手机推出，更多人会使用5G网络，香港的5G网络已达逾九成人口覆盖，包括户外人流密集地区、核心商业区域、大型商场及港铁所有本地车站等。为了加强覆盖能力，去年6月时通讯事务管理局已完成指配700兆赫频带（700MHz）内70兆赫（70MHz）的频谱予四家营办商。

据了解，有网络商已将5G频段700MHz增强，这个频带（n28）有高穿透特性好处，可提升室内接收，尤其在高楼大厦密集的市区，也有广域范围覆盖特性，有助覆盖偏远地区，为村屋住户、行山及进行水上活动的人仕提供比以往更好的5G服务体验。

一如以往，编辑部以《OFCA》软件进行五次上下载速度测试。特此声明，以下测试仅供参考之用，实际连线使用时会因环境、时间或不同手机等外在因素影响，而令速度表现有所不同。

注︰以下所有测试，红色数字为测试中位数。

新界西贡

西贡被称为「香港后花园」，周边独特的地理环境吸引不少市民假日到访。不论要到桥咀岛，或者去行「香港三尖」之一的蚺蛇尖，又或者坐船去盐田梓，都必需途经西贡市中心。那么西贡市中心有什么玩乐点呢？

海鲜会是大家对西贡市中心的第一个印象，自14世纪以来就有渔民居住，即使西贡不再是渔村处处，但依然可以看到新鲜的海鲜，不停由靠岸的艇上运到不同海鲜酒家中，想尝尝生猛海鲜的话，到海鲜街就对了。

除了海鲜街、又或者轻轻松松在西贡码头一带步道散散步之外，西贡大街也是值得大家闲逛「打卡」的地方，这里有不少甚具外国风格的咖啡店及餐厅，更有不少小店隐藏于横街窄巷之中，想找寻别致小物，悠闲地喝一杯咖啡，看看社区的人民风景，西贡大街是好选择。

上载相片至Instagram 实测

CSL	3秒

SmarTone	5秒

CMHK	7秒

3HK	11秒

于西贡码头对出位置进行测速，这里人来人往而且附近多海鲜酒家，自然多人使用流动网络。四家网络商之中CSL的表现是比较突出，其下载速度最高可达 568Mbps，至于上载表现也是以CSL的134Mbps为最好。SmarTone及CMHK在这里表现也不错，不过上载速度表现就较3HK落后。至于上载相片至Instagram速度测试，也是以CSL表现最好，其次是 SmarTone。

新界将军澳

有建筑师曾说将军澳是个「无街之城」，因为不同屋苑与商场都是用天桥连接，所以将军澳人与天桥可称上有不可分割的关系。近来更有一条桥影响著将军澳的每一个人，那就是将军澳 – 蓝田隧道跨湾连接路（将军澳跨湾大桥）。

自去年启用后旋即成为区内最著名地标，除了设计特别、亦是香港首条附设自行车道、人行道及观景台的双线双程分隔车道的海上「多功能」高架桥，除舒缓将军澳塞车情况，也变成漫步闲游的好地方。大家更可在附近租单车畅游大桥，到观景台眺望不一样的将军澳风光。

畅游完跨湾大桥，应该都会觉得有点累，这时就可到与之对望的将军澳南海滨长廊，这里环境好而且有不少餐厅及Café，给大家「打卡」之余也可享受一下咖啡或一顿丰盛的下午茶。回程前更可以去日本连锁杂货店「入货」，为一天划上完美的句号。

上载相片至Instagram 实测

CSL	4秒

SmarTone	5秒

CMHK	7秒

3HK	11秒

于将军澳南海滨内街位置进行测速，由于周遭都有不少住宅，自然是流动网络的重度使用区域。四家网络商之中CSL与CMHK的表现较好，CSL下载速度最高可达336Mbps，而 CMHK 下载速度也达320Mbps，上载方面只得CSL一家有超过100Mbps的表现，最高达113Mbps，相当出众，其余三家的中间值就相当接近。使用手机上载相片至Instagram 的实测部份，CSL是最快，只需4秒，其次是SmarTone，而CMHK同前者只有2秒之差。

新界屯门

香港很多地方都可以欣赏到美美的日落，但找一个带有外国风情的地方看日落，却没有几多个，编辑私人推介屯门的浩和街。对于屯门，大家或许对电影「幻爱」的场景，如屯门码头灯塔更熟悉，但浩和街也值得大家一去。

浩和街位于屯赤隧道屯门入口附近，到达后第一时间映入眼帘的是一片大草地，带上张露营小櫈，坐在这里吹著海风野餐，又或者带毛孩运动一番，都是一个好地方。沿岸海堤前还有一列棕榈树，从某些角度拍摄，可以拍出充满异国风情的照片，因此也有人称浩和街为「港版迈阿密」，不过这个称呼也太夸张了吧。

由于地理优势，浩和街是一个十分适合欣赏日落的地点，长长的海堤最远处还有一个小灯塔，伴著「咸蛋黄」日落，风光相当明媚。要注意的是，浩和街周边其实是码头，没有餐厅，连厕所也没有，最好先计划一下如何处理「人有三急」的问题。另外，虽然浩和街在屯门，但若不驾车直达的话，就可乘搭K52巴士至望后石站下车，再步行约25分钟即可到达，沿途没有遮阴位置，怕太阳晒的朋友就记得带备防晒用品。

上载20秒影片至Instagram实测

CSL 8秒

SmarTone 7秒

3HK 10秒

CMHK 10秒

起初编辑部认为这里比较偏远，5G速度表现会有不佳的情况，不过实测后发觉四家网络商在这里的速度相当之快，SmarTone是稍为突出的一家，五次测试均超过400Mbps，上载测试也有两次过 100Mbps。CSL同样也有很高速的下载速度表现，上载速度最高可达103Mbps，而中位数亦达90Mbps 左右，只是数字上与SmarTone有极些微的差距。另外，其实其他三家速度与Ping Time 都相当之快。使用手机上载影片至Instagram Stories的实测部份，四家网络商都只有 1 秒之差，因此差异性不大。

九龙西九文化区

虽然香港有很多地方都可以看到日落，但如果是九龙人，想找个有草地有海堤的地方，舒舒服服看日落，更想在夕阳前享受咖啡甚至摸摸酒杯，西九文化区应该是最佳选择了。

西九文化区前称西九龙文娱艺术区，由港铁柯士甸站外一直伸延到九龙站以西的海滨，交通四通八达。区中艺术公园、海滨长廊以至Wonderland竹翠公园都有大片草地，最适合席地野餐。想留下纪录日落Magic Moment，坐在海滨长廊的海堤边就可以了。没打算野餐而是想品尝精致美食的话，海旁有多间特色餐厅给大家选择，轻松挑选美味轻食或咖啡，部份店铺一到傍晚更变身成酒吧，看著美丽维港摸著酒杯，微醺下的夜色格外迷人。

名字包含了「文化区」三个字，这里聚集了中外艺术交汇的展览场地，如亚洲首间全球当代视觉文化博物馆 M+，及研究和鉴赏中国的艺术和文化的香港故宫文化博物馆，亦有集酒吧、餐厅和音乐表演场地于一身的「留白 Livehouse」，大大小小艺术展览表演都可在这里找到。

上载20秒影片至Instagram实测

CSL	7秒

SmarTone	13秒

CMHK	16秒

3HK	18秒

西九文化区都有一定程度的空旷，因此考验了网络商在这里是否有加强覆盖，就数字上来说 CSL 的上载及下载速度表现是最好，其中上载速度最高可达 92Mbps，而中位数为 80Mbps 左右，的确是相当不错。其次是 CMHK，但以中间值来说 SmarTone 是十分接近。CSL 有好表现相信是有使用Massive-MIMO技术，令上下载速度体验加强有关。3HK不知为何在这里是落后其他三家网络商，在这边要加把劲做好覆盖了。

九龙深水埗

深水埗除了一如以往吸引来鸭寮街、高登、黄金寻宝的3C爱好者，近年不少富有文艺气息的小店陆续进驻深水埗，令大南街蜕变成一个艺文空间，为旧区带来一番与别不同的文青气息。

大南街开设了不少咖啡店，可谓各具特色，部份咖啡店更设置露天座位，坐著品尝精品咖啡，以不一样的视觉体验大南街新旧交融的魅力。

说到新旧交融的魅力，大南街不止有特色的咖啡店，更有形形式式的特色小店，如香港愈来愈少见的唱片铺，杂货店，以至几家皮号、皮艺铺－其实大南街在香港工业最鼎盛的时期，周围开了不少制皮厂、布厂和饰品工厂。虽然时代已不同，但仍有几家与皮革有关的店铺仍然营业，喜欢皮革甚至想动手造自己皮革小物的朋友，就一定要去看看。

观看4K YouTube影片流畅度测试

CSL	流畅

SmarTone	流畅

3HK	流畅

CMHK	流畅

在大南街街头进行测速，这里虽然是旧区，但流动网络速度表现算不错。四家网络商之中，CSL表现较其他突出，五次下载测试中，四次速度过400Mbps。其他三家则以SmarTone 比较好，下载速度中间值接近 300Mbps。上载方面，只有CSL一家可超过100Mbps，速度上与其余三家拉出一段距离，而CMHK五次测试中的波幅就比较大。实测部份，使用手机观看 4K YouTube 影片，基本上四家网络商载入速度都快，随意向前向后快转亦可以立刻播放。

九龙尖沙咀

尖沙咀的地标多不胜数，K11 Musea 应该是近年大家最常去的一个购物点。这个名字灵感来自「海边的希腊女神」的大型购物商场属于 Victoria Dockside 的一部份，以购物艺术馆为经营理念。这个商场其中一个特别之处是「闻得到」，带些焦糖也有一点云呢拿味道的香气散落商场每一个角落，相当特别。

K11 Musea 由 B1 层至 6 楼均有不同主题，适合不同人士家庭闲逛购物，由高级奢侈品牌至科技潮物样样都有。B2 层中央部份则有美食广场，当然其他层数亦有不同类型餐厅可以选择，要把握时间扫货「快食」得，坐低慢慢品尝美馔亦得。商场中庭Opera Theatre拥有独特设计，有数百盏灯饰组成螺旋形效果，天花拱顶设有天窗，2至3楼更半挂著由三角图案构成的球形空间 Gold Ball。

K11 Musea更结合艺术、人文、自然三大元素。7楼有天台花园Bohemian Garden，设有宠物友善公园、流水台阶和户外用膳空间，而商场亦会定期策划电影放映、音乐及各式艺术表演。

观看4K YouTube影片流畅度测试

CSL	流畅

SmarTone	流畅

3HK	流畅

CMHK	流畅

走入室内测试5G速度，CSL在这里不论是上载或下载表现都很快，应同他们加强布置小型基站有关。SmarTone 也有不错表现，最快下载速度可达405Mbps。至于3HK及CMHK就以前者稍为占优，不过上载速度方面就以3HK最快。使用手机观看4K YouTube影片的实测部份，四家网络商载入影片速度都顺畅，向前向后快转亦没有迟缓「窒机」的问题。

香港中环

中环有什么地方好玩值得去？兰桂坊？大馆？中环街市？不要数漏中环海滨活动空间，这个位处于维港旁的海滨用地，位于香港大会堂对出延至金钟添马公园，交通方便而且地方够大，因此成为了不少娱乐消闲及展览活动举行场地。

另一个会去中环海滨活动空间的原因，就是有不少香港歌手以至外国乐团，都会选择在这里开大型演唱会或音乐会，最出名莫过于Clockenflap，五月天，香港管弦乐团亦在这里举行过大型演奏会，以大厦林立的中环夜色作背景，面向维港表演，世间少有。8月更会举行S20亚洲泼水音乐节，有兴趣的朋友务必留意。

除此之外，近码头旁边的香港摩天轮，虽然当年曾出现停运风波，但最后得以继续营运，使大家还有机会坐上高60公尺的摩天轮，从高处俯瞰维多利亚港美景。摩天轮旁的中环码头内还有香港海事博物馆，热爱了解南中国沿岸及香港的航运历史朋友，值得一去。

上载20秒影片至Instagram速度测试

CSL	12秒

SmarTone	12秒

CMHK	14秒

3HK	20秒

测试的位置附近不时会举行演唱会，因此人流会相当密集，是重度使用数据的区域。四个网络商在此的速度测试表现中，以CSL及SmarTone较为优胜，前者五次的测试其下载速度都可过300Mbps，上载速度也不错，最高的一次可接近90Mbps，中位数亦达80Mbps，证明这区覆盖体验做得相当充足，要上载不同影片相片「打卡」又快又方便。不过这边3HK及CMHK的速度就似乎较逊色，两者比较的话CMHK的上载速度表现会好一点。至于使用手机上载影片至Instagram Stories的实测部份，CSL及 SmarTone以12秒打成平手。

香港铜锣湾

铜锣湾是香港的核心商业地段，相信大家都很喜欢去铜锣湾，尤其是拥有「血拼」因子的，铜锣湾有大型商场，由有名牌、流行品牌，到精品、独立设计的小物，店铺多得令人花多眼乱，由早逛到晚绝对不会感到沉闷。

铜锣湾多个大型商场集齐世界各地各式各样品牌，如时代广场就有多家名店包括 GUCCI，Chanel。附近的希慎广场八至十楼就有来自台湾的诚品书店，地下则有「果迷」必到的Apple Store。当然不得不提SOGO百货公司—铜锣湾最著名的地标，地库超市更是不少朋友必去的地方。至于对潮流有紧密触角的朋友，则可去逛有不少名牌的百德新街。

铜锣湾除了是血拼之地外，周围亦提供不少美食选择。多个商场内有餐厅有咖啡店之余，周边地区的街道中也有不少性价比高的餐厅及小食店，不论珍珠奶茶还是「拮鱼蛋」，任君选择。

观看4K YouTube影片流畅度测试

CSL	流畅

SmarTone	流畅

3HK	流畅

CMHK	流畅

于怡和街进行测速，这里既是港铁站出口又是「Sogo」前的行人过路处，人来人往自然多人使用流动网络。四家网络商之中CSL表现最突出，其中下载速度可达 525Mbps，至于上载则以CSL的120Mbps领先其他三家网络商，应是运用了700MHz 加上4×4 MIMO技术，以提升速度表现。CMHK在这里表现也不错，上载速度表现可与 SmarTone较劲。

离岛大澳

有「港版威尼斯」之称的大澳，周围都是别具特色的棚屋。坐上观光船穿梭于纵横交错的水道，感受大澳的渔乡风情。从东涌乘巴士到大澳后，可先游览巴士站附近的大澳文化工作室，了解这个小社区的故事，之后大家可于大涌桥上到欣赏特有的渔乡风景。

有兴趣的朋友可于桥头付费乘坐小艇、沿著水道穿梭，近距离欣赏棚屋，甚至可一睹中华白海豚的踪迹。往棚屋区走，就可到达新基桥，于桥上近览远眺由棚屋构成的独有风光。至于另一边的石仔埗，除了可参观甚至入住由旧警处改建而成的大澳文物酒店之外，沿途亦有不少家猫不时出来欢迎大家帮牠们「打卡」。

大澳不止有多个景点，亦有著名美食。大澳美食多聚集于永安街、街市街和吉庆街，如永安街就有茶果及豆腐花；街市街附送则可排队买烧鱿鱼或烧濑尿虾乾，而吉庆街则可品尝到相当有名的沙翁。另外，大家可光顾位于吉庆街几家咖啡店，边喝咖啡边欣赏棚屋的景致，享受悠闲的时光。

上载相片至Instagram实测

CSL	5秒

SmarTone	7秒

3HK	14秒

CMHK	12秒

大澳属乡郊地方，CSL的表现可谓有惊喜，下载速度最高达721Mbps，而且上载最高也达到了123Mbps，抛离其他对手。其实 SmarTone最高也录得449Mbps 下载速度，已经相当不错，而其他两家的速度表现只属平平。至于上载相片至Instagram相片实测方面，也是以CSL及SmarTone 较快。

离岛愉景湾

说到香港最有外国风情的地方，愉景湾一定榜上有名。愉景湾位于香港新界大屿山东北部地区，是私人发展的现代化市镇，去到愉景湾，彷佛可以将整个人从市区繁嚣中抽离。事实上愉景湾的确是自成一角，不论你由中环坐船或由东涌欣澳坐巴士去愉景湾，真的有一种轻旅行的感觉。

在愉景湾下船下车，先会见到码头旁的D'Deck商场。两层设计甚有小镇风情，集合了不同主题食肆，亦有支援区内居民日常生活所需的店铺。D'Deck 连接著一个大广场，每个月都会举办一次的周日露天市集，令到这里变得全个愉景湾最热闹的地方。想感受一下市集的气氛，记得预早查阅举行的日子。

愉景湾的大白湾沙滩更是一家大细必到的地方，沙滩长度达400米，风光明媚，最特别之处是沙滩上设有免费的儿童游乐场，除了基本游乐设施外，还有沙滩飞索，是香港难得一见的沙滩游乐场。

观看4K YouTube影片流畅度测试

CSL	流畅

SmarTone	流畅

3HK	流畅

CMHK	流畅

愉景湾的速度测试中，CSL 与 CMHK 均有很不错的表现，两者最高下载速度均接近 500Mbps，两家网络商上载速度也是势均力敌。但若数到那家有最高上载速度的话，就以 CSL 的 123bps 胜出。至于SmarTone 及 3HK其实速度也不错，但与前两者就有些距离。至于观看 4K YouTube 影片流畅度测试，即使前后「拉片」快转，四家网络商均可即时播放，没有Delay情况。

CONCLUSION

又一年去进行5G网络速度测试，迈向5G网络推出的第3年，技术日趋成熟，可感到速度上部份网络商是有提升，不少地区都继续有高速网络体验表现。CSL整体上下载速度表现都较其他对手好，对数据有高用量需求的用户，CSL是四间中较推荐的选择，尤其是他们已将推出5G频段700MHz（有20兆赫5G频谱），还有率先支援 5G Dual C-Band（3.5GHz及4.9GHz），这两优势并且结合4x4MIMO及5G网络Massive-MIMO技术，令覆盖接收表现提升，加强速度上的表现。

今时今日，除了下载速度之外，上载速度都越来越重要，无论你开LIVE、上传大型档案、或是玩手游等，都需要快速的上载速度。以上文来看，CSL的上载速度综合表现最快，其原因在于CSL拥有全港最多的上传专用FDD频谱（包括700MHz、900MHz、1800MHz、2100MHz、2600MHz），并配合使用4T4R技术，即使用4组发送和4组接收天线进行传输，加上低频谱(700MHz)，使得网络覆盖偏远地区更广泛和更稳定。

文章编号: f64eadbd664189fcce070416bf1fe443
-----------------------------------------------------------------------------

116. 文汇报 -  (渔民遇执法 狠心毁尸灭迹) 2023-06-12 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

危害海龟的，除了擅闯限制区的水上活动爱好者，还有食髓知味的渔民。海峰环保教育基金行政经理乐伯特表示，海龟制品价值不菲，故有渔民刻意走近限制区附近一带水域捕鱼，顺便捕捞海龟。有渔民将捕获的海龟带回岸上时，若遇上执法人员，便第一时间毁尸灭迹。该基金主席郭秀云表示，由于海龟属濒危物种，一旦被发现非法管有，随时被罚款数万元，因此部分船家会在海龟龟身系上沉甸甸的铅块，然后当成垃圾一样丢入海中，渔民便逃之夭夭。

她表示，公众对海龟存在误解，「一般人以为绿海龟好似鱼一样机灵，一察觉到有危险就会快速闪避，其实牠们的视力只有约两三米，不算敏锐，加上香港水域往来船只频繁，在大量噪音干扰下，根本难以第一时间察觉到水上单车或船只逼近，直至被猛烈撞击，才知大祸临头。」

根据香港海龟保育学会的统计数据，自2000年以来，香港沿岸累积发现超过300只海龟尸体，其中有一部分死因是遭撞死。在南丫岛附近水域，死亡海龟的比例相对较高。乐伯特坦言，有关数字只是冰山一角：「更多海龟被撞死后沉到海底或被巨浪冲走。」

建议船叶外加保护罩

郭秀云认为，香港可参考外国的做法，要求一些水上电单车或快艇，需在船叶位置加上保护罩，情况就如在扇叶外加上风扇罩，减低其杀伤力，「这样做的话不单可以保护海龟，连在香港水域出现的中华白海豚也因此受惠。」

从事生态研究的保育人士李咏豪坦言过往不时听闻有热爱钓鱼人士刻意趁水退时分，偷偷闯入限制区范围钓鱼，令限制区形同虚设。他慨叹，绿海龟保育虽已提倡多年，但公众认知度并不高，既不知道每年4月至10月是限制进入月份，也不知道深湾限制区的界线到底在哪，「海上如此大，如果没有清楚明显的标示，一般市民在忘形地嬉水时，可能愈玩愈过，闯入限制区范围误伤途经的绿海龟也不定。」

他建议政府应在深湾加强派员巡逻，或借助无人机作监察，以收阻吓作用。此外，亦应在深湾的内弯位置加强标示，凸显限制区范围。

文章编号: 7b22aa0bf041fb55aa6df38406f3a3b6
-----------------------------------------------------------------------------

117. 信报财经新闻 -  (稳中取胜 优质房企典范) 2023-06-09 特辑 D03 企业品牌显卓大奖2023 

-----------------------------------------------------------------------------

珠海华发实业股份有限公司──显卓中国房产综合发展大奖

近年面对内房调控及疫情影响，珠海华发实业股份有限公司（下文简称「华发股份」）的发展机遇不跌反升，除了于去年逆市新增多个土地储备外，今年亦顺应市场新需求，不断创新优化，焕新发布「华发股份优+产品体系5.0」，项目备受市场认同，销售增速领先行业，并于今年跻身「中国房地产百强企业」第12位，成为优质房企典范。

华发股份始创于1980 年，于2004 年成功在上海证券交易所挂牌上市。自2012年起华发股份实施「立足珠海，布局全国，开拓海外」的发展战略，在保持主业稳步增长的基础上，加快转型升级，致力推动产业多元化发展，目前已形成以精品住宅为主业，商业运营、物业管理与上下游产业链为支撑的「1+3」发展新格局，实现了从区域单一性房地产企业到全国综合性房地产企业的跨越，业务遍及中国近50 个主要城市。华发股份于2017 年起连续六年跻身《财富》「中国 500 强」榜单；2020 年起连续三年稳居千亿房企阵营；2023 年第一季度「中国房地产企业销售榜TOP200」榜单中踊升至第8位，成就斐然。华发股份凭借产业多元化，以及优秀的产品力、配套力、服务力、交付力和销售力，荣获《信报财经新闻》颁发「 显卓中国房产综合发展大奖」。

良好土地储备 持续推新出新

华发股份执行副总裁及首席营销官戴戈缨指出：「我们一直重视质量、品质及健康发展，因而于逆市中仍能稳步前进。」

华发股份于2022年瞄准补充核心城市土地储备，并成功在上海、杭州、珠海、成都等深耕城市获取多个优质项目。截至2022年末，集团拥有土地储备及在建面积约1771.4万方，为2022年竣工面积的2.68倍，良好的项目储备资源令集团突围而出，进一步提升市场份额。

戴戈缨续指，自经济重启后，华发股份则著重「速销售」及「保利润」两大方向，项目亦持续推陈出新。「凭借整个华发集团的协同效应，无论于项目设计及施工上，均可融入最新技术及可持续元素，如5G营造技术、机械人应用，及绿色建设等。」

华发股份又于今年推出全新的「优+质感生活体系」，以「三力十二优」为基础，构建出七大特色空间场景，包括城市人文建筑、星级社区入口、质感归家动线、引力社交场、全能家庭聚听、精致私享领地和专属管家服务，借以打造更年轻，更舒适，更现代化的新一代人居之作。

重视人才及社会的可持续发展

秉持「以人为本、追求卓越、幸福华发」的核心理念，华发股份一直重视员工发展及回馈社群。「例如我们为员工提供了专业发展和管理发展两条职业路径选择，以助他们实现个人的职业梦。至于疫情期间，我们亦累计有超过1万名华发志愿者不分昼夜，支援社区抗疫；另外，由2018年至今，我们亦持续开展中华白海豚保护行动等等。」

放眼未来，戴戈缨指出华发股份将继续提升「五力」多维赋能，以及产品品质焕新升级，包括提升产品力、配套力、服务力为主，带动交付力和销售力焕新升级，持续加强华发项目行稳致远的实力，以巩固行业领先地位。

#特辑 #企业品牌显卓大奖2023 - 稳中取胜 优质房企典范 

文章编号: ef02f65a24ee179613b8e43d8a526f77
-----------------------------------------------------------------------------

118. 星岛日报 -  (保护宁静海研究员为白海豚 基建工程噪音打扰「原居民」) 2023-05-22 每日杂志 A11 人物志 何炫桦

-----------------------------------------------------------------------------

外国研究发现工程船只产生的海底噪音会影响鲸豚生态，令保育人士担心未来交椅洲人工岛填海工程，将破坏另一个海洋生境，鲸豚生态研究所研究员何炫桦现就海底噪音，对本港栖息中华白海豚及江豚的影响进行研究，希望通过数据代牠们发声。事实上，港珠澳大桥及机场第三条跑道附近海域，原是白海豚主要栖息地，但工程落成后白海豚却几近绝迹，他巧妙举例，「如果你屋企附近不停打携?建楼，你住得不舒服，都会考虑搬迁。」要在发展与保育之间取得平衡并不容易，他坦言，「当再见宁静海，海豚便可能告别香港，下一代只能通过骸骨、相片或虚拟实境认识海豚。」记者 关英杰

交椅洲人工岛填海工程最快2025年展开，当局的环评报告指人工岛所在的中部水域并非海豚的重要生境，何炫桦指上址虽非白海豚主要栖息地，估计较受影响是栖息南丫岛及长洲一带的江豚族群，但他指海底下噪音传得较远，不能排除上述海豚受不住噪音滋扰而迁徙。

如同看不见听不到  引起不安

他解释，白海豚及江豚都是本港水域的「原居民」，同采用声纳采测、觅食及交流，其中白海豚会发出高频谱喀答声（click）觅食，并通过低频谱的口哨声（whistle）与同伴沟通，至于江豚只发出高频谱的喀答声交流及觅食。然而，海事工程带来频繁船只往来，船只引擎所发出的低频声音正正影响江豚及白海豚与同伴沟通，他说，「情况就如你与朋友倾谈，但路过车辆的噪音遮盖了你们对话，影响不会致命，但想像漆黑中见不到亦听不到同伴，会令你不安，当这情况持续数年，后果就难以估计。」

根据《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，中华白海豚与江豚同属「易危」品种，何炫桦由2016年起进行有关海底声音对白海豚及江豚的影响，其中于2019年4月至2020年8月，获海洋公园保育基金资助，于沙洲、龙鼓洲、大澳、分流及索罟群岛，白海豚及江豚出没海域设海底录音机收集海底声音，现时正分析数据，希望较能全面找出工程船、快速船等船只对海豚生态的影响。何炫桦不讳言，被列为「回归吉祥物」的白海豚过去一直是「星级研究对象」，相反全身灰色、没有背鳍的江豚性格害羞，有如「隐士」，过去研究不多，但其实大家对白海豚的认识亦有限，「白海豚睡觉时有半边脑仍清醒，令牠载浮载沉，维持呼吸。」

白海豚BB提早戒奶3个月

近年何曾进行一项突破性研究，通过「稳定同位数」技术检查白海豚牙齿，「白海豚牙齿如年轮般生长，可从中发现海豚年龄及何时戒奶。」他指，研究发现，在本港水域的白海豚BB较珠江河口水域的白海豚BB提早戒奶2至3个月，「暂时原因不明，可惜我们听不懂海豚说话。」何亦发现，香港水域的白海豚，是全球吃下最多微塑胶的海豚，估计与珠江河口的微塑胶污染严重有关，反映白海豚面对不同威胁。

与海豚结缘，是何炫桦读大学后的事。2010年，他入读香港大学生物科学学院，主修生态学及生物多样性，「初时跟师兄师姐出海，拍摄及记录白海豚行为和生态，因为每条白海豚的背鳍都不一样，可以进行个体识别，当时发现频繁航道及船只会影响白海豚，启发研究声纳的兴趣。」同一时期，重量级基建港珠澳大桥于2009年动工，2018年落成，这10年间，据渔护署的《海豚监察报告》，本港的白海豚数量由2008年的108条，暴减至2018年的32条。港珠澳大桥人工岛所在的大屿山东北面水域，过去是海豚的主要栖息地，但2021年录得白海豚「零出没」。机场三跑填海工程其后于2016年8月开展，而工地附近的沙洲、龙鼓洲，过去亦是白海豚主要栖息地，现只剩下少数白海豚。持续10多年的工程重创白海豚栖息地，填海破坏海床生态、工程船造成的海底噪音等令白海豚一去不返，现时白海豚仅余大屿山西南海岸公园及南大屿海岸公园两个主要栖息地，「从人类角度看，你屋企附近不停打桩建楼，噪音及沙尘四面而来，而工程又持续长时间，你住得不舒服，都会搬迁；海豚亦然，当生境及食物链骤变，牠们亦会迁徙。工程完结后，海豚会否回来，谁知道。」

叹人迹罕至地才是生态乐土

大学时代，何炫桦曾到印尼偏远小岛考察巨蜥「科莫多龙」，感叹人迹罕至的地方才是生态乐土，物种得以保存，相反香港是个人口高度密集城市，栖息本港水域的海豚将无可避免受人类活动影响，估计未来冲突有增无减，「当再见宁静海，海豚便可能告别香港，下一代只能通过骸骨、相片或虚拟实境认识海豚。」他希望在发展与保育之间取得平衡，将影响减至最低，亦盼望在海豚消失前进行更多研究，找出未知的一面。

当再见宁静海，海豚便可能告别香港，下一代只能通过骸骨、相片或虚拟实境认识海豚。何炫桦

何炫桦鲸豚生态研究所研究员

####

■何炫桦正研究工程船只产生的海底噪音，对本港中华白海豚及江豚的影响，希望通过数据代牠们发声。

■何炫桦现时经常到内地观察白海豚。

■去年渔护署公布，全港只剩40条白海豚，情况令人担忧。

■江豚亦是本港原生物种，何炫桦希望未来进行关于江豚的研究，揭开其神秘面貌。

文章编号: 3ac3edc3195f163d4e66e6b7572d72aa
-----------------------------------------------------------------------------

119. 星岛日报 -  (印尼考察科莫多龙 最终选择鲸豚研究) 2023-05-22 每日杂志 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

到印尼考察科莫多龙，是何炫桦于大学二年级暑假参加的考察计画，他回港后再到菲律宾观察海豚，要在爬虫及鲸豚间作出抉择。

　他忆述，「印尼之行12日，每日行10至15公里，与当地研究员轮流孭红色大铁箱，连行山鞋都行烂。」当去到目的地便将羊肉放入铁箱诱捕巨蜥。「最后我们捉到3条，最大的有1米半长，如枱般大，虽然当时我负责扶着巨蜥的后脚，让研究人员植入晶片，明明接触不到巨蜥的嘴部，却偏偏担心沾到有毒的口水。」

回港后，他再到菲律宾宿雾观察海豚，亲眼见证300条海豚在海面追逐的壮观场面，亦看到栖息当地深水海域的樽鼻海豚、飞旋海豚，以及花纹海豚的生态。他指，香港本身亦有白海豚及江豚可供研究，最终选择了研究海豚之路。

####

■大学时代，何炫桦（左下）曾到印尼考察巨蜥「科莫多龙」，直言「按着巨蜥后脚的感觉至今未忘」。

文章编号: fd2384de276fe0e676020741a63ed79f
-----------------------------------------------------------------------------

120. 香港商报 -  (刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕) 2023-05-10 香港新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者李铭欣报道：刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼昨日在屯门龙鼓滩中华白海豚了望台举行。这是本港首次被列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑，也是继斩竹湾、乌蛟腾之后，香港第三座大型抗战纪念设施。

港首获列国家级纪念名录

出席揭幕典礼的主要嘉宾有中联办新界工作部部长李蓟贻、中央驻港国安公署副署长孙青野、外交部驻港公署副特派员潘云东、解放军驻港部队政治工作部主任孙居顺、民政及青年事务局局长麦美娟、乡议局主席刘业强、香港史专家刘智鹏，以及多位港九大队老战士及后人。

麦美娟致辞称，深切悼念刘春祥等12 位革命先烈，并致以崇高敬意。她强调立碑可让后辈铭记历史，纪念历史，维系民族精神，是国民教育不可或缺的一环，希望市民今后能多到纪念抗日战争的设施和遗址参观，巩固国民认识及身份认同。

刘业强指出，纪念碑由屯门民政事务处拨款500 万元建造及保养，历时两年竣工，由新界乡议局、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会、东江纵队历史研究会、香港广州社团总会和岭南大学香港与华南历史研究部等爱国团体组织提出及推动，体现政府及民间合作的强大力量。

纪念碑揭幕典礼在隆重的国歌声中开始。嘉宾按动电钮，红色的幔帐徐徐开启，纪念碑有3.1 米高，造型庄重。正面镌刻着 「刘春祥抗日英雄群体纪念碑」，左右两边刻有中英文对照的碑文，记述英雄群体的感人事迹。纪念碑背面刻有原大屿山中队指导员王江涛缅怀刘春祥抗日英雄群体的诗歌。纪念碑碑文由香港史专家刘智鹏、刘蜀永撰写，碑名由刘智鹏题写。

####

刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩举行。记者李铭欣摄

文章编号: 7b0a42962efd3a46d0f48b43066b5634
-----------------------------------------------------------------------------

121. 大公报 -  (港首次为列入国家级纪念名录英烈立碑 屹立龙鼓滩 刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕) 2023-05-10 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

80年前，中国共产党领导的东江纵队港九大队战士们在香港浴血奋战，保家卫国，抵御外侮。1943年5月某夜，港九大队大屿山中队队长刘春祥带领六名班排骨干，自大屿山东涌乘帆船前往屯门龙鼓滩，途中突遭两艘日军炮艇伏击。刘春祥等临危不惧，激战后船被击沉，刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等七名指战员及船家梁克夫妻二女一子全家五人壮烈牺牲。

2023年5月9日，刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑，也是继斩竹湾、乌蛟腾之后，香港第三座大型抗战纪念设施。大公报记者 林雅雯

纪念碑揭幕典礼在隆重的国歌声中开始。嘉宾按动电钮，红色的幔帐徐徐开启，香港第三座大型抗战纪念设施展现在大家眼前。纪念碑位于屯门龙鼓滩，高3.1米，造型庄重大方。纪念碑正面镌刻「刘春祥抗日英雄群体纪念碑」十二个大字，左右两边刻有中英文对照的碑文，记述英雄群体的感人事迹。

纪念港九大队保家卫国

纪念碑背面刻有原大屿山中队指导员王江涛缅怀刘春祥抗日英雄群体的诗歌。王江涛在其《江涛诗文集》中写道，「战略要地大屿山╱队长抗倭海岛间╱为毁日军海运线╱率队开辟对海滩╱黑夜扬帆遭敌舰╱杀敌激战沉没船╱壮士英勇全牺牲╱为国捐躯万古传」。纪念碑碑文由香港史专家刘智鹏、刘蜀永两位教授撰写，碑名由刘智鹏教授题写。

2020年9月2日，抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年之际，国家退役军人事务部公布第三批抗日英雄群体，刘春祥等12名龙鼓洲抗日英烈名列其中。

为了将国家对香港抗战的重视和关注转化为香港社会推动历史教育和国民教育的动力，新界乡议局、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会、东江纵队历史研究会、香港广州社团总会和岭南大学香港与华南历史研究部等爱国团体建议为列入国家级纪念名录的抗战纪念设施和英烈立碑。经沟通和考察，大家建议首先在屯门龙鼓滩白海豚瞭望台树立纪念碑。经过两年多的努力，2023年4月底，在刘春祥抗日英雄群体牺牲80周年纪念日前夕，刘春祥抗日英雄群体纪念碑顺利竣工落成。

岭南大学协理副校长刘智鹏在典礼上介绍了刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹。东江纵队港九独立大队（简称港九大队）是中国共产党领导的抗日游击队，是香港沦陷期间唯一一支成建制、由始至终坚持抵抗的抗日武装力量。1943年5月某夜，港九大队大屿山中队队长刘春祥带领六名班排骨干，自大屿山东涌乘帆船前往屯门龙鼓滩，希望开辟新的根据地。船行至龙鼓洲、沙洲海域，突然遭到两艘日军炮艇伏击。刘春祥等临危不惧，英勇应战，但所乘帆船火力、航速皆不如敌方；激战后船被击沉，刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等七名指战员及船家梁克夫妻二女一子全家五人壮烈牺牲。

爱国教育生动教材

「刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹是中国共产党领导香港抗战的一个历史片段。刘春祥烈士等面对强敌宁死不屈的斗争精神是中华民族宝贵的精神财富，是在香港进行爱国教育的生动教材，需要传承下去。」民政及青年事务局局长麦美娟和新界乡议局主席刘业强分别代表活动主办单位致辞。他们表示，此次纪念碑的兴建是特区政府和爱国团体、学者紧密配合，在香港推动爱国教育和历史教育的成功事例。

港九大队后人代表、原港九大队大队长蔡国梁之子蔡建中发言说，港九大队老前辈曾多次来到龙鼓滩海滨凭吊刘春祥抗日英雄群体，希望能为他们立碑，将他们的爱国精神传承下去。「今天他们的愿望实现了，我们深感欣慰。」

出席此次揭幕典礼的有香港中联办新界工作部部长李蓟贻、中央驻港国安公署副署长孙青野、外交部驻港公署副特派员潘云东、解放军驻香港部队政治工作部主任孙居顺、特区政府民政及青年事务局局长麦美娟、新界乡议局主席刘业强、屯门民政事务专员冯雅慧，以及参与筹建工作的爱国团体代表和学者林珍、尹小平、李凤琼、刘智鹏、刘蜀永、李耀斌、刘威平、刘志诚等。出席典礼的还有粤港两地的港九大队老战士和后人代表20余人。

####

刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。

纪念碑高三点一米，左右两边刻有中英文对照的碑文，记述英雄群体的感人事迹。大公报记者何嘉骏摄

文章编号: ea21b2a75782aabb4fd9b0fa27718c08
-----------------------------------------------------------------------------

122. 文汇报 -  (刘春祥抗日英雄羣体纪念碑屯门揭幕) 2023-05-10 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 子京）位于屯门龙鼓滩中华白海豚瞭望台的「刘春祥抗日英雄羣体纪念碑」，在历经两年建造后，于昨日正式揭幕。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日人士立碑，纪念在1943年于龙鼓洲战斗中牺牲的刘春祥等抗日游击队队员。特区政府民政及青年事务局局长麦美娟昨日在揭幕典礼致辞表示，希望市民日后能多到抗战纪念设施和遗址参观，透过认识历史，巩固国民身份及民族认同。

参与纪念碑揭幕典礼的主礼嘉宾还包括中央驻港国安公署副署长孙青野、外交部驻港副特派员潘云东、香港中联办新界工作部部长李蓟贻等。多名游击战士的家属亦由香港、内地、海外到龙鼓滩参与仪式，更有老游击战士坚持登山来到瞭望台，向先烈致敬。

据了解，「刘春祥抗日英雄羣体纪念碑」是继斩竹湾、乌蛟腾后的香港第三座大型抗战纪念设施。纪念碑高3.1米，正面镌刻「刘春祥抗日英雄羣体纪念碑」12个大字，左右两边刻有中英文对照的碑文，记述英雄羣体的感人事迹。纪念碑碑文由香港史专家刘智鹏、刘蜀永撰写，碑名由刘智鹏题写。

麦美娟：维系民族精神不可或缺

麦美娟表示，今年5月时值「刘春祥抗日英雄羣体」壮烈牺牲80周年，今次纪念碑揭幕仪式更是别具意义。战士们奋战到底，为挽救民族危亡，壮烈牺牲的精神，绝对是中华儿女的骄傲。她强调，认识历史，维系民族精神是国民教育不可或缺的一环，希望市民日后能多到抗战纪念设施和遗址参观，透过认识历史，巩固国民身份和民族认同。

新界乡议局主席、立法会议员刘业强致辞表示，纪念碑由屯门民政事务处拨款500万元建造及保养，历时两年竣工。纪念碑由新界乡议局、原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会、东江纵队历史研究会、香港广州社团总会和岭南大学香港与华南历史研究部等爱国团体提出及推动，由屯门民政事务处负责具体建造工程，体现政府及民间合作的强大力量。

岭南大学协理副校长、立法会议员刘智鹏表示，「刘春祥烈士等面对强敌宁死不屈的斗争精神，是中华民族宝贵的精神财富，是在香港进行爱国教育的生动教材，需要传承下去。」

####

◆「刘春祥抗日英雄羣体纪念碑」昨日揭幕。

文章编号: 65879cbcb63efc3b8a456a528682a6fa
-----------------------------------------------------------------------------

123. 大公报 -  (说卢亭) 2023-04-25 教育 B01 湾区旧事 萧国健

-----------------------------------------------------------------------------

卢亭，又称卢余、卢亨鱼人、卢亭鱼人，为传说中之一种半人半鱼之生物，所谓之「卢亨鱼人」或「卢亭鱼人」，都是一些外貌与一般人有异之人。在香港传说，指他们身上长有鳞片，而且爱吸鸡血，有时会用渔获与大澳居民换取鸡只，亦有时潜入农家偷鸡。早在东晋时就已有关于「卢亭人」的记载，据云，东晋年间，地方民变首领卢循之后，居于香港大奚山上（大奚山为今大屿山和香港岛等岛屿的合称），相传为蜑家人之始祖，也是一个于香港大澳及珠海万山群岛一带出没之神秘族群。南宋《岭外代答·外国门下》载：「广州有蜑一种，名曰卢停，善水战。」可见，所谓「卢亭」，可能为以捕鱼为生之蜑家人。

卢循（？-411年），字于先，小名元龙，范阳郡涿县（今河北省涿州市）人，为西晋司空从事中郎卢谌之曾孙。东晋安帝隆安三年（399），孙恩以五斗米道起事，起兵三年，兵败被杀。卢循为孙恩妹夫，继承孙恩遗志，率领孙恩余众，在浙江继续反抗晋廷，后被刘裕打败，被迫出海南下逃走。一年后，他带着军队攻陷番禺，自称平南将军。当时东晋经过数场内乱，无力征讨卢循，只好封他为广州刺史。410年，卢循听从姐夫徐道覆建议，领兵北伐，结果几乎全军覆没，老巢番禺亦告失守。结果卢循且战且退，不断南下，占领广东湛江，希望以此为据，攻打交州，即是今日越南的河内市。晋安帝义熙七年（411），于交州治所龙编（今越南河内），为交州刺史杜慧度击败，卢循兵败自杀（详见《晋书》〈列传第七十·卢循传〉）。据云，卢循余部散居南方水上，部分逃至今日大屿山一带，从此隐姓埋名生活。因为逃到海上，所以，身体逐渐演变成一种半人半鱼之生物，牠们能够长时间游泳，并具有鱼类之特征，被时人称为「卢亭」。

明顾炎武《天下郡国利病书》载：「晋贼卢循败入广，从舟逃居水上，久之，无所得衣食，生子皆赤体，谓之卢亭。尝下海捕鱼为充食，其人能于水中伏三四日不死，尽化为鱼类也。」

清《广东新语·鳞语》载：「有卢亭者，新安大鱼山与南亭竹没老万山多有之。其长如人，有牝牡，毛发焦黄而短，眼睛亦黄，而黧黑，尾长寸许，见人则惊怖入水，往往随波飘至，人以为怪，竞逐之。有得其牝者，与之媱，不能言语，惟笑而已，久之能着衣食五穀，携之大鱼山，仍没入水，盖人鱼之无害于人者。」

清邓淳《岭南丛述·诸蛮》载：「大奚山，三十六屿，在莞邑海中，水边岩穴，多居蜑蛮种类，或传系晋海盗卢循遗种，今名卢亭，亦曰卢余，似人非人，兽形鳺舌，椎髻裸体。」

明末清初诗人屈大均曾乘舟途经大奚山，因有感作《卢亭诗》云：「老万山中多卢亭，雌雄一一皆人形。绿毛遍身只留面，半遮下体松皮青。攀船三两不肯去，投以酒食声咿嘤。纷纷将鱼来献客，穿腮紫藤花无名。生食诸鱼不烟火，一大鲈鱼持向我。殷勤更欲求香醪，雌者腰身时袅娜。在山知不是人鱼，乃是鱼人山上居。编茅作屋数千百，海上渔村多不如。」

传闻「卢亭」至今仍活跃在大屿山南一带，并经常被人误认为白海豚。1993年10月13日，《南华早报》更曾报道香港仔渔民声称捕获「卢亭」，至于孰真孰假，就不得而知了。

香港珠海学院中国文学系暨中国历史研究所教授 萧国健博士

####

半人半鱼的卢亭，相传是晋代民变首领卢循的后代，是一个于香港大澳及珠海万山群岛一带出没之神秘族群。

古代《山海经》亦有人鱼的记载。

明顾炎武的《天下郡国利病书》中，有关于卢亭的记述。

文章编号: 8fc4ee81e2a87289c3a23439a0fb507f
-----------------------------------------------------------------------------

124. 中国日报香港版 -  (香港最长户外粉笔画 200人星光大道破纪录) 2023-04-06 副刊 P18  

-----------------------------------------------------------------------------

 在涂鸦及街头艺术展览「City As Studio」启幕之际，星光大道早前邀请超过200名来自艺术界、学校及非牟利团体代表，亲身体验创作街头艺术的乐趣，并与参展「City As Studio」的艺术家AIKO及Lee Quinones、国际动画师Danny Casale及本地艺术家何文包（Bao Ho），携手共创一幅长达60米的粉笔画，一同为公共艺术创作写下新纪录。 

 　　文、摄：记者 张岳悦 

 　　何文包此次携小团队参与粉笔画创作，作品既呈现维港海景与绚丽烟花和霓虹灯，也融汇木帆船、舞火龙、麻雀、鸡蛋仔等多元本地元素，最特别的是，画中还可见到宝可梦和星之卡比的身影。Bao接受记者访问时，直言今次小朋友们完成的作品超乎自己的预期，「始终在户外创作是辛苦的，团队中年纪最小的只有6岁，可能未必有耐性画到4个钟，但这次他们都坚持到最后一刻，完成了这幅完整的作品。」 

 　　Bao表示，自己只是提出今次以香港为主题创作，具体内容都由小朋友们自主查阅资料而作出选择，「我也鼓励他们即兴发挥，放一些自己钟意的、有兴趣画的东西进去。其实粉笔这种创作媒介门槛比较低，没有绘画经验的人都可以轻松掌握，这项活动对他们来说很好，我也不用给太多意见，总之他们画得开心，享受这个过程，我觉得就已经足够。」她又笑称这次参与活动的小朋友都是自己的粉丝，「当你在街头见到某幅创作觉得好喜欢，便可以尝试接触这位艺术家。经常有人在Ig留言说想跟我一起画画，我也常会回覆。」 

 　　借作品宣扬正面思维 

 　　今次活动的参加者透过色彩缤纷的作品表达对社会多元共融的追求。如童协基金会（Kids4kids）的创作以一群不同种族及文化背景的青少年为主题，展现一个多样、包容、充满关爱的团结社区；灵粮堂秀德小学的作品把学生和重要价值观如「尊重」、「谦逊」及「无私」围绕学校名字，象征他们拥护这些核心价值，并致力将其传扬的决心；激活英文小学的学生以传奇艺术家Keith Haring的画风绘画出香港海岸线，正如Keith Haring一生致力促进社会多元共融，同学们也希望借画作将正面思维传播予社会大众。 

 　　激活英文小学参与活动的三位学生也是首次参与大型户外创作，她们受访时坦言过程辛苦，但都乐在其中，「我们选了天星小轮、钟楼、中华白海豚等香港元素，融入Keith Haring的元素令我们的画更加生动。之前在学校都是参加室内的绘画活动，作品也只有同学、老师和家长能够见到。这次是第一次在星光大道的地下用粉笔画画，但最后见到完成这么大幅的作品，还破了纪录，感到很开心。」 

 #### 

 200名艺术家及  学生共绘 60 米长  粉笔画。 

 何文包团队的作品融汇香港街景与卡通元素。 

 何文包与团队成员共  同创作粉笔画。 

 激活英文小学的学生以 Keith Haring 的画风绘出  香港海岸线。 

 参与者与粉笔画作品兴奋合照。 

 粉笔画作品展现参加者对社  区多元共融的追求。 

 团队中有不少小朋友。 

文章编号: 333dd617808a15d374b8883fb1fe252e
-----------------------------------------------------------------------------

125. 香港仔 -  (香港最长户外粉笔画 200人星光大道破纪录) 2023-04-06 副刊 P18  

-----------------------------------------------------------------------------

在涂鸦及街头艺术展览「City As Studio」启幕之际，星光大道早前邀请超过200名来自艺术界、学校及非牟利团体代表，亲身体验创作街头艺术的乐趣，并与参展「City As Studio」的艺术家AIKO及Lee Quinones、国际动画师Danny Casale及本地艺术家何文包（Bao Ho），携手共创一幅长达60米的粉笔画，一同为公共艺术创作写下新纪录。

　　文、摄：记者 张岳悦

　　何文包此次携小团队参与粉笔画创作，作品既呈现维港海景与绚丽烟花和霓虹灯，也融汇木帆船、舞火龙、麻雀、鸡蛋仔等多元本地元素，最特别的是，画中还可见到宝可梦和星之卡比的身影。Bao接受记者访问时，直言今次小朋友们完成的作品超乎自己的预期，「始终在户外创作是辛苦的，团队中年纪最小的只有6岁，可能未必有耐性画到4个钟，但这次他们都坚持到最后一刻，完成了这幅完整的作品。」

　　Bao表示，自己只是提出今次以香港为主题创作，具体内容都由小朋友们自主查阅资料而作出选择，「我也鼓励他们即兴发挥，放一些自己钟意的、有兴趣画的东西进去。其实粉笔这种创作媒介门槛比较低，没有绘画经验的人都可以轻松掌握，这项活动对他们来说很好，我也不用给太多意见，总之他们画得开心，享受这个过程，我觉得就已经足够。」她又笑称这次参与活动的小朋友都是自己的粉丝，「当你在街头见到某幅创作觉得好喜欢，便可以尝试接触这位艺术家。经常有人在Ig留言说想跟我一起画画，我也常会回覆。」

　　借作品宣扬正面思维

　　今次活动的参加者透过色彩缤纷的作品表达对社会多元共融的追求。如童协基金会（Kids4kids）的创作以一群不同种族及文化背景的青少年为主题，展现一个多样、包容、充满关爱的团结社区；灵粮堂秀德小学的作品把学生和重要价值观如「尊重」、「谦逊」及「无私」围绕学校名字，象征他们拥护这些核心价值，并致力将其传扬的决心；激活英文小学的学生以传奇艺术家Keith Haring的画风绘画出香港海岸线，正如Keith Haring一生致力促进社会多元共融，同学们也希望借画作将正面思维传播予社会大众。

　　激活英文小学参与活动的三位学生也是首次参与大型户外创作，她们受访时坦言过程辛苦，但都乐在其中，「我们选了天星小轮、钟楼、中华白海豚等香港元素，融入Keith Haring的元素令我们的画更加生动。之前在学校都是参加室内的绘画活动，作品也只有同学、老师和家长能够见到。这次是第一次在星光大道的地下用粉笔画画，但最后见到完成这么大幅的作品，还破了纪录，感到很开心。」

####

200名艺术家及学生共绘 60 米长粉笔画。

何文包团队的作品融汇香港街景与卡通元素。

何文包与团队成员共同创作粉笔画。

激活英文小学的学生以 Keith Haring 的画风绘出香港海岸线。

参与者与粉笔画作品兴奋合照。 

粉笔画作品展现参加者对社区多元共融的追求。

团队中有不少小朋友。 

文章编号: bf5305fa6666ec862d11a3cc45edc0f0
-----------------------------------------------------------------------------

126. 东方日报 -  (台湾白海豚 2年出没413只次) 2023-04-03 国际新闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】台湾海巡署舰队分署第十三（布袋）海巡队上周六在外海海域巡逻时，在云林县六轻麦寮外海目测约6至8只白海豚家族聚集在一起跳跃嬉戏。布袋海巡队统计，自2021年起至今，观测到白海豚出没已达413只次，显示有固定白海豚族群在云嘉海域一带活动。

海巡队执勤记录

布袋海巡队指，船舰在海上执勤时，全年都会发现白海豚三五成群出没，但船舰只要靠近海豚就会下潜，故很难捕捉牠们的身影，上周六海巡人员一发现马上拍照、录影，保持距离不敢打扰，并作成纪录报告。

台湾白海豚为台湾海域特有物种，被美国国家海洋及大气总署（NOAA）2018年列为濒危物种。牠们在农历3月中旬以后开始频繁出现西部海域，加上适逢农历妈祖生，因此被俗称为「妈祖鱼」。据2015年的一份研究，牠们与中华白海豚可以被分为两个亚种。

####

海巡队观测到数只白海豚在水中嬉戏。

台湾白海豚为台湾海域特有物种。

文章编号: bfd2c643a5d866f662ff281084606a21
-----------------------------------------------------------------------------

127. 大公报 -  (水乡历史悠久 岂止咸鱼虾膏) 2023-04-03 港闻 A10 渔村风貌 

-----------------------------------------------------------------------------

大澳位于大屿山西北岸，三面环山，西面向着伶仃岛，早年因地理的关系，渔业发展兴盛，是本港一条历史悠久的渔村。大澳居民被称为水上人或蜑家人，为以捕鱼为生作业于华南沿海的渔民。

随着岁月转移，大澳的一些传统行业，例如捕鱼、产盐和耕种，已经逐渐式微。年轻一代大部分已迁离大澳，出外寻找较佳的就业机会。当地经济现时依赖小规模捕鱼活动和以游客为对象的小生意买卖。上址人口约为2000人，并以老年人居多。

端午游涌 国家非遗

然而，在大澳内还藏有不少亮眼的「宝藏」，当地除了咸鱼、虾膏及咸蛋黄闻名，还有一间间架于水上、由葵叶及铁皮构成的棚屋；更有失传已久、价值可达30万元的奥鱼鳔；被列为「国家级非物质文化遗产」、端午节的传统活动大澳游涌；加上大澳不时有中华白海豚出现，游客在合适的时段可与牠来个「最美的邂逅」。

####

大澳除了景色优美外，咸鱼、虾膏及咸蛋黄更是闻名。

端午节的传统活动大澳游涌，被列为「国家级非物质文化遗产」。

文章编号: a74d9e74989ff2e82e9182f79dd79004
-----------------------------------------------------------------------------

128. 文汇报 -  (200人齐聚星光大道 破香港最长户外粉笔画纪录) 2023-03-30 文化视野 B06  

-----------------------------------------------------------------------------

在涂鸦及街头艺术展览「City As Studio」启幕之际，星光大道早前邀请超过200名来自艺术界、学校及非牟利团体代表，亲身体验创作街头艺术的乐趣，并与参展「City As Studio」的艺术家AIKO及Lee Quinones、国际动画师Danny Casale及本地艺术家何文包（Bao Ho），携手共创一幅长达60米的粉笔画，一同为公共艺术创作写下新纪录。◆文、摄：香港文汇报记者 张岳悦

Bao Ho此次携小团队参与粉笔画创作，作品既呈现维港海景与绚丽烟花和霓虹灯，也融汇木帆船、舞火龙、麻雀、鸡蛋仔等多元本地元素，最特别的是，画中还可见到宝可梦和星之卡比的身影。Bao接受香港文汇报记者访问，直言今次小朋友们完成的作品超乎自己的预期，「始终在户外创作是辛苦的，团队中年纪最小的只有6岁，可能未必有耐性画到4个钟，但这次他们都坚持到最后一刻，完成了这幅完整的作品。」

Bao表示，自己只是提出今次以香港为主题创作，具体内容都由小朋友们自主查阅资料而做出选择，「我也鼓励他们即兴发挥，放一些自己钟意的、有兴趣画的东西进去。其实粉笔这种创作媒介门槛比较低，没有绘画经验的人都可以轻松掌握，这项活动对他们来说很好，我也不用给太多意见，总之他们画得开心，享受这个过程，我觉得就已经足够。」她又笑称这次参与活动的小朋友都是自己的粉丝，「当你在街头见到某幅创作觉得好喜欢，便可以尝试接触到这位艺术家。经常有人在Ig留言说想跟我一起画画，我也常会回覆。」

借作品宣扬社会多元共融

今次活动的参加者透过色彩缤纷的作品表达对社会多元共融的追求。如童协基金会（Kids4kids）的创作以一群不同种族及文化背景的青少年为主题，展现一个多样、包容、充满关爱的团结社区；灵粮堂秀德小学的作品把学生和重要价值观如「尊重」、「谦逊」及「无私」围绕学校名字，象征他们拥护这些核心价值，并致力将其传扬的决心；激活英文小学的学生以传奇艺术家Keith Haring的画风绘画出香港海岸线，正如Keith Haring一生致力促进社会多元共融，同学们也希望借画作将正面思维传播予社会大众。

激活英文小学参与活动的三位学生也是首次参与大型户外创作，她们受访时坦言过程辛苦，但都乐在其中，「我们选了天星小轮、钟楼、中华白海豚等香港元素，融入Keith Haring的元素令我们的画更加生动。之前在学校都是参加室内的绘画活动，作品也只有同学、老师和家长能够见到。这次是第一次在星光大道的地下用粉笔画画，但最后见到完成这么大幅的作品，还破了纪录，感到很开心。」

####

◆激活英文小学的学生以Keith Haring的画风绘出香港海岸线。

◆激活英文小学的学生坦言绘画过程辛苦，但完成大型作品感到开心。

◆何文包与团队成员共同创作粉笔画。 K11 MUSEA供图

◆200名艺术家及学生共绘60米长粉笔画。 K11 MUSEA供图

◆何文包团队的作品融汇香港街景与卡通元素。

文章编号: 47b43d7856f72388c5e769470f6d81dd
-----------------------------------------------------------------------------

129. 东方日报 -  (政府指填海无直接影响生态 环团斥太武断) 2023-03-20 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】备受争议的「明日大屿」由原先填海建两个岛变成建3个岛，而3个人工岛将包围交椅洲而建，当局至今只称认为填海不会对生态物种造成「直接影响」，项目的公众谘询环节亦被诟病「鬼祟」，绿色和平资深项目主任陈可淳表示，现时政府无进一步数据提供，没有评估一个为期20年的工程对环境的影响，没有明日大屿必要性的推算根据，直言「难以服众」，质疑政府「点解要继续硬推」。

没有进一步数据提供

政府指1,000公顷的交椅洲人工岛由3个岛屿组成，包括A岛约380公顷、B岛约380公顷和C岛约240公顷，并以「Y形」水道分隔各岛。政府所做的交椅洲人工岛填海工程初步生态和渔业调查结果表明，填海工程将不会对江豚、中华白海豚等物种造成直接影响；又指交椅洲人工岛与邻近岛屿以水道作分隔，填海工程将不会对邻近岛屿的生境、植物、鸟类和陆上动物造成直接影响，同时布局能够避开具生态价值的石珊瑚群落，当中的「Y形」水道能保持邻近水域的水流适度流动，有效应对填海对水质和生态造成的影响，亦配合盛行风向，有助减低城市热岛效应。

陈可淳指政府只做了初步生态调查，亦没有进一步数据提供，现时断言无直接影响是「太过武断」，且局方只强调Y形水道可以保持水流不变，从而保护生态，但一直没有评估为期20年的工程对生态的影响。针对公众谘询，她指明日大屿是「史无前例咁贵嘅基建」，理应做更多谘询工作，但现时一直维持在政府层面，称「睇怕只系数人头，难言系有效嘅公众谘询」，希望政府在公众谘询日期截止前提供具体生态数据、全面的造价估算、支持明日大屿必要性的推算根据，不然难以说服公众。

####

陈可淳

文章编号: d743684dc782993fea5a331c0eb92dc7
-----------------------------------------------------------------------------

130. 东方日报 -  (中华白海豚联群嬉戏 海警护航) 2023-03-19 国际新闻 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】广东海警局上周五公布，执法艇近日在潮州市三百门港附近海域，发现一批成群嬉戏的中华白海豚，随即为牠们保驾护航。约一小时后，成功护送牠们至安全海域。

事发在上周四早上11时40分许，执法艇正在执行海上巡逻任务，突然发现有约数十只中华白海豚出现。为避免牠们被过往船只辗压，执法艇密切观察海豚群动态，并对周边来往船舶发出预警，最终护送对方至安全海域。

属一级保护动物

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有水上大熊猫之称，是国家重点保护的水生野生动物。

####

中华白海豚出现在三百门港附近海域。

文章编号: 1f30d21d2b1324ad8e0b8bbfcf86d823
-----------------------------------------------------------------------------

131. 香港经济日报 -  (豚、聚) 2023-03-14 副刊 C03 惜识童乐 Miss

-----------------------------------------------------------------------------

相信很多人都喜欢海豚，每次到海洋公园和我一样，一定会看海豚表演。除了水族馆内的海豚，大家有没有看过中华白海豚？又知不知道在香港何处可以看见呢？我曾经到访大澳好几次，专程搭小艇出海碰运气，不过都与牠们缘悭一面。有朋友运气真好，只去过两次，每次都看见中华白海豚的芳踪。

不过不要紧，如果大家想看看可爱的粉红海豚，可以到将军澳新都城一期看看我的最新社区艺术环保作品。今次的展品是由5幅画组成，约1米高X 4米长，以海洋生物为题，中间两大幅是以两条粉红色蔬果网构成的海豚，互相对应，在鱼群及珊瑚中起舞。除了蔬果网外，今次还加入了不同物料，如白色和粉红色的鸡蛋胶盒造成珊瑚，用包葱头的网做了3只可爱的水母，还有最特别的是以包装胶袋和饮品招纸做出约80条小鱼儿。一定要到现场观看，才能看出作品仔细之处——看看能否找出小丑鱼（Nemo）和蓝刺尾鱼（Dory）。

作品以海豚和珊瑚做主题，突出了海洋世界与人类生活息息相关；然而因人类过分捕鱼及汚染海洋，加上气候变化等问题，直接破坏了海洋里的环境及生态系统，令海洋生物数目不断减少。如要让这些美丽的物种继续延续下去，与人类共同建构健康可持续的的生态环境，我们应减少制造垃圾及污染海洋，在日常生活中从源头减废做起。因此作品命名为「豚、聚」，期望用艺术来唤醒市民对海洋生态问题的关注。

在作品附近的店铺，还有一个为期两个月的工作室，同时展出我的旧画作「砖墙系列」和最新的环保立体「春花系列」，并有即场工作坊，大小朋友都可参加。作品已展出一星期多，每次看到街坊仔细欣赏作品时我都很高兴，希望大家继续支持环保及环保艺术。

撰文 : Miss Agnes 语言及艺术导师

栏名 : 惜识童乐

####

▲ 如果大家想看看可爱的粉红海豚，可以到将军澳新都城一期看看我的最新社区艺术环保作品。（专栏作家提供图片）

文章编号: b98a9e1d1a65cb04d1f13660a1dca493
-----------------------------------------------------------------------------

132. 成报 -  (北大屿海岸公园未定案地图供查阅) 2023-03-04 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】建议中的北大屿海岸公园未定案地图昨日刊宪，公众可于60天内查阅；如有反对，可在刊宪后60天内以书面形式提出。

为加强保育中华白海豚及其他海洋生物，政府建议在大屿山北部水域设立北大屿海岸公园，作为香港第八个海岸公园。

拟议的北大屿海岸公园总面积约2,400公顷，连接沙洲及龙鼓洲海岸公园和大小磨刀海岸公园，在北大屿水域形成较大范围的海岸公园网络，加强保护中华白海豚栖息地，以及保育海洋环境和海洋生物多样性。

市民即日起至5月1日可到指定政府办事处免费查阅未定案地图，也可到渔农自然护理署总部购买未定案地图副本。任何人拟反对未定案地图，可在公告刊宪后60天内以书面形式提出，列明反对性质和理由，以及修订建议，寄交至渔护署总部。

####

中华白海豚。

文章编号: 55fe67c6dec642d8fda4a553b07336c7
-----------------------------------------------------------------------------

133. 东方日报 -  (明日大屿造岛由2变3 土拓署死撑造价影响小) 2023-03-04 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】「明日大屿」交椅洲人工岛计划惹起极大争议。规划署及土木工程拓展署解释人工岛多项技术问题，包括人工岛「由2变3」。土木工程拓展署署长方学诚表示，新方案考虑的重点是减低对生态影响，认为对造价影响较小，成本只增加2%至3%。

方表示，原先方案或令周边水流速度不足，海床沉积，对交椅洲、小交椅洲、周公岛和坪洲的沿岸浅水区附近，影响具生态价值的石珊瑚。新方案计划在3个岛之间建造200米阔的Y形水道作缓冲，可令水流维持在合适水平，减少影响水质。

方又称，据2021年进行的生态及渔业调查，结果显示交椅洲等水域只发现小量江豚，无发现中华白海豚，故认为交椅洲位处的水域，非海洋哺乳类动物的重要栖息地。

研坚尼地城站增转乘站

交通方面，方预料往来人工岛及香港大学站的交通需求大增，加上中环及人工岛属核心区，两区届时将直接连接起来。当局研究香港大学站可否应付，需否在坚尼地城站增设转乘车站。由于铁路兴建需时，或需待2033年首批居民入住人工岛后，铁路才通车，但会争取在人工岛完成发展前落成。

对于有意见认为，人工岛或会如同港珠澳大桥香港口岸人工岛般，出现飘移问题。方学诚解释，两者处理海泥的方法有分别，建造人工岛时会采用东涌东填海、机场三跑及石鼓洲人工岛的深层水泥拌合法，可有效控制沉降，有信心可顺利完成人工岛工程。

文章编号: fd754b2d4344c600f0440e8612f09e60
-----------------------------------------------------------------------------

134. 晴报 -  (交椅洲人工岛已掌握所需技术 土拓署拟留水道保生态 环团：环保填海无可能) 2023-03-03 港闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　明日大屿谘询期未完，外界质疑交椅洲人工岛工程可行性及填海是否必要。土木工程拓展署署长方学诚称，交椅洲海域水深及海泥深度均与最近完成的东涌东及三跑项目相若，甚至水深比石鼓洲人工岛更浅，有信心已掌握所需技术，3个人工岛之间亦会预留200米水道，减少对水流影响，并保留具生态价值的石珊瑚。

　　但有环团质疑，珊瑚及海豚均对环境十分敏感，长达20年的工程不可能无影响，没有「环保、绿色」填海，批署方淡化问题。

　　方学诚昨在东涌人工岛展览向传媒表示，生态调查发现交椅洲、小交椅洲及周公岛沿岸有石珊瑚群，且有白腹海鵰栖息，当局会避开具生态价值的地点填海。3个人工岛会以「Y形」、200米阔的水道分隔，即比城门河更阔，电脑模拟显示，对水流变动的影响轻微。

近岸填海与人工岛分别不大

　　早前有团体关注深水填海的技术问题，而人工岛在全球皆缺乏成功经验。方学诚称，交椅洲水深约4至12米，平均8米，以至海泥深度约20米，两者均与早前三跑及东涌东填海区相若，甚至水深比石鼓洲焚化设施人工岛更浅，当局已掌握「深层水泥拌合法」技术。他称，本港对填海绝不陌生，且从无「烂尾」，认为在技术层面，人工岛与以往近岸填海分别不大，仅需更好规划工程物资运送，有信心可克服各种困难。

　　但绿色和平资深项目主任陈可淳质疑，海洋生物对水体变化十分敏感，如含氧量、酸硷及温度等，去年夏天本港多处珊瑚白化，仅因游人变多，「干扰到已经会有影响，成20年工程一定干扰到，不停有大型工程船经过，搅起泥沙」，且石鼓洲人工岛只有16公顷，与逾千公顷的明日大屿难作比较，质疑署方试图将对规划、环境及工程等范畴的质疑，淡化为纯工程技术问题，另填海会为环境带来不可逆转影响，不可能有「环保、绿色」填海。

学会指水道无助保育江豚

　　香港海豚保育学会副会长麦希汶亦说，交椅洲一带是江豚栖息处，预留水道可谓「完全无帮助」，参考三跑及港珠澳大桥填海对白海豚的影响均大过预期，重建海豚保护区亦未见令海豚再现，且电脑模拟亦有其局限，如大桥兴建期间，从未预计过沙洲及龙鼓洲海岸公园会受影响，在种种「前科」之下，目前说法均未能释疑。

　　记者︰李卓谦　

　　美术：颜玉玲

文章编号: 4132e8877e6615d074dcf4dfaf1ec0e9
-----------------------------------------------------------------------------

135. 香港政府新闻-中文版 -  (建议中的北大屿海岸公园未定案地图供公众查阅) 2023-03-03 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.info.gov.hk/gia/general/202303/03/P2023030300262.htm

建议中的北大屿海岸公园未定案地图供公众查阅

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

政府今日（三月三日）就建议中的北大屿海岸公园未定案地图刊宪，公众由今日起六十天内可查阅。

为了加强保育中华白海豚及其他海洋生物，政府建议在大屿山北部水域设立北大屿海岸公园，作为香港第八个海岸公园。拟议的北大屿海岸公园位处沙洲及龙鼓洲海岸公园与大小磨刀海岸公园之间，总面积约2 400公顷。

政府发言人说：「大屿山北部水域是中华白海豚和其他海洋生物的重要栖息地，亦具有非常高的海洋生物多样性。建议中的北大屿海岸公园将连接现有沙洲及龙鼓洲海岸公园及大小磨刀海岸公园，在北大屿水域形成一个较大范围的海岸公园网络，加强保护重要的中华白海豚栖息地，以及保育海洋环境和海洋生物多样性。」

建议中的北大屿海岸公园未定案地图由郊野公园及海岸公园管理局总监（总监）根据《海岸公园条例》（第476章）拟备。市民可从即日起至五月一日，于办公时间到指定政府办事处免费查阅未定案地图，亦可到九龙长沙湾道303号长沙湾政府合署五楼渔农自然护理署（渔护署）总部购买未定案地图副本。刊宪公告、建议中的北大屿海岸公园未定案地图、阐释说明和附加资料亦载于渔护署网页： www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar_wha/mp_nl_draftmap.html。

任何人拟反对未定案地图，可在公告刊宪后六十天内，以书面形式向总监提出，并列明反对的性质和理由，以及对该图作出的任何建议修订，寄交至渔护署总部。

完

2023年3月3日（星期五）

香港时间11时00分

文章编号: 32a47e134562b39044ea5f5a08bf5416
-----------------------------------------------------------------------------

136. 星岛日报 -  (澳门一天游) 2023-02-27 专栏 E03 音乐美魔女 苏洁明

-----------------------------------------------------------------------------

　　疫情以来三年也没有到过澳门，上星期趁通关以后，农历新年人潮亦已退却，来了一个澳门快闪之旅。

　　我本身是澳门人，今次匆匆回澳门也是因为要换领身分证，疫情期间一直没有回澳门，其实我的身分证早已过期两年多了。

   　　大家一听到我是澳门人，最感兴趣的当然是澳门居民每年一万大元的现金分享计画，现在身为澳门人当然感到高兴，但是在我出生的上世纪七十年代，大家却认为做香港人比较有优越感，父母都希望子女能够拥有香港身分证，也觉得香港医院的医疗设备比较先进，所以我也是在香港出生；其实，不用羡慕澳门人的现金回赠，香港人现在也有现金消费券呀！

　　说回今次的澳门之旅，这次我没有选择坐船过大海，而是坐了陆路的港珠澳大桥直通巴士，粗略估计两条路线所使用的旅程时间其实是差不多的，如果选择行水路，我会先坐港铁到上环的港外线码头，由我家到上环大概要四十五分钟车程，然后乘搭大概一小时多的船程到达澳门，而今次选择了长途巴士到达关口，然后再转乘金巴，从人工岛经过港珠澳大桥到达澳门口岸，整个过程也接近两小时，不过算是体验了新的交通路线，而且车费比起船费更加便宜，沿途非常顺利，没有塞车，上车时亲切的司机还提醒乘客，在港珠澳大桥的初段有机会看到中华白海豚呢！

　　早上换领身分证后，我便摇身一变由澳人变成旅客，穿梭于街道中周围搵食，朋友们知道我是澳门人，常常叫我介绍澳门美食和餐厅，不过比起游客们喜爱到热门景点食肆，我更爱地道的小铺，今次选择了营地街市附近的小吃店扫街，尝了游客不会错过的葡挞、猪扒包，还有地道的咖喱牛杂呢！

（逢一、三、五刊出）

 ig：musicwitch_moon

文章编号: 1aa2d54d2d0d4cc7eb8b24a46f7f51d7
-----------------------------------------------------------------------------

137. 东方日报 -  (去年25鲸豚搁浅亡 部分涉人为因素) 2023-02-25 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】城市大学海洋动物影像解剖研究组发表年度报告，去年鲸豚搁浅个案有25宗，是近5年内最低，当中江豚死亡继续最多，占近80％；有5条鲸豚死因与人为活动有关。研究组又称，本港去年所发现的6个海龟死亡个案中，过半尸体内均发现海洋垃圾，更有一只成年海龟被弃置鱼网缠绕，以致未能正常觅食、受伤或受到感染，甚至窒息而死。

去年香港共有25条鲸豚搁浅，其中近80％为江豚，其余为中华白海豚，以及其他品种的鲸豚，例如樽鼻海豚，数字较过去3年，即介乎32至55条回落。研究组为当中21条鲸豚进行了影像解剖，判断其中5条死于人为因素，全部涉及渔业活动。

过半海龟尸体内有海洋垃圾

城大传染病及公共卫生学系助理教授葛展荣说，因应疫下高速船停航，去年未曾录得鲸豚被船只撞死个案，但随着中港两地复常，有关情况需定期留意监视。综合现有数据得知，海豚被船只撞击的交通黑点，多为大鸦洲、分流半岛及鸡翼角一带水域。

此外，渔农自然护理署去年发现6只绿海龟尸体，与前年的7只相若，另有一只活体绿海龟送至海洋公园作康复治疗。经研究组影像解剖后发现，过半海龟尸体的消化道都有海洋垃圾，其中一只体形庞大的成年雌性绿海龟尸体，满布鱼网缠绕，另一只绿海龟则在食道发现鱼丝和鱼钩，鱼丝连鱼钩长约147厘米。至于渔业活动及船只撞击则各影响20％到30％个案。

####

葛展荣指去年无鲸豚被船只撞死个案。

文章编号: 5f7455d61bc5241557555a14c18a0ee3
-----------------------------------------------------------------------------

138. 星岛日报 -  (鲸豚搁浅锐减54%5年来新低 疫情3年高速船停运减低撞击率) 2023-02-25 每日杂志 A13 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

疫下海上活动减少，为本港的鲸豚带来短暂安全的栖息空间。城市大学海洋动物影像解剖研究组昨发表研究报告，指去年本港录得25条鲸豚搁浅，其中80%为江豚，其余为中华白海豚及其他品种的鲸豚，如樽鼻海豚等。研究组为其中21条鲸豚进行影像解剖，发现当中5条因人为因素而死。其中1条突然死亡的亚成年雌性江豚，研究组发现牠的鳍部被鱼丝缠绕，肺部、乳腺及附近肌肉受寄生虫感染。研究团队估计，该条江豚在患病后遭鱼丝缠绕，继而窒息死亡。传染病及公共卫生学系助理教授葛展荣解释，鲸豚的自我保护意识会受疾病影响而减低，令牠们更容易受到人为威胁。

　　去年的鲸豚搁浅数字，较2019年高峰期时的55宗锐减54%，更属5年来新低。葛展荣解释，疫情期间高速船等海上交通停运，减低鲸豚被船只撞击致死的机会，但又认为死亡数字或被低估。他解释搁浅个案依靠市民自发向相关部门或机构通报，不排除「有些太热心的市民发现鲸豚尸体后自行埋葬，不告诉我们」，或有搁浅的鲸豚尸体被海浪卷走。

　　研究期间团队运用相机和航拍机目测本港水域的鲸豚，评估牠们的健康状况。团队冀将来参照外国经验，透过分析鲸豚呼出气体所含的化合物，为牠们进行医学诊断。另外属濒危物种的绿海龟，去年本港共录得6宗死亡个案，与前年7宗相若，逾半的绿海龟尸体内发现海洋垃圾。

　　城市大学海洋动物影像解剖研究组昨发表研究报告，指去年本港录得25条鲸豚搁浅。

####

■城市大学海洋动物影像解剖研究组昨发表研究报告，指去年本港录得25条鲸豚搁浅。

卢嘉颍摄

文章编号: 2dd679145a69f4695a113ee97fcabaae
-----------------------------------------------------------------------------

139. 信报财经新闻 -  (海岸公园现逾百催泪弹碎片) 2023-02-22 政情 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

警方被指最近于一次演习后，在受保护的南大屿海岸公园内，遗留数百枚已使用的催泪弹和人群控制武器碎片。警方回覆本报查询时确认，曾在南大屿海岸公园内的大鸦洲进行恒常训练演习，并谓针对目前情况，警方会作适当跟进。

网媒指反修例期间曾使用

网媒HKFP昨日报道，上周六（18日）在南大屿海岸公园的索罟群岛上，发现数百枚使用过的催泪弹碎片。从HKFP的相片所示，催泪弹碎片随处可见，部分碎片上写有「TEAR GAS（催泪弹）」字样。报道指出，有关的催泪弹碎片疑为投掷式催泪弹，曾在反修例运动期间使用。报道更形容，当风吹过现场时，游客可以嗅到催泪气体的味道。

HKFP引述一名警方发言人表示，当局定期在南大屿海岸公园内的大鸦洲演习，使警员能以专业和有效的方式处理不同情况的意外事件，而在每次演习后，警方会尽力清理所有碎片。然而被问到有否清理大鸦洲时，对方没有直接回应。报道提到，根据《枪械及弹药条例》规定，任何人无牌管有枪械或弹药，一经定罪，最高刑罚为罚款10万元及监禁14年。

警确认曾经演习 适当跟进

警方回覆本报时说，警队完成训练演习后，会尽力清理留下的碎片，「过程有时或会受天气、环境及其他因素影响」，并称「针对目前的情况，警方会作出适当跟进」。警方亦呼吁市民，于任何地方发现弹壳，应马上致电警方，交由警方处理。

据渔护署网页介绍，南大屿海岸公园面积约2067公顷，该公园于去年6月被指定为海岸公园，以保育在该水域一带的中华白海豚和江豚。上世纪八十年代，港英政府曾在大鸦洲兴建越南难民营，而该难民营已于1996年关闭。另外，《海岸公园及海岸保护区规例》列明，除非有许可证，否则任何人不得在海岸公园内烧烤、露营、举行公众集会等。

#政情 - 海岸公园现逾百催泪弹碎片 

文章编号: b0f9b038b2e8f95fa0f5e4b66f8475f4
-----------------------------------------------------------------------------

140. 晴报 -  (两鲸豚接连搁浅大澳 一为中华白海豚) 2023-02-13 港闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本港近日接连出现2条鲸豚搁浅，今年累计已有6宗。香港海洋公园保育基金指，上周四（9日）在大澳文物酒店附近沙滩，发现1条长约114厘米的鲸豚尸体，初步判断为幼年雄性鲸豚，物种仍待确定。

　　另1条在大澳对出海面搁浅、身长242厘米的鲸豚，则在前日（11日）被发现，后证实为成年雄性中华白海豚。

　　基金会呼吁，若发现怀疑鲸豚、鲨鱼及鯆鱼搁浅，应拍下照片，并致电1823提供发现时间、地点等资料。翻查资料，去年本港录得25宗鲸豚搁浅个案，即今年首2个月数字已占去年全年近四分一。

文章编号: 9c862d5e8b362494cabaf907c688864e
-----------------------------------------------------------------------------

141. 东方日报 -  (大澳发现鲸豚尸 3日两宗) 2023-02-13 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大澳接连出现两宗鲸豚搁浅个案，香港海洋公园保育基金先在上周四（9日）收到通知，指大澳文物酒店附近沙滩有鲸豚搁浅，到场发现一条长约114厘米的雄性幼年鲸豚尸体，由于它的尸身严重腐烂，暂时未能确认物种。

至前日，再有一条中华白海豚的尸体在大澳对出海面漂浮，人员到场捞起豚尸，并且进行初步检验。该条中华白海豚为成年雄性，身长约242厘米，尸体状况新鲜，相信刚死去不久。保育基金已将两条海豚带回海洋公园作详细解剖及分析，设法验明死因。

该两宗个案分别为本年度第5宗及第6宗鲸豚搁浅个案。香港海洋公园保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚、鲨鱼及鯆鱼搁浅个案，请致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能尽快到场跟进。

####

幼年豚尸严重腐烂。

检获的中华白海豚尸体。

文章编号: 7450ded9f85318a437605d8ebf933198
-----------------------------------------------------------------------------

142. 头条日报 -  (一周两鲸豚搁浅亡 包括中华白海豚) 2023-02-13 要闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港海洋公园保育基金指近日接报2宗鲸豚搁浅个案，分别为本年度第5及第6宗，当中一条为中华白海豚（见图）。

　　第5宗鲸豚搁浅个案发生于本月9日，一条雄性幼年鲸豚尸体，身长约114厘米，物种有待确定，在大澳文物酒店附近沙滩搁浅。而前日，一条身长约2.42米的成年雄性中华白海豚，搁浅于大澳对出海面。保育基金指，已分别将两条鲸豚带回海洋公园作详细解剖及分析。

文章编号: 2df5f9635d2fecd65d24c51cc9db9601
-----------------------------------------------------------------------------

143. 成报 -  (中华白海豚大澳对出海面搁浅) 2023-02-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】一条中华白海豚在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员带返作详细解剖及分析。

被发现的中华白海豚长约2.4 米， 属于成年雄性，是今年发现的第6宗鲸豚搁浅个案。

海洋公园保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚、鲨鱼及鯆鱼搁浅， 致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组尽快到场跟进。

####

■搁浅的中华白海豚长属于成年雄性。（海洋公园保育基金图片）

文章编号: dd9614d7e0d7ab815558ed9fe1376387
-----------------------------------------------------------------------------

144. 星岛日报 -  (大澳两鲸豚尸搁浅一条为中华白海豚) 2023-02-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

　　中华白海豚出没热点大澳，上周四及前日接连发现鲸豚尸体，分别为雄性幼年、待确定物种鲸豚科及雄性成年中华白海豚。

　　香港海洋公园保育基金于上周四接获通知，指大澳文物酒店附近沙滩有鲸豚搁浅，人员经初步检验后，相信为一条身长约114厘米的雄性幼年鲸豚尸体，惟因尸体达到第4级严重腐烂，物种有待确定。

　　及至前日，保育基金再接报，指有鲸豚搁浅在大澳对出海面，为一条雄性成年中华白海豚尸体，身长约242厘米，属第2级新鲜尸体。两个个案分别为本年度第5宗及第6宗，保育基金已将两条海豚尸体带回海洋公园作详细解剖及分析。

　　保育基金呼吁，若发现怀疑鲸豚、鲨鱼及鯆鱼搁浅个案，请致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组尽快到场跟进。　记者戚伟达

####

■香港海洋公园保育基金人员检查雄性成年中华白海豚尸体。海洋公园保育基金提供

文章编号: 8dabd4d46310b87e2d4dcc372905a748
-----------------------------------------------------------------------------

145. 文汇报 -  (大澳鲸豚搁浅 年内第六宗) 2023-02-13 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）本港再发现鲸豚搁浅个案，一条中华白海豚前日（11日）在大澳对出海面被发现搁浅，而上周四（9日）亦有一条幼年鲸豚尸体在大澳被发现，而海洋公园保育基金已分别将两条鲸豚尸体带回海洋公园解剖，而今年发现鲸豚尸体的个案合共已有6宗。

前日发现搁浅的中华白海豚，身长约242厘米，属成年雄性。至于第五宗鲸豚搁浅个案则为一条身长约114厘米的幼年雄性鲸豚，上周四被发现在大澳文物酒店附近沙滩，至于具体物种则仍有待确定。

而之前接报的其他鲸豚尸体发现个案，则包括一条年幼江豚，保育基金日前在社交平台表示，该条江豚的死因很可能是因为受到弃置渔网（俗称「鬼网」）缠绕而与母体分开，而正常情况下，年幼江豚需要与母亲一起生活3年至6年才长大成年，可以离开母亲生活。而保育基金自2006年开始成立海洋生物搁浅行动组，综合多年数据，总结香港鲸豚主要有三大死因，包括被「鬼网」缠绕致死、遭船只撞击，以及受感染而丧生。

海洋公园保育基金呼吁公众，倘发现怀疑鲸豚、鲨鱼及鯆鱼搁浅，可致电1823热线，并提供发现搁浅的时间、地点以及相片，让行动组尽快到场跟进。

####

◆一条中华白海豚前日（11日）在大澳对出海面被发现搁浅。图为中华白海豚。资料图片

文章编号: 7f9d36eea4d0ae2aa489e906288bd8fb
-----------------------------------------------------------------------------

146. 东方日报 -  (石珊瑚群濒危 交椅洲水域填海损生态) 2023-02-02 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港府欲强推备受争议的「明日大屿」，于交椅洲填出人工岛，发展住宅及商业区，方案将于下周一在环境谘询委员会讨论，土木工程拓展署提交的生态及渔业初步调查显示，交椅洲一带的中部水域具有多个近危或易危的石珊瑚物种，而石珊瑚群落是海洋生态中自然出现，会有措施减少直接损害珊瑚。

小量中华白海豚踪影

该调查于2021年第4季开展，为期一年，审视交椅洲人工岛及附近的生态价值。报告指人员于交椅洲周边水域上观察，未有发现中华白海豚及江豚，但于水底的声学监察中，则于中部水域录得小量中华白海豚的踪影，而江豚则集中于交椅洲、坪洲等一带，但数量小于南丫岛等地。总结指交椅洲人工岛一带，并非中华白海豚及江豚的重点聚居地。

此外，报告指发现小至中等的石珊瑚群组覆盖，部分物种更是由国际自然保护联盟濒危物种红色名录中，列为近危或易危的石珊瑚物种。当局认为岛屿沿岸浅水区的石珊瑚群落为该水域的自然生境，具一定生态价值。

而在拟议填海范围的软底海床，发现有零散石珊瑚个体和八放珊瑚（包括软珊瑚、柳珊瑚和海笔珊瑚），均是香港水域常见品种，认为软底海床整体生态价值相对较低，并没有发现具保育价值的潮间带物种（如马蹄蟹）。

报告建议于交椅洲人工岛与邻近岛屿之间，以水道作分隔，避免填海范围对沿岸石珊瑚群落造成直接影响。

至于渔业调查结果显示，中部水域有中至高水平的捕鱼活动；渔业资源量属低至中等，当局会制订措施缓解影响。

文章编号: 31a6f35e1b61765fc618d7b7dbce7d22
-----------------------------------------------------------------------------

147. 东方日报 -  (北大屿海岸公园 范围可达2400公顷) 2023-01-27 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大屿山一带水域继港珠澳大桥、机场第三跑工程后，再面对「明日大屿」的挑战下永无宁日，终迎来较正面消息。渔农自然护理署辖下的郊野公园及海岸公园委员会将举行会议讨论北大屿海岸公园的位置及范围，补偿机场第三条跑道填海对生态所造成损害。

拟议北大屿海岸公园的未定案地图面积达2,400公顷，覆盖机场三条跑道附近的水域，连接现有的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，补偿机场第三条跑道填海时，对海床生态、水域的损失。该处会限制船只航行速度及捕鱼等，保护海洋环境。

学者：难判断中华白海豚会否回归

世界自然基金会香港分会代理海洋保育主管彭莉恩表示，该处中华白海豚录得的数字自2005年起已持续下跌，其后再有大型基建工程下每况愈下，多数中华白海豚已南移至大澳、分流一带，即使划定北大屿海岸公园亦未必能吸引海豚北上，长远需扩大海岸公园范围，限制高速船运行及海底噪音。

香港城市大学赛马会动物医学及生命科学院助理教授葛展荣亦指，过去数年大屿山一带水域的环境已变得复杂，难判断中华白海豚会否回归，期望北大屿海岸公园连接附近两个海岸公园能提升对物种的保护，免受人类活动的冲击。

渔护署向传媒指，近年已设立多个海岸公园，包括大屿山西南海岸公园和南大屿海岸公园，目前亦正筹备指定新的北大屿海岸公园，预计明年完成北大屿海岸公园的指定工作。三个海岸公园经指定后将会使本港受保护的海洋栖息地范围的总海域面积由约3,400公顷增至逾8,500公顷。

文章编号: 9c405a6ffc055268661fd766a33059d3
-----------------------------------------------------------------------------

148. 大公报 -  (专组分析搁浅 更好保护鲸豚) 2023-01-25 港闻 A04 加深了解 

-----------------------------------------------------------------------------

为了解鲸豚搁浅原因，海洋公园保育基金2006年成立海洋生物搁浅行动组。该行动组负责人表示，分析鲸豚搁浅原因能加深对牠们出没地、生活习性的了解，从而提供更加全面的保护。

仅一成个案确认死因

据香港海洋公园保育基金资料显示，香港近年每年约有20至50宗鲸豚搁浅个案，绝大部分都是于香港水域栖息的中华白海豚和江豚，只有少数属于其他鲸豚品种。但由于大部分尸体被发现时已严重腐烂，难以确认死因，故当中只有约一成的个案可确认死因。

该行动组负责人、海洋公园保育基金高级科学主任黄仲宁表示，行动组去年发现的25宗鲸豚搁浅案例中，九成九都是死亡搁浅。团队在收到鲸豚搁浅的举报通知后，会尽快赶达现场，对鲸豚搁浅情况进行评估，了解品种、体长、大致年龄等基本信息；之后再将鲸豚尸体运送至海洋公园救护及教育中心，进行电脑断层扫描检查（CT），并通过解剖分析其死亡原因。

该行动组偶尔也会发现鲸豚活体搁浅的案例。黄仲宁说，若发现搁浅案例是鲸豚活体，团队首先会做适当评估，比如是否因身体伤口导致游水困难、在同样位置逗留时长、游水换气的频率等。「鲸豚活体不一定很靠近沙滩，而是会在近岸边水域游动，所以我们会出船观察几天，再判断如何帮助牠们，比如现场辅助或带回园内治疗。」

发现搁浅可致电报告

人类与野生动物生活在同一环境，必然会互相影响。黄仲宁说，综合这些案例分析研究报告，人们就能对鲸豚的出没地、日常行为进行更深入的研究，从而给牠们提供更加全面的保护。

黄仲宁呼吁，市民若发现搁浅个案，可以打政府热线1823报案，如果行动组越快知道消息，就能越快赶到处理。

大公报记者 钟怡

文章编号: dc622d2c2428d88bf969af2033f2e9ec
-----------------------------------------------------------------------------

149. 大公报 -  (从被戏弄到变成好朋友 海园护理员 难忘获海豚帮忙) 2023-01-25 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

人类与海洋动物的相处之道，是永恒的课题。本港每年都因海洋环境污染等人为因素，导致不少鲸豚搁浅事件发生。对于海豚的保育，有海洋公园动物护理员及海洋生物搁浅行动组人员接受《大公报》专访时表示，海洋生物不常见于生活中，分析海豚搁浅原因可得知如何加强防护。而向大众分享如何进行动物护理，也能加深人们对海洋哺乳类动物的了解，从而带出保育讯息，比如如何在维持牠们身心健康的前提下，保留其野生特性。大公报记者 钟怡

现时海洋公园内的海豚大多在人工环境下出生。入行十五年的海洋公园动物部监督朱健衡目前主要负责樽鼻海豚的护理工作。朱健衡说，入职初期，他对海豚的了解不多，常常被牠们整蛊，「比如海豚见到我是新同事，会故意将玩具藏起来，让我着急，十分顽皮。」

帮忙找回「失踪」海豚

朱健衡又说，但当他和海豚建立信任之后，牠们也会主动帮忙。记得有一次他试图拍水池示意五条海豚一起过来，但只来了四条，这时，较年长的海豚ToTo就会帮忙找「失踪」的海豚过来，令他印象深刻，「我当下觉得很暖心，说明牠们已经把我当好朋友了。」

在与动物的相处中，朱健衡会以按摩、鼓掌、喂食等正面奖励的方式回馈动物的善意。朱健衡指牠们很聪明，当和海豚眼神接触时，牠们也能感受到人的面部情绪。「见到我们开心，牠们其实也会开心。而我早已当海豚是朋友，有时什么都不做，只是坐在水池边陪伴牠们已经很满足。」

海豚无法直接用言语表达情感和生活所需，需靠护理员主动了解其生活习惯和性格。朱健衡说，他的日常工作就是保育海豚，除了帮牠们刷牙、喂食、量体温等，还会帮助牠们抽血、进行超声波检查，希望牠们能稳定、健康地成长。

海豚玩乐才会健康成长

海豚就像小朋友，需要玩才会健康成长。朱健衡说，团队设计了很多环境丰容物，令牠们的日常生活环境更丰富多变。「这些物品可以是特制的玩具，也可以是针对不同节日的场景布置，比如球、泡泡工具、圣诞树等，希望牠们时刻对生活的地方感到新鲜。」

由于海豚是群居动物，朱健衡有时也需要观察海豚与同伴的社交生活。他说，海豚之间的关系瞬息万变，亲密或疏远的状态一天内可以切换好几次。有时牠们之间会发生追逐、打架，他也会因应剧烈情况来判断是否出面调解。

谈及海豚保育，朱健衡说，要在维持牠们身心健康的前提下，保留其野外生存的特性，比如一定的运动量、让牠们拥有自己的社交生活等。团队也希望把这种日常的保育观念带给大众，比如在海豚探秘科普分享活动中讲解海豚护理，示范帮牠们清洁牙齿、量体温及身体检查等。「很多游客听完保育知识，都会分享给身边人。」

除了园内的海豚，海洋公园亦关注生活在本港水域的其他野生海豚。据香港海洋公园保育基金数据显示，去年共发现了25宗鲸豚搁浅案例，涉及种类包括印度太平洋樽鼻海豚、中华白海豚、江豚，其死因大多与渔具缠绕、船只撞击有关。

海洋公园保育基金高级科学主任黄仲宁坦言，「很多人都知道在大屿山可以看到中华白海豚，但是很少人知道牠们受渔网缠绕、船只撞击的威胁。」团队下一步计划是多做一些公众教育宣传，比如向大众分享中华白海豚及江豚的头骨、牙齿样本，了解海洋生物的搁浅，加深对海洋野生动物保育的认识。此外，在个人习惯上，也希望大家减少使用塑胶用品，减低海洋环境被污染的风险。

三类海豚小资料

中华白海豚

·身长约1-3米

·分布印度太平洋地区的浅水近岸水域

·体重200-250公斤

·年幼的为暗灰色，长大时会渐渐变成白色或粉红色

江豚

·成年可长达2米

·分布印度太平洋的近岸浅水区

·体重100-220公斤

·没有背鳍，又比较害羞，不喜欢在空中跳跃或接近船只

印度太平洋樽鼻海豚

·身长可达2.7米

·分布印度太平洋的沿岸海域

·体重可达230公斤

·有时会与过百只同伴一起畅泳，或与其他品种的鲸豚一同群游

资料来源：海洋公园、网络

香港鲸豚受到的威胁

网或渔具缠绕

曾有中华白海豚怀疑因头部及尾部被5个共重3.5公斤弃置的渔具缠着而引致死亡；亦有年幼的江豚可能因尾部被渔网缠绕，以致无法上水呼吸而溺毙

船只撞击

部分鲸豚尸体被发现时伤痕累累或有严重创伤，怀疑曾遭船只撞击：曾有江豚尸体在被发现时失去头部或下半身，有可能意外被船只的螺旋桨切去

感染

若鲸豚本身有轻微受伤或者疾病，较差的海洋环境会降低牠们的免疫能力

资料来源：海洋公园

####

朱健衡表示，海豚是很聪明的动物，当牠们和人类眼神接触时，能感受到人的面部情绪。大公报记者蔡文豪摄

黄仲宁表示，分析鲸豚搁浅原因，才能提供更加全面的保护。大公报记者蔡文豪摄

现时只有约一成的鲸豚搁浅个案可确认死因。海洋公园保育基金供图

中华白海豚

文章编号: 922f79be257deefe9e3660fc0024b20f
-----------------------------------------------------------------------------

150. 大公报 -  (设北大屿海岸公园 扩保育范围) 2023-01-25 港闻 A04 全面保护 

-----------------------------------------------------------------------------

为进一步保护本港水域内重要海洋生物及其栖息地，例如中华白海豚和江豚，政府正筹备指定新的北大屿海岸公园，料届时受保护海域总面积将超过8500公顷。渔护署表示，该公园将沿用与本港现有海岸公园相若的管理措施，即一般船只的船速须于10节（每小时10海里）以内。此外，署方亦会采取适当的管理措施，如打击非法捕鱼活动、收集海洋垃圾及推广教育。

受保护海域将逾8500公顷

本港鲸豚搁浅个案分布于沿岸各区，如西贡、清水湾、南区、南丫岛、大屿山及屯门等。渔护署表示，为了保护重要海洋生物，近年已设立多个海岸公园，包括大屿山西南海岸公园和南大屿海岸公园，目前亦正筹备指定新的北大屿海岸公园。上述三个海岸公园经指定后将会使本港受保护的海洋栖息地范围的总海域面积由约3400公顷增至逾8500公顷。

渔护署表示，署方正拟备北大屿海岸公园的未定案地图，以展开法定指定程序，预计明年完成北大屿海岸公园的指定工作。

渔护署又指，北大屿海岸公园将连接现有的沙洲及龙鼓洲海岸公园和大小磨刀海岸公园，在北大屿水域形成一个大范围的海岸公园网络，加强保护重要海洋生物的栖息地及保育海洋环境。

大公报记者 钟怡

文章编号: 313476442eff01b73fd1a627ce0ef68f
-----------------------------------------------------------------------------

151. 东方日报 -  (生态改善 福建现中华白海豚) 2023-01-25 国际新闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】中国福建省宁德市蕉城区三都虾荡尾附近水域周日出现中华白海豚，让游客连连惊叹。当地海洋与渔业局介绍，水质改善是吸引白海豚的主要原因之一。

蕉城区海洋与渔业局工作人员表示，近几年三都澳海域多次出现白海豚游弋的身影，得益于政府部门大力加大三都澳海上生态环境的整治。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有「水上大熊猫」之称，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海。

####

中华白海豚（箭嘴示）出现在三都水域。

文章编号: 8619003fe3c736a848ab4368838e2181
-----------------------------------------------------------------------------

152. 明报 -  (跨境填海梦违国家保护海洋政策) 2023-01-16 世纪 C04 一一两岸 Jim Luk 云尘

-----------------------------------------------------------------------------

香港多年来靠填海造地解决用地需求，早几年的土地大辩论，最后以「明日大屿」首期1000 公顷的超级填海工程胜出作结。然而不止是在自己家门口填，历年来香港都有人提出「跨境填海」计划，向邻近城市租或要海域来填海造地；较近一次建议是2020 年5 月，民建联在记者会上提出，建议在大湾区海域内（珠海市桂山岛附近及港珠澳大桥珠海段南侧），填海建造「香港城」人工岛，每处提供至少10平方公里（约1000 公顷）的发展用地。

时任特首林郑月娥接受多家传媒采访时透露，没有听闻过中央有意在内地水域填海造地帮助香港，认为还不如积极发展「明日大屿」计划。直至2022 年11 月，珠海市自然资源局发布《珠海市自然保护地规划》，把围绕香港边界的珠江口海域基本上都划入了生态保护红线，彻底地向想要跨境填海造地的人示意：还是别搞了吧。

文————Jim Luk

关注大湾区生态保育，喜欢奶茶同餐蛋治嘅广州人

文————云尘

关注生态环境，期待生态利益得到更多考虑的普通人

桂山岛不是第一次成为香港填海造地的建议选点：早在2017 年11 月，民间智库「博汇」就提出，租借珠海水域建人工岛的「海上飞地」方案，在珠海市行政区范围的伶仃岛、担杆岛和万山群岛一带，填海造地约120 平方公里，形成9 个人工岛。

然后，香港房地产协会在2018 年10 日提出过一个130 平方公里的填海方案，以桂山岛为落脚点，由东往西分3 期填出3 个50、50 及30 平方公里的人工岛，岛屿间以行车大桥接驳。

到了2020 年5 月民建联的填海方案，主要是提供大量住屋单位，配套商场、戏院、学校、安老院舍等，锐意打造集商业、专上教育、科研及现代物流和工业的新型经济中心。

新民党主席叶刘淑仪也曾在2020 年6 月表示，两年前已向时任特首提出，特区政府应向中央政府申请在桂山岛填海，可以比在香港水域填得快很多、大很多，为香港提供大量土地兴建房屋。

接续是2020 年9 月，《亚洲周刊》曝光一份《关于填海建设大湾区自由贸易岛的建议》，建议由中央在广东省水域的桂山岛填海50 平方公里，加上原有10 平方公里，总共60平方公里的人工岛，将构建「粤港澳自由贸易岛」，实行「一岛两制」，可建150 万港人社区，透过接驳桥与港珠澳大桥相连，利用现有大桥设施通达香港和内地区域，10 分钟内即可到达东涌，半小时到中环，并规划「产城合一」，可取代港府规划的「明日大屿」。

这个困扰香港经济发展的多年问题，不同人有不同的答案。笔者记得2018 年香港土地供应专责小组组织的土地供应谘询（坊间又称土地大辩论），暴露出这问题的关键矛盾：我们除了填海以外，还有其他土地空间可以使用吗？

填海以外的更多选择

据规划署2016 年的《综合土地需求及供应分析》，假如善用棕地及利用私人游乐场地契约用地作其他用途，可以主力解决房屋（约230 公顷）、与人口相关的设施（约226 公顷）以及部分主要特别设施（约104 公顷）的需求，约占未来土地需求的46%；假如善用岩洞及地下空间，余下主要特别设施（约324 公顷）也能占未来土地需求的 27%。至于经济用途的商厦及工业需要（约256 公顷）以及尚欠的土地需求（约66 公顷），约占未来土地需要的27%，只属粗略估算的数字，可透过活化旧区、厂厦以及上述觅地方案配合解决。我们认为香港有足够土地，实在不需要通过填海来获取更多；而跨境填海来获取用地，更是本大利少距离远的神奇建议。

其后土地供应专责小组公布的《政府就土地供应专责小组报告作出的回应》中，特区政府表示会继续推动已规划新发展区项目所涵盖340 公顷棕地的发展，新界北等其他区域的棕地则会开展研究；关于岩洞利用方面，特区政府表示会积极推展把沙田污水处理厂和钻石山食水及海水配水库迁往岩洞的工作，并会继续在已选定的策略性地区发展城市地下空间的先导研究。遗憾的是，特区政府会继续推进「明日大屿」，交椅洲填海建造约1000 公顷人工岛及相关基建，但至少桂山岛幸保不失，没有真的推进规划为正式项目。

保护海岛是国内主流

近年生态环保是国内政策的主流，海洋生态保护尤为关键。尤其自2018 年中央公告《关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》，全国的填海工程除国家重大战略项目外，全面停止新增围填海专案审批。

桂山岛属珠海市管辖，是全市10 个有居民海岛之一，另有252 个无居民海岛，其中197个按照「生态保护区」的要求保护。2022 年11 月，珠海市自然资源部门更公布了《珠海市海岛保护与利用规划》，提出要摸清珠海市海岛资源本底基础，推动海岛的科学规划、保护修复和永续利用。2018 年11 月，珠海市人大常委会审议通过了《珠海经济特区海域海岛保护条例》，条例于2019 年5 月生效，规定「禁止在重点海湾、海洋自然保护区、海洋特殊保护区域、重点河口区域、重要滨海湿地、重要砂质岸线及沙源保护海域、特殊保护海岛及重要渔业海域实施围填海」。由此可见珠海市对保护海洋生态的重视。

珠海市的海洋保护管理有多超前？举个例子：2022 年11 月广东省自然资源厅发布了《广东省海岛保护条例（草案征求意见稿）》听证会公告，条例强调应坚持「保护优先」的原则。亦即无居民海岛严格限制开发、维持现状；项目开发需集约用地；可利用无居民海岛保护和利用规划要明确生态保护措施，注重资源保护，不得擅自改变海岛地形地貌、岸滩以及周边海域生态系统等要求。听证会选址桂山岛举行，部门代表在会前表示，此举是想借鉴珠海相关海岛的立法及海岛利用保护的优秀经验。由此可见珠海市在保护海洋生态的工作，是值得参考的。

补充一句：自上述《珠海经济特区海域海岛保护条例》条例在2019 年正式生效后，在桂山岛、万山群岛等周边海域填海，是违反法规的。香港想要推动跨境填海工程，恐怕要另行选址了。

桂山岛水域是珠江口中华白海豚的重要栖息地，上述《关于填海建设大湾区自由贸易岛的建议》的填海工程，更会占用国家级自然保护区范围。根据广东省林业局2022 年6 月发布的数据，2017 至2021 年珠江口中华白海豚数量为1100 头左右，5 年来种群数量稳定向好。如果桂山岛填海，将会对珠江口生态系统造成毁灭性打击。而且根据《珠海市自然保护地规划》，珠江口的各个岛屿周边，都已划入生态保护红线，本来就规定了不能填海。

由是总结：桂山岛的跨境填海计划，是生态、法理双输的建议，推动的人实在不熟悉国情才会有此一说。而当国内已经加紧推动保护海洋，这种填海方案只会让人有「香港有特权」之感，令两地关系更加撕裂。「明日大屿」项目也有同类问题（也是在2018 年全国停止大型填海工程后「独排众议」的新项目），虽然已经是板上钉钉势在必行，但笔者还是怀着万分之一的期望，相关部门能真正了解国情，临崖勒马叫停有关方案。

####

「明日大屿」填海选址的交椅洲海域。 （资料图片）

桂山岛水域是中华白海豚的栖息地。（资料图片）

文章编号: ff2df85399c5f25a11764e0aa0f76863
-----------------------------------------------------------------------------

153. 明报 -  (高速船疫下停航 白海豚社交生活缤纷) 2023-01-15 绿色生活 S07  朱琳琳

-----------------------------------------------------------------------------

1月8日，内地与香港正式恢复通关，同日上环港澳码头恢复运作，来往香港、澳门及珠海的航线复航。人类欢天喜地，急不及待上船去旅游、与久别亲朋重逢；海豚就一片哀嚎，因为疫情3年，高速船航线难得停航、海上人类活动骤减，海豚得以重新自由自在地使用大海。世界自然基金会香港分会（WWF）和渔护署的海豚监察报告都发现，自2020年2月南大屿水域高速船停航，中华白海豚的出没率有明显回升，觅食、社交行为大幅增加。这3年对海豚是昙花一现的小确幸，还是我们可以借机审视航线，找出人和海豚都可以安全使用大海的方法？

1 南大屿水域对海豚极重要

 WWF在高速船停航前后作声纳及目视调查，声纳调查即是在海豚出没水域水底放置录音机，24小时记录海豚的声音，借声音分辨牠们正在进行的行为，如以回声定位觅食的喀答声（click）、与同伴沟通的哨声（whistle）。声纳调查发现，停航期间，在航道范围，即南大屿水域一带，中华白海豚的日间出没率明显提高，由停航前每小时0.03分钟上升至停航期间的0.57分钟。WWF的发现与渔护署一年一度的海豚监察报告结果脗合。香港海豚保育学会有份协助渔护署研究，停航第一年的报告发现，中华白海豚使用南大屿航道范围的时间和次数上升，也更多横越航道、使用索罟群岛等南大屿离岸水域。

研究：停航后 海豚觅食社交增

除了游过航道，更重要的是，停航令海豚得以在航道范围水域觅食。WWF研究员出海观察所见，中华白海豚在南大屿水域的觅食时间，由停航前的8.5%大增至超过70%，社交时间也由停航前3.4%增加至12.5%。WWF也发现海豚会在航道附近游荡和休息，这是停航前5年都不曾记录过的行为。WWF鲸豚保育项目经理吴嘉怡说这个发现很鼓舞，代表海豚觉得附近没有危险、比较放松，「有更多觅食、社交行为，其实代表南大屿水域对海豚来说更加重要」。只是这片对海豚有重要价值的水域，过去障碍重重、难以使用。

香港长期居留的鲸豚有两种，除了粉红色的中华白海豚，灰色、没有背鳍的江豚也是香港的常住居民，两者都被国际自然保护联盟濒危物种红色名录列为「易危」级别。但因为江豚性格比较怕丑，而且没有背鳍、颜色较不明显，研究员较难看见，相关研究数据因而较少。

「好多人会问什么季节去看中华白海豚最好，其实牠们一年四季都会在香港水域出没。」香港海豚保育学会副会长麦希汶解释，中华白海豚和江豚都是生活在咸淡水交界的动物，所以会徘徊在珠江口一带，即香港西面水域。而因应中华白海豚和江豚喜欢的食物不同，两者出没的水域也有差异。中华白海豚会在大屿山的南面、西面和北面水域出没，江豚主要在大屿山的南面出没，东面的长洲、南丫岛、蒲台岛，以至果洲群岛都曾看到江豚的身影。

2 两海岸公园 未涵航道觅食区

虽然方位不同，不过如果想看海豚，两种海豚都常出没在近岸浅水区域。「中华白海豚的觅食场所通常在小岛附近，牠们喜欢在海岸线比较自然的岛附近觅食、社交。」因为天然海岸线是由大石造成，鱼类可以躲藏在大石之间，所以这种生境可以为海豚提供食物。麦希汶举例，例如大屿山北面的沙洲及龙鼓洲海岸公园，大屿山西面由大澳对出至鸡翼角、分流一带，以及索罟群岛都是海豚的觅食场所，分流是最多海豚聚集的热点。她试过在分流和索罟群岛一带看到海豚妈妈和幼儿，相信这两个地方是海豚觉得安心的育儿场所。

在南大屿栖息的海豚受高速船威胁多年后，去年政府终于将索罟群岛一带划为南大屿海岸公园，2020年亦将分流一带划为大屿山西南海岸公园，但两个海岸公园范围都不包括航道（见图）。吴嘉怡形容，「航道分隔了分流和索罟群岛，在中间『凴?开』，变相『凴?开』了白海豚一些重要的生境」。海豚就像是在分流、索罟群岛两间餐厅开餐时受保护，但前往餐厅、去其他小食店就不受保护。「虽然划了海岸公园，但海岸公园的连接性很低，」吴嘉怡指海岸公园的分布破碎，保护成效有限。而且海岸公园范围竟然剔走海豚觅食的沿岸区域，例如海豚最常出没的鸡翼角至分流沿岸一带，并不划入大屿西南海岸公园。

冒死来往两公园「开餐」

海豚必须跨越高速船才能来往两个海岸公园，有机会被高速船撞伤，甚至死亡。吴嘉怡称现在在南大屿航道的高速船航行速度约40节，即每小时航行40海里（约74公里）。「国际间有研究指出，当船航行的速度超过15节，如果撞到鲸豚，死亡率差不多是100%。」高速船的噪音也会损害海豚听觉，或干预海豚的回声定位系统，影响海豚觅食。为了避开高速船，中华白海豚改为夜间出没，因为班次较疏，甚至完全不前往索罟群岛，变相丧失了一个觅食场所，被局限在分流一带。

突如其来的新冠病毒令南大屿的海上交通停摆，难得地令海豚有3年喘息空间，得以重掌在海洋自由航行的权利。海豚在航道范围的觅食、出没增加，也证明南大屿是海豚重要的生境。随社会逐渐复常，航线复航、海上基建工程接踵而来，海豚又要继续在高速船、工程船的罅隙中求生，还是我们可以趁机思考如何规划海洋空间，让人和海豚都能善用海洋？

3 船与海豚 如何共存？

1）航道南移

 WWF和香港海豚保育学会都倡议改航道，由经过索罟群岛以北改到索罟群岛以南，避开海豚的移动走廊，中华白海豚和江豚都能受惠。WWF估算，采用新航道，船程会增加8分钟。改道后，航道不再分隔两个海岸公园，如果能将两个海岸公园连接，形成更大的保护区，就能更完善地保护在大屿西及大屿西南两大主要栖息地的海豚。

2）限速区

 WWF亦建议设立限速区，船驶过限制水域时，只能以10节航行速度航行，WWF估算船程增加12分钟，票价增幅比航道南移方案的较小。加拿大为了保护濒危的北大西洋露脊鲸，当发现北大西洋露脊鲸进入航道附近区域，及后15天船只只能以最高10节的船速行驶。

3）陆路交通

除了等待海事处和船公司牵头采取更有效的保育海豚措施，市民也可从个人层面做起，减少使用海上交通来往澳门和珠海，改用陆路交通。麦希汶是澳门人，她选择坐车回家，「疫情前，其实航次已经慢慢减少，因为有陆路交通这个选项。当班次减少，对海豚的影响也会减少」。

港珠澳大桥2009年动工，2018年落成启用。香港的海豚数字也由2008年的108条，减至2021年的40条。曾经香港有4个主要的海豚栖息地，「大屿山东北面水域，即人工岛、港珠澳大桥的位置，过去是海豚第三大栖息地，多过索罟群岛的海豚出没，但10年后，2021年这里是零条海豚，依然无海豚出没」。邻近第三条跑道的沙洲、龙鼓洲海岸公园，10年前是最多海豚出没的主要栖息地，现只剩几条海豚。既然港珠澳大桥的生态影响已不能逆转，或许我们应该多加保护海豚仅余的两个主要栖息地——被航道分隔的大屿山西南海岸公园及南大屿海岸公园。

文˙ 朱琳琳

海豚在航道范围的觅食、出没增加也证明南大屿是海豚重要的生境

{ 图 }WWF、 香港海豚保育学会

{ 美术 } 张欲琪

{ 编辑 } 利永伦

####

【社交】海豚群落之间也能观察到社交行为，如海豚会用身体跟同伴碰撞，有时会咬对方，咬到对方背部有牙痕。

【觅食】麦希汶说，观察到海豚觅食行为是代表该处水域有重要生态价值，「我们见到海豚咬住条鱼，或者见到牠身上面有好多泥，代表牠可能在海床里找鱼吃」。海豚觅食时数量不一，有时会自己一条觅食，有时会10几条一起追鱼，或者徘徊在渔船附近捕捉漏网之鱼。停航期间，她观察到分流一带有较多大群的海豚集体觅食，「明显可能是因为少了高速船在附近一直行来行去，亦都少了噪音干扰，于是牠们更加安心在分流这个本身开餐的场所大吃大喝」。

【育儿】照顾幼儿也是较易观察到的海豚行为，因为成年的中华白海豚是粉红色，幼儿是灰黑色，「当见到一条大的粉红色海豚，再加一条细的黑色海豚在一起，好明显是牠找到一个比较宁静、没太多危险、多食物的地方养育幼儿」。如果幼儿体型小、腹部有折痕，更可推算是刚刚出生，海豚妈妈可能在附近水域生产。「胎折是牠们在母体中『C字形』地折起，生出来伸直时，就会有折过的痕迹。」海豚怀胎11月，一胎只生一条，妈妈生育后会照顾幼儿至少一至两年，所以约2至5年才会生一条海豚。香港海洋保育学会发现近年中华白海豚幼儿死亡率高，10条海豚中只有约5条能够长大到两岁，情令人担忧。

随中港通关，高速船、货船复航，觅食的海豚又要冒险穿过航道。（WWF提供）

麦希汶

吴嘉怡

文章编号: f7c5bfd5075ce82b8b0fa76fff6fe318
-----------------------------------------------------------------------------

154. 明报 -  (香港媲美潘多拉星 潜水搵兔仔) 2023-01-08 搞边科 S03  朱琳琳

-----------------------------------------------------------------------------

等了13年，电影《阿凡达》终于释出续集，今次更将场景转移到水底，不论剧情，至少潘多拉星里清澈晶莹的海洋和美丽多样的海洋生物蔚为奇观。导演占士金马伦本就热爱潜水，观众也能从《阿凡达：水之道》感受到他对海洋的爱。潜开水的观众可能觉得这些想像的海洋生物有点面善，tulkun有鲸鱼的影子，海底的植物像是放大版的海草和海葵，七彩的生物也令人想起颜色鲜艳的海蛞蝓。《阿凡达：水之道》美，但现实的海洋世界其实也不遑多让，只是比潘多拉星不幸，现实的海洋早遭人类毒手。

简介：为什么小鸭游泳要排成一排？空虚、寂寞时一定会觉得冻？世界千奇百趣的问题十万个，科普从来不嫌多。新栏目我们请来港台科普节目「真系好科学」主持继续一起探索科学的旧闻新知，每期解答一条问题，介绍一位科学家。希望读者即使听不出什么大道理，至少感觉非常亲切，在日常生活中发现科学的趣味。

1 海蛞蝓出名拣饮择食

现实海洋世界也有像潘多拉星一样令人目不暇给的生物，不过比较迷你，不是随处可见，要慢慢寻宝。潜水发烧友的镜头最喜欢追逐的海洋生物，必数可爱又多姿多采的海蛞蝓。海蛞蝓，英文是sea slug，不熟悉它的人听到名字或打个冷颤，以为是滑溜溜的鼻涕虫，但此海蛞蝓不同陆上的蛞蝓或蜗牛亲戚，而是娇小玲珑、长着两只兔仔耳，通常有七彩外表的「海兔」。看相片你就明白「海兔」这个昵称的由来，不过香港中文大学生命科学学院助理教授曾令铭提醒，海蛞蝓才是它们真正的统称，泛指这类鳃外露、凸起在身体后半部的海洋生物，「海兔」是指某一类更加像兔子的海蛞蝓品种。

海蛞蝓除了外观可爱，特别之处是其食性专一，即是「拣饮择食」。大部分海蛞蝓都只会吃一种食物，它们的口长在身体下方，会捕食生长在石头上的海洋生物，例如珊瑚、苔藓虫，或者海绵、海鞘等海洋生物，这些是其他海洋生物很少吃的食物，「其他人不吃的，海蛞蝓都会吃，变相它找到一个比较特别的生态角色、niche」。因为海蛞蝓的食性专一，如果一个地方找到很多不同种类的海蛞蝓，也代表这个地方有不同生物供海蛞蝓捕食，生物多样性高。

2 色彩鲜艳有原因

海蛞蝓进食完其他生物后，还能将其他生物的特质吸收据为己用。例如海蛞蝓吃了有毒的海绵后，海绵的毒素会在海蛞蝓体内累积，但海蛞蝓自身不会中毒，却会令吃自己的捕食者中毒。「演化了这么多年，其他海洋生物都知道吃了它会中伏，这就可以解释到，为什么你见到好多海蛞蝓行得好慢，但又不太见它被人捕食。」有毒的海蛞蝓也通常色彩比较鲜艳，以警告其他捕食者不要吃自己。除了毒素，海蛞蝓还能吸收食物的刺细胞，可以刺伤靠近自己的捕食者，甚至吸收叶绿素，「有种海蛞蝓（绿叶海天牛）吃完藻类，可以将叶绿素保留在身体内，然后自己光合作用，所以整条变成绿色」。曾令铭说小部分蟹或鸡泡鱼也会累积藻类的毒素，「其他海洋生物不是做不到，但少见，而海蛞蝓就好常见」。

曾令铭最近搜集不同潜水人士的海蛞蝓相片，统整数算香港有多少种海蛞蝓，发现单单在香港这弹丸之地，就有超过250种海蛞蝓，多样性算高，「全地球都只有3000多种」，即是香港已经占差不多十分之一。「当然这有些水分，因为海蛞蝓的界定有时比较含糊，但粗略估计当全世界有3000、4000种的话，我们都有200多甚至300种，我们觉得会继续找到新纪录。」

去年7月，香港浸大生物系教授邱建文就在香港发现了两种海蛞蝓新品种，均摄食珊瑚，一种食角孔珊瑚，一种食十字牡丹珊瑚。邱建文最初在野外搜集珊瑚，在实验室养殖，研究珊瑚如何应对未来气候变化，「养养吓就发现珊瑚全死掉，后来再仔细去看，发现是海蛞蝓爆发（大量繁殖）」。邱解释，这种新品种海蛞蝓跟着珊瑚一起来到实验室，实验室没有海蛞蝓的天敌，于是大量繁殖，把珊瑚吃光。在野外的正常情，海蛞蝓的密度低，不会影响珊瑚的健康。他继而研究海蛞蝓和珊瑚的微妙关系，「你将海蛞蝓由珊瑚A搬去珊瑚B，它不会吃珊瑚B，反而可能会被珊瑚B吃掉，很有趣，它们的捕食和被捕食的关系很专一」。

3 化学污染逐步危害生态

香港海洋生物多样性高，也有赖香港的生境多元化，我们有泥滩和红树林，有岩岸和潮池。据2016年研究，香港海洋面积1651平方公里，仅占中国海洋面积约0.03%，但录得的海洋物种却达全国约26%。香港城市大学化学系讲座教授梁美仪解释：「香港为什么这么得天独厚，我们古时是火山区，除了形成硬的火成岩，周围都有沉积岩，有些是沉积泥。例如后海湾是沉积泥，形成湿地；东平洲是沉积岩，一块一块，不同地理就孕育出不同生境，不同生境就有不同生物居住。」

破坏生物多样性

海蛞蝓通常出现在水质乾净的水域，水质是维系生物多样性的关键，但香港这片得天独厚的海洋，面临不尽的海洋污染威胁。梁美仪是城大海洋污染国家重点实验室主任，他曾在海豚和生蚝体内发现来自人类的化学物质，源于人类使用的日用品和药物。「在香港，我们日常生活用了大大小小过10万种化学物品，有些化学物品会循不同途径去到海洋，即使有污水处理，也不可以将所有东西隔走。」他最近的研究发现，在中国海域包括香港的食用生蚝中，找到抗生素和抗敏感药。他们检验香港搁浅的中华白海豚和江豚的内脏、骨头和皮肤，也发现超出健康浓度的有机水银、有机铜等化学物质。

这些化学物质从何而来？又对海洋生物有什么影响？梁美仪说污染物太多，每一种对生物有何具体影响仍待仔细研究，但已知又常用的有害物质，包括我们经常使用的洗手液、洗头水，当中加入了壬基苯酚（Nonylphenol），化学结构与雌性荷尔蒙相似，会令雄性的鱼变成雌性，甚至不育，因而影响生态平衡。「这只是其中一个例子，大大话话有十几种化学物品在污水中常见、高剂量，都是这一类型，可以引致雄性雌性化。」为了防止海洋生物附生在船只底部，减慢航行速度，船公司会在船底涂上一层如三丁基锡的有毒物质，「一来悭钱，也不需要好频密地上岸去刮乾净船底」。香港作为国际港口，经常有船只泊岸，尤其受影响，「这种物质会令到雌性螺长出雄性器官，令到它不育，在香港也是普遍的现象」。

鱼脑藏纳米塑胶粒

其他在日常生活中常出现但又会不经意流入海洋的污染物，还有智能电话屏幕的液态水晶体，当中有近20种有害物质；涂抹在家俬、门窗上的防火物料，用湿布抹一抹再冲水就会把有毒物质冲落海；易洁镬涂层；重金属……「这些化学物品、重金属、防火化学物品，正正在我们香港的中华白海豚或者江豚上找到」。全球最近关注微塑胶问题，梁美仪最近研究估计，全港污水处理厂每日接收的污水，经处理后会排放44.8亿至268亿粒微塑胶到海洋，大部分长度小于0.3毫米。即使香港有污水处理厂，即使污水处理厂能够处理八成污染物，因为污水量太大，仍然有大量微塑胶每日不断流出海洋。「比微塑胶更小的纳米塑胶粒，已经发现可以进入鱼的脑袋，那么对其他生物有什么影响呢？虽然未知，但你想想人体内好多胶的时候，这也是一个警号。」有研究发现人类的血液和肺部中也有塑胶粒，人类和海洋生物其实都是命运共同体。

人类所用的化学品实在太多，流进大海污染海洋的更是无数，但海洋和环境保护从不是一蹴而就，不是0和100的二元对垒，而是可以一步一步由0到10、或70到80地进步。不可以完全源头走塑，但可以先尝试带环保袋出街；想减低洗手液对海洋的污染，可以选择转用天然的手工枧，也可以由按3下按压头变按1下，梁美仪的贴士是在按压头底部绑条橡筋，防止一按到底，「人人都减，每天减少10%至20%用量，最终都减少好多」。阿凡达似乎还有第三集，希望Jake Sully真的能够阻止天空人对潘多拉星的破坏和剥削，不然10年后潘多拉星就会变成地球了。

海蛞蝓知多啲

青高海蛞蝓（Hypselodoris festiva）

生活在10米内的浅水区，潜水时经常遇见它，可长达4厘米。头顶是橙红色触角，尾部有外露的红白色单羽状鳃。

无饰裸海蛞蝓（Gymnodoris inornata）

海蛞蝓一般体型比较小，只有约手指公大小、一两厘米长，「海蛞蝓普遍细条，因为它吃的食物都是不动的东西，能量不是很高」。无饰裸海蛞蝓会猎食其他海蛞蝓，所以体型比较大，约4至6厘米长。

三井瓣海蛞蝓（Diaphorodoris mitsuii）

这种海蛞蝓摄食苔藓虫，白色身躯和白色触角就像白兔。

黄斑燕尾海麒麟（Bursatella leachii）

右边的海蛞蝓正在产卵。海蛞蝓是雌雄同体，任何一只海蛞蝓都可以和任何一只同类交配，但不会自己和自己交配。曾令铭有次搜集了两只海蛞蝓，「它们都同时是男又是女，即时第一条传紧精子给第二条，但同时又接收紧第二条的精子」。

瑞秋．卡森 Rachel Carson（1907－1964）

在上世纪，人类并未有环境保护观念，亦不意识人造物含有对环境有害的物质，并会在生态系统中层层累积，直到瑞秋卡森《寂静的春天》（Silent Spring）一书揭示DDT的危害。卡森是美国海洋生物学家，受聘于美国渔业管理局，但同时热爱写作。卡森最重要的著作是1962年的《寂》，她著书源于一位鸟类保护区的管理员给她写了一封信，指用在灭蚊计划中的DDT喷剂造成保护区内鸟类濒临灭绝，但蚊子仍然肆虐。卡森以多年时间作田野研究和调查，在书中描述滥用DDT杀虫剂对其他生物的毒害，毒素会在食物链层层累积，最终人类自食其果，害虫亦会产生抗药性。《寂》在美国社会引起极大回响，令美国民众开始关注环境保护，1970年美国国家环境保护局成立，1972年美国联邦政府全面禁用DDT。现全球多国已禁止使用DDT。

听闻中秋前后水特别清？

潜水界流传在中秋前后的水是全年最清，梁美仪说人们之所以有这个错觉，跟潮汐有关。当满月前后，太阳、月球和地球三者连成一线，水位会升得特别高和降得特别低，称之为大潮。大潮时涌入来自太平洋、较乾净的海水，香港东面水域面向太平洋，所以东面的水清，珊瑚群落及海蛞蝓等生物亦多在东面水域栖息；相反，香港西面水域面向珠江河口，河水会将泥沙、沉积物冲落海，令海水变得混浊。不过海洋能见度受很多因素影响，如大风大浪有可能卷起沉积物、阳光普照水底的能见度会提高、西边沉积物或蔓延至东边，每天的情况都不同，所以中秋也未必一定水清。

文˙ 朱琳琳

全地球只有3000多种香港就有超过250 种海蛞蝓

{ 图 } 受访者提供、网上图片

{ 美术 } 张欲琪

{ 编辑 } 朱建勋

####

曾令铭

邱建文

梁美仪

文章编号: 4bd8765af624fda62f6e11adbc6e7e95
-----------------------------------------------------------------------------

155. 公教报 -  (万物并育而不相害) 2023-01-08 社会 P15 义笔容辞 何世云

-----------------------------------------------------------------------------

中国国家主席习近平12月15日在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会开幕式上致辞，表明国际之间需要「凝聚生物多样性保护全球共识」，「通过生物多样性保护推动绿色发展，加快推动发展方式和生活方式绿色转型」等等。

     至于中国政府方面，习近平再次重申生态保育的国家发展方向。为了积极推进生态文明建设和生物多样性保护，当局「实施生态保护红线制度，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，实施生物多样性保护重大工程，实施最严格执法监管。」虽然香港在一国两制之下，但生态关怀是全球普世的责任，特区政府何不全力支持和配合国家生态发展政策？港府最近仍然坚持发展「明日大屿」，无疑是为生态保育开倒车，甚至有专家批评香港将沦为「全国生态文明最落后的地区」，与国家策略相违背。

     据报道，政府最新方案以5,800亿天价，在交椅洲附近建造三个合共1,000公顷的人工岛，声称是次设计可以「避免直接影响类近岛屿沿岸的石珊瑚群落及白腹海雕」。不过，天文台前台长林超英向传媒直指「填海本来就是不环保、破坏生态」，认为当局既然已有其他土地供应方案，「不应该再填海兴建人工岛」。

     林超英在其社交媒体上批评填海计划，指「全国在建设生态文明，全国为此禁止填海，香港硬要钻『一国两制』空子，填海搞人工岛，破坏海洋生态，成为全国生态文明最落后的地区，将来在全国面前怎能抬头？」特区政府在大屿山周围海域的大型工程已经严重影响海洋生态，其中最令人担心的莫过于是「国家一级保护动物」——中华白海豚。

     渔农自然护理署发表的「2021-22年海洋哺乳类动物监察报告」指出，香港水域的中华白海豚数量在过去18年间，下跌近八成，而且数量并没有恢复迹象。「世界自然基金会香港分会」也指出，大屿山周边大型工程令海豚的生境消失，需要迁离。如今再遇上世纪填海工程，定必把海豚进一步赶尽杀绝。

     万物共生才是人圆满发展的条件和方向。在谈论发展的时候，只有人类在物质生活上提升，并不代表进步，也不是教会倡导的整全生态发展观念。天主教教理的训导表明，「受造物的彼此依赖是天主所愿意的……种类的繁多与差别给我们说明，没有一样受造物是自给自足的，它们只能互相依存，好能互补不足、相辅相承」。

     古语有云：「万物并育而不相害，道并行而不相悖」。期望香港当局能够全面配合和支持中央政府的生态政策。保育生态不但是国际潮流，也是中国国策，香港政府没有理由与世界大道背道而驰，期盼当局三思而行，避免作出无可逆转的生态破坏。

     教区全人发展委员会

文章编号: 4785ac7b0eebae76af1b61d57cbeef02
-----------------------------------------------------------------------------

156. 星岛日报 -  (与海豚约会) 2023-01-06 专栏 E03 音乐美魔女 苏洁明

-----------------------------------------------------------------------------

　　假期出海看中华白海豚去，上午九时正到了东涌的码头集合，天文台虽然说下午气温有摄氏十七度，但当船驶出海中心的时候还未到中午，企在船头的甲板上实在觉得寒风刺骨，为甚么在寒冷的天气下，还有那么好兴致出海看中华白海豚呢？

　　其实这天我跟了「海洋动物影像解剖研究组」，记录中华白海豚在冬季的数量和出没的位置，研究组每两星期便会风雨不改出海一次追踪中华白海豚，为保育出一分力，现时大湾区约有二千五百条中华白海豚，希望这个代表香港的可爱粉红色海豚品种能够一直延续下去。

　　我不是研究组的常规成员，但有时间一定会加入他们的义务工作，看到「影像解剖」研究组的名字，便知道与我教学的医疗科目有关，海豚又关放射学事？的确就是替动物拍X光照片、做电脑扫描及照超声波。我在二○○五年返回母校香港理工大学做研究的时候，认识了当时研究海豚超声波影像的师弟，并曾协助他到海洋公园做海豚超声波检查，这也是一个很有趣的经历，看见训练员命令海豚反转肚子朝天乖乖的不动，让我们做超声波检查，也是一项很大的挑战。

　　研究组除了替海豚做超声波，当收到有鲸豚在香港搁浅的时候，还会「执尸」回研究中心，用电脑扫描拍摄研究死因，有时尸体已经发胀，充满血水及布满尸虫，真的是一项很艰巨的任务，实在要向研究小组的每一位成员致敬。 

　　说回今次的中华白海豚之旅，心中一直犹豫大北风天会否有海豚出没？结果这个旅程是我在众多次出海之中看得最多海豚的一次，海豚围着船只在跳水，一家大小出来嬉戏，海豚父母及小孩一家三口围了一个品字形，在教海豚BB捉鱼觅食，这些情景都让我很难忘，有兴趣的朋友可以到我Instagam看看照片啊！

 ig：musicwitch_moon

（逢一、三、五刊出）

文章编号: 763920015cf5b2b51272cc1c7c856dd4
-----------------------------------------------------------------------------
