文章总数: 210 篇
==============================

1. 大公报 -  (机场第三跑道环评 遭批未尽反映情况) 2012-06-09 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局上月底就兴建机场第三条 跑道，展开法定环境影响评估工作，谘询公众对环评 框架的意见，谘询期将于下周一结束，有环保团体批 评，政府提交的环评工程简介无法全面反映污染情 况。

香港地球之友高级环境事务主任周月翔称，政府 提交的环评工程简介，回避不谈有机会超标的污染物 ，如二氧化碳、可入肺颗粒物和臭氧，也无打算评估 东涌二十万居民将来受到的空气污染， 「环评工程简 介犹如诊症，但资料疏漏下，根本无法断症，更不要 下对药？」

前天文台台长林超英认为，环评简介不合格，无 认真处理第三条跑道会带来的水质影响，他指新跑道 建成后，屯门和东涌之间的海面会被机场阻挡四分之 三，拦住珠江流入香港和潮汐涨退的水流，大屿山以 北和屯门至大榄涌海岸以南基本变成内海，污染物难 以宣泄，影响屯门至大榄涌沿岸居民，另外长远来看 ，水流的减慢会使航道淤塞，上述情况都没有在环评 简介中提及。

环保触觉主席谭凯邦指，环评简介中的中华白海 豚数字是五年前的资料，认为政府无正视近年白海豚 大幅下降的现实。

此外，环评简介也无清楚描述，哪些居民可能会 受飞机噪音影响，环保触觉与地球之友都促请环保署 ，要求机管局重新再做环评工程简介。

文章编号: 3d84836eb5df0c42072cdd3ec00b6f2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 香港经济日报 -  (林超英：机场毋须建新跑道) 2012-06-09 政情 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】机场第三条跑道工程项目简介的公众谘询后天结束，前天文台长兼候任特首梁振英的竞选智囊林超英，连续两日在网志撰文，指访港旅客量已到承载极限，毋须建新跑道，质疑是为了服务私人飞机。

　　另外，机管局昨接获政府通知，须就工程项目简介提供更多资料，包括海洋生态及噪音等。

倘为服务私人飞机 不公义

　　林超英昨接受查询时说，梁振英当选后，自己已属草民，不会向梁反映有关毋须建第三条跑道的意见。环保署称，截至昨午12时共接获140份对工程项目简介的意见书。

　　机管局上月底公布第三条跑道的工程项目简介，环评工作正式展开。林在个人网志，撰写两篇「第三条跑道的迷思」文章，指来港游客量大概已到承载极限，新跑道不能建，免对港人生活造成负面连锁反应。

　　他说港府在92年指，新机场每年客量8,700万人次、货运量900万公吨，每年约有38万架次航班升降。兴建第三跑道后，2030年每年客量为9,700万人次、货运量890万公吨，及每年60万班航机升降。

　　第三跑道造价料达1,362亿元天价，林指，人次增加仅约1成，航机架次却增逾5成，世界趋势是民航机载客量愈来愈大，增幅唯一解释是来自载客量极少的私人飞机；兴建新跑道造成无数环境问题，若由大众和中华白海豚承受，是重大社会不公义。

　　多个环团联署指工程简介不符环评条例要求，促政府向机管局索取更多资料，甚至否决。机管局表示，昨接获环保署通知，要就简介提供更多资料，包括海洋生态及噪音等。

文章编号: decae102a8b4726407b7815ecae68c33
-----------------------------------------------------------------------------

3. 香港商报 -  (港珠澳大桥施工未伤白海豚) 2012-06-09 珠三角新闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的大型工程，其建设进 度和施工情况广受关注。港珠澳大桥管理局副局长余烈昨日接受记者采访时透露， 港珠澳大桥内地主建的23公里桥梁建设将于7月正式启动，大桥施工期间落实各项 环保措施，最新的监测结果表明未发生海洋环境污染和中华白海豚伤亡事件。

未发生海洋污染事件

中国国家海洋局南海分局8日在广州举办南海区海洋可持续发展论坛，港珠澳 大桥怎样才能建设成「工程优质安全、环境优美和谐」的百年工程，受到与会者和 媒体的关注。

余烈介绍说，港珠澳大桥工程地处珠江口海上交通咽喉要道。海洋气候条件复 杂，工程施工技术要求高、难度大，增加了各项环保措施的落实难度。为此，大桥 管理局成立专门的安全环保部，负责与环境保护、渔业(生态)资源保护和中华白海 豚保护等相关主管部门进行沟通、协调，这在内地交通基础设施建设领域尚属首例 。

「我们采用打桩船施打、液压锤沉桩等方式，以减少噪音对白海豚和其他海洋 生物的影响，合理安排工期，尽量避免在4至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚 、开挖等容易产生大量悬浮物的作业」。

余烈表示，在工程建设期间，监测单位根据主管部门批覆方案开展大桥建设期 跟踪监测，已收到月度海洋环境监测报告10份、年度中华白海豚监测报告1份，监 测结果表明未发生海洋环境污染和中华白海豚伤亡事件。

文章编号: fe06152461c0658aeb3235bac75ce63e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 太阳报 -  (政坛：第三跑道恐变富豪专线) 2012-06-09 政坛 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

坐豪华游艇、搭私人飞机周围去叹世界嘅贪曾，置市民大众利益不顾，连天文台前台长「黑英」林超英亦曾炮轰贪曾不是，呢两日佢更喺网志论证政府力推喺机场兴建第三条跑道，其实只系为咗用嚟「服侍」钟意搭私人飞机嘅富豪，最终只会沦为富豪享受，市民难受。

贪曾咁钟意搭私人飞机，政府系咪受佢所托起第三条跑道冇人知。但为环保不遗余力嘅黑英寻日喺网志列举数字，指最初起赤鱲角机场时嘅设计指标系八千七百万人次、货运量九百万公吨、三十八万架次，而兴建第三条跑道嘅指标系九千七百万人次、货运量八百九十吨、六十万架次。佢话新指标「人次增加约一成，货运量稍减，架次却增加超过五成，完全不符合比例」。

黑英又话世界嘅趋势系民航机载客量愈嚟愈大，按道理客量增加一成，架次系唔会增加一成。对于呢个畸形增长，佢就话唯一嘅解释就系架次五成嘅增幅系嚟自载客量极少嘅私人飞机。

白海豚尝苦果

政府起第三条跑道要花费逾千三亿元公帑、造成无数环保问题。黑英批评当局只系为咗服务少数嘅富豪，「甜果」就由有「特权」嘅人享受，「苦果」就要全港大众同可爱嘅中华白海豚承受，仲引用咗环保局宣传停车熄匙嗰句「你就享受，我就难受」，系实实在在嘅重大社会不公义。

除寸爆环保局局长邱腾华外，黑英仲呼吁市民一定要向不公义说不，把握最后机会喺本月十一日环评报告谘询截止前，向环保署署长提交反对意见。再加上环保团体对环评报告反对声音高涨，又睇吓邱腾华点做嘞！

文章编号: 71d8c112c3bf59afd8a6f082ab3fd96e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方日报 -  (黑英反建「富豪跑道」) 2012-06-09 政情 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

天文台前台长林超英（黑英）退而不休，继早前为母校英皇书院抗衡缩班后，近期又为咗保护海岸及中华白海豚，一连两日喺网志批评政府力推喺机场兴建第三条跑道，其实系服侍钟意搭私人飞机嘅富豪，最终只会沦为富豪享受，市民难受。唔通黑英暗寸紧一味黐坐富豪私人飞机嘅贪曾？

黑英列举咗一堆数字，话依家啲民航机载客量愈来愈大，按理客量增加一成，架次唔会增加五成咁多，唯一解释就系多咗客量极少嘅私人机。

佢批评，政府为咗服务少数富豪，令有「特权」嘅人享受「甜果」，「苦果」就要全港大众同中华白海豚承受，系「实实在在的重大社会不公义」，大家唔能够接受咁话。

贪曾咁钟意搭私人飞机，系咪佢为咗明益富豪而大石砸死蟹话要兴建第三条跑道真系无人知，但正如黑英呼吁，大家一定要向不公义说不，把握最后机会向环保署署长提交反对意见。

文章编号: 44e38067a599350b7dcd62172224c664
-----------------------------------------------------------------------------

6. 太阳报 -  (SUN热辣：新跑道工程简介被斥蒙混过关) 2012-06-09 港闻 A23 SUN热辣  

-----------------------------------------------------------------------------

机场管理局就第三条跑道工程项目简介的公众谘询期下周一完结，多个环保团体批评工程简介严重甩漏，环境保护署目前实时公布的污染物，包括臭氧、微细悬粒子（PM2.5）及二氧化氮等均无纳入评估范围，质疑机管局蒙混过关，刻意剔除所有可能拖垮机场扩建的环评项目。本港十大环团昨罕有发出联署声明，促请环保署责成机管局重新递交简介，并于谘询期完结当日发起请愿行动，呼吁市民趁最后机会表达意见。

引用过时中华白海豚数据

地球之友昨批评新跑道工程简介无涵盖「健康风险评估」，无评估扩建后额外增加的交通流量及污染物，令外间难以评估工程对公众健康的影响。「机管局连大路污染物都唔纳入环评范围，好难唔怀疑佢为咗过骨，刻意剔走有机

健康空气行动亦愤斥工程简介马虎，只字不提新跑道对臭氧浓度的影响，担心机场扩建后加剧东涌甚至全港的空气污染问题。环保触觉则狠批简介所引用的中华白海豚数据过时，且无提及飞机噪音对珀丽湾、深井及黄金海岸一带的影响，质疑机管局刻意淡化对环境的影响，敦促环保署否决工程简介，否则势必增加司法覆核的风险。

机管局回应指，昨已接获环保署署长发出的书面通知，要求局方就新跑道的工程项目简介提交更多资料，包括项目对海洋生态和市民健康的危害、噪音对周边群体的影响等，该局会致力符合《环评条例》的法定要求，并尽快提供补充资料。

文章编号: 51e14c1982aab345b8ac5f66fd71639
-----------------------------------------------------------------------------

7. 明报 -  (林超英反对建第三跑道) 2012-06-09 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场第三条跑道环 评框架谘询下周一结束，前天文台 长林超英首表明反对增建跑道，认 为游客量大致已达本港承载极限。 他又质疑机管局忽略填海导致水道 收窄的污染问题，促当局勿「收 货」。

多个环团昨发表联合声明，批评 机管局的工程项目简介粗疏，未有 详细交代中华白海豚大幅下降、周 边石鼓洲焚化炉设施污染物水平、 噪音对居民影响等问题，令环评未 能评估上述重要环境影响，促请环 保署长指示机管局补交资料，确保 环评公正，挽回公众信心。

候任特首梁振英的环保政策智 囊、前天文台长林超英昨亦于网志 撰文，首度公开反对增建跑道。他 认为来港游客量大致已达本港承载 极限，再建跑道会令游客区店铺租 金急升、扭曲本地营商环境等连锁 反应。

斥没交代屯门水域污染影响 他又认为机场中场范围仍有空间 发展，加上现今的先进科技及管理 措施，足以应付预测的11%客量增 长，没必要以过千亿元兴建额外跑 道。

他表示，机管局提交的项目简介 没有研究此替代方案，也没交代水 流受新跑道所阻后，对屯门一带水 域造成的污染问题，直指这不符合 环评报告的最基本要求，他有必要 为此发声，促请环境谘询委员会和 环保署长拒绝接纳项目。

文章编号: ee9c987a21cf73349d020ac1c632be4d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 香港商报 -  (粤千人放生千万尾鱼虾) 2012-06-07 直通南粤 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者徐红通讯员郭兴民、陈琳报道：6月6日，2012年南 海生物资源增殖放流暨第五届广东「休渔放生节」主题活动在惠州市惠东县举行， 各级官员及惠东县民众千余共放生海龟133只，黑鲷、黄鳍鲷、花尾胡椒鲷、青斑 、斑节对虾等各类鱼虾近千万尾。

广东省海洋与渔业局局长郑伟仪表示，广东省十分重视海洋生态环境和生物资 源保护工作。多年来，通过组织开展渔业资源增殖放流，落实海洋伏季休渔、珠江 禁渔制度，建设海洋与水产自然保护区、人工鱼礁和海洋牧场等等，促进养护水生 生物、改善全省海洋生态环境。开展增殖放流活动，旨在广泛动员社会力量，一起 参与海洋生态环境保护。希望以这次活动为契机，广泛发动社会公众参与休渔放生 和增殖放流，促进海洋资源恢复和环境改善。

创建水生野生动物救护网络

广东省是水生生物资源较丰富的省份，拥有中华白海豚、海龟等众多珍稀濒危 水生动物，同时也是野生动物贸易活动最频繁的地区之一，为加大对水生野生动物 的救护力度，广东省在全国率先成立了各级渔业行政主管部门和渔政部门为基础， 以救护条件较好的保护区、大型的特种养殖场、水族馆、海洋馆等为骨架的广东省 水生野生动物救护网络，同时开展各种水生野生动物科普宣传活动广泛传播科普知 识，近年来主动救助搁浅鲸豚类生物、放生水生动物的行为越来越普遍。

文章编号: d91bcb834f9bd126e1890b1a38c78167
-----------------------------------------------------------------------------

9. 头条日报 -  (港中华白海豚料仅余78条) 2012-06-06 港闻 P28  

-----------------------------------------------------------------------------

人见人爱的濒危海洋生物中华白海豚，近年愈来愈少，有关注团体指，西大屿山水域高速渡轮航道与中华白海豚主要出没水域重叠，噪音和油污严重影响海豚在该处的活动，使海豚出没数量持续下降，搁浅个案不断发生，估计目前全港只剩下七十八条中华白海豚。本报记者香港海豚保育学会研究发现，自○三年西大屿山水域一条分别来往珠三角港口的高速船航道启航后，带来高噪音和油污，令负责栖息的海豚放弃觅食及生活。研究显示，高速船航次频繁，直接加速海豚密度的下降幅度，目前西大屿山水域的海豚数量，已下降七至八成。

另外，香港海洋公园保育基金行动组今年合共处理了二十宗鲸豚搁浅个案，最新一宗发生在上月，长洲发现一条成年雌性江豚搁浅，尸体被发现时经已严重腐烂，失去尾部并在其乳腺发现寄生虫，怀疑尾部伤口与人为活动有关，在四月份的江豚搁浅个案中，有尸体甚至失去头部及失去下半身，由于切口明显和整齐，相信是遭船只的螺旋桨或其他人类活动所造成。

海豚保育学会认为，上述情况不能接受，要求海事处将大屿山以南主航道的船只改道，又要求机管局关闭航天码头，以及尽快设立分流海岸公园等，还海豚一个合适的栖身环境。

文章编号: 7dfb1677b4d0ae94dd67b5a33f31db98
-----------------------------------------------------------------------------

10. 东方日报 -  (高速渡轮「赶走」白海豚) 2012-06-06 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚出没香港水域的频密度持续下降，一项研究发现，与白海豚争用水域的高速渡轮班次在十二年间增近五成，其中机场海天码头的班次更比启用时激增十三倍，令白海豚出没率锐减八成，研究人员相信高速渡轮发出的高嘈音，是白海豚「避走」的元凶，促请机场管理局限制海天码头渡轮班次及船只进出水域时的速度，而海事处则应将大屿山以南主航道的船只改道，远离海豚栖息地。

随着高速渡轮班次增加，中华白海豚数目减少。（海豚保育学会提供）

香港海豚保育学会去年在本港水域发现七十八条中华白海豚，会长洪家耀指，数字虽比前年轻微上升，但仍处低水平，其中西大屿山再创历年新低，仅发现廿八条白海豚，比○三年减五成。该会前年在本港三大海域设置十九个监测点，监察白海豚出没情况。

研究发现，大屿山以南一条高速渡轮主航道录得甚高的嘈音水平，远高于背景嘈音三至四倍；大屿山以北及以南两条主航道水域，如机场东北角、分流及索罟群岛等，海豚出没密度均显著下跌。

嘈音造成压力

洪家耀指海豚利用声音侦测障碍物、觅食及与同伴沟通，高速渡轮的高嘈音会使牠们造成压力，甚至改变行为。加上白海豚只能监测周边一百至四百米水域范围内声音，故白海豚察觉高速船时已无时间躲避，该会早年发现多条白海豚背鳍出现齐整切口，估计是被高速船桨所伤。

文章编号: 6273625f1d505f397040608c148d8403
-----------------------------------------------------------------------------

11. 文汇报 -  (快船吓走白海豚 环团吁限速) 2012-06-06 香港新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者　郭兆东）香港回归吉祥物中华白海豚在北大屿山附近海域出没的数量大减，环保团体相信与邻近高速船班次过密有关。资料显示，高速船客运量由2003年每日约40班次至目前倍增，同期附近区域的白海豚数量减幅近半，仅余11只，促请当局关闭邻近码头或限制航速。

　被国际自然保育联盟评为「极受威胁」的中华白海豚，约2,500尾活跃于珠江口，但出没于本港海域的白海豚数目呈下跌趋势。香港海豚保育学会会长洪家耀表示，白海豚主要分布于大屿山的东北、西北及西面，从10年前整体数目约158只，跌至去年只有78只，减幅约51%，当中西大屿山更只有不足39只，破历年新低。

海天码头启用后减半

　在本港机场东北的海天客运码头，自2003年启用时每日约有40航班，增至目前80班，而出没于附近海域的中华白海豚数量，亦从2003年的20只，减至去年的11只，减幅近半。洪家耀相信，白海豚数目减少与邻近机场高速船航线有关。

　洪家耀表示，因高速船发出的声响，会对白海豚构成一定程度上的压力，当船只高速靠近时，白海豚未必有足够时间作合适反应，易被高速船撞击，结果被迫放弃原有适合作觅食活动的生态环境。他建议海事处把大屿山以南的船只航线改道，并要求机管局关闭航天码头，或严格限制该处水域航行的船只速度。

机管局研措施缓影响

　对于机管局正就机场第三条跑道环评「工程简介」进行公众谘询，洪家耀对此感到遗憾。他称，中华白海豚在本港的情况已达临界点，促请机管局采取措施，解决海天客运码头航班对白海豚造成的严重滋扰，否则第三条跑道工程将会为白海豚带来不可逆转的影响，令情况雪上加霜。

　机管局发言人表示，海天客运码头是服务来往港澳的珠三角旅客，班次获海事处批准，并指当局已就兴建第三条跑道向环保署提交「工程简介」，将会严格遵守有关规定，并寻求可行方法纾缓工程对白海豚造成的影响。对于限制有关水域的航速，海事处表示不作回应。

文章编号: e5a2ca01946c32da2b729b2f0231fbf9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 香港商报 -  (团体归咎高速渡轮噪音 西大屿白海豚8年减半) 2012-06-06 港闻/论坛 A20 最新调查 

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】实习记者吕文蕙报道： 2011年最新调查数据显示，中华 白海豚在大屿山3个主要出没 区域的整体数目约有78条，比2010年录得的最低数目75条微升3条，但在大屿 山3个白海豚主要分布区域均有明显下降趋势，西大屿山水域更持续录得新低数字 ，由2003年的56条，急跌至2011年的28条，跌幅高达五成。有团体认为，白海豚数 目下降与往来机场航天码头高速渡轮发出的噪音有关，促请政府正视情况。

噪音影响海豚觅食听觉

香港海豚保育学会在大屿山附近设置19个水域监察站，研究发现大屿山以南一 条高速船频繁航行的主航道的背景噪音水平明显偏高，对海豚构成压力和行为改变 ，影响海豚的觅食和听觉。学会会长洪家耀说：「整体噪音水平高出至少3至4倍， 研究有足够证据证明高速船的噪音对海豚的影响非常大。」

他解释说，海豚因受听觉所限，只能感受到100至400米附近的船只经过，但本 港高速船的船速普遍高达40浬，造成牠们只有约10秒时间反应，情况有如「市民要 横过屯门公路」，海豚因为要逃避船只而令压力大增，使牠们更容易被高速船撞到 ，或迫使牠们放弃现有的觅食和活动的环境。

冀大屿山以南船只改航道

高速渡轮航班频繁亦是令白海豚数目锐减的原因之一。根据统计，香港来往广 澳各口岸的航次在1999至2010年间录得48%增长，前日航天码头亦录得78班航次， 估计全年航次超过2.7万班。洪家耀批评航运部门对海豚的安全置之不理：「航天 码头是令海豚数目下降的元凶！」他要求海事处将大屿山以南航道的船只改道，尽 快设立拟建多年的分流海岸公园及索罟群岛海岸公园，又要求机管局限制航天码头 的渡轮航次和船只航行的速度。

促当局尽社会责任正视环评

机管局早前就启动第3条机场跑道填海工程向环保署递交「工程简介」，涉及 的填海范围多达650公顷，是全港最大的填海工程，现正进行为期两星期的公众谘 询。

洪家耀批评机管局刻意淡化事件：「既然他们(机管局)口口声声话自己是全球 最环保的机场，就该付上社会责任！」他质疑机管局只为通过水质评估，估计如果 机管局继续不正视环评问题，工程通过环评的机会便偏低。

文章编号: a0f8afd37f63a1d40e5f1e66dabcb54f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 成报 -  (头五个月20宗鲸豚搁浅) 2012-06-06 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报静态组报道】再有一条中华白海豚和一条 江豚分别搁浅死亡，其中香港海洋公园的兽医于江 豚尸体的乳腺发现有寄生虫，胃部有未完全消化的 食物，相信牠在死前正在进食。而踏入今年以来共 处理20宗鲸豚搁浅个案，有关方面呼吁船只航行时 多加注意，避免伤害江豚。

呼吁船只航行多注意

香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」于 5月24日接报，到长洲东湾泳滩跟进一宗成年雌性 江豚搁浅个案，该尸体被发现时已失去尾部，余下 残躯体长为133厘米，并在其乳腺发现寄生虫。尸 体当时已严重腐烂，未能确认尾部伤口是否与人为 活动有关。海洋公园兽医亦在其胃部发现未完全消 化的鱼和新鲜海虾，相信该江豚死亡前正在进食。

同时，行动组于5月5日接获一宗年幼雄性中华 白海豚的搁浅个案。连同上述两宗搁浅个案，行动 组于今年共处理20宗搁浅个案，当中19宗为江豚。

江豚纳入「易危」物种

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，虽 然今次未能确认该江豚是否因人为活动而导致失去 尾部，但在4月的10宗江豚搁浅个案，有一宗的尸 体失去头部，另外一宗失去下半身，由于切口相对 明显和整齐，相信有关切口是遭船只的螺旋桨或其 他人类活动所造成。

他强调，江豚已纳入《国际自然保护联盟濒危 物种红色名录》列为「易危」物种，必须好好保育，本 港水域现有约200条江豚，主要在香港东面及南面 的水域出没，香港海洋公园保育基金希望船只于航 行时多加注意，避免同类型的意外发生。

文章编号: 26b700d19e623774b2b1c26332cd6828
-----------------------------------------------------------------------------

14. 太阳报 -  (通识攻略：新跑道工程能兼顾保育) 2012-06-06 港闻 A18 通识攻略  

-----------------------------------------------------------------------------

顾问老师：叶一知

机场将兴建第三条跑道，身上带点浅粉红的中华白海豚濒临危机。城市发展与环境保育的冲突，不时发生，为了发展牺牲生态，是事在必行？还是有两全其美的方法？

Q:发展经济和保育生态两者如何取得平衡？

A:政府并非环保专家，故在制订发展计划时应听取不同环保团体的建议，尽量减低伤害环境。保育生态不是「免费午餐」，政府应考虑减少部分经济效益，拨出资源兴建保育设施，就能达致双赢。

Q:政府如何保育中华白海豚？

A:第三条跑道的填海挖泥工程会污染海水、造成噪音，破坏白海豚的栖息环境。政府应先评估环境，透过不同保育方法，减低发展对海豚的影响，可从教育入手，向市民灌输保护海豚的正确方法。

延伸思考

1.有人提倡「可持续发展」，你认为在港有否推行？

A﹕「可持续发展」是指发展经济及使用资源的同时，必须确保不会对下一代带来负面影响。近年，本港政府积极推动「可持续发展」，如鼓励节约能源、回收再造、回收厨余等。

2.近年港人特别关心环保议题，原因何在？

A﹕原因有二。城市不断发展，随之带来的环境问题亦日益严重，如屏风楼、空气污染，直接影响市民的生活质素，令他们更关注环保议题。另外，学校课程中都有加入生态保育等议题，提高新一代的环保意识。

3.兴建机场第三条跑道，对社会上各阶层有何得益？

A﹕整体而言，有助本港长远经济发展，尤其依赖航运业的行业，如物流、旅游、金融业，亦有助巩固本港作为国际航空枢纽的领导地位。机场扩建后可创造多达十四万个职位，可为劳动阶层提供就业机会。

第三条跑道天价1362亿 2012/03/21

白海豚恐60年内绝迹 2012/01/15

伤痕累累江豚伏尸长洲 2012/01/03

搁浅中华白海豚内病外伤 2011/06/20

扩建机场跑道势赶绝白海豚 2011/06/08

网上专页:on.cc/sunstudies

联络电邮:studies@on.cc

文章编号: e530447e429ba9650ee05d9b863c7a2d
-----------------------------------------------------------------------------

15. am730 -  (江豚搁浅个案多人为造成) 2012-06-06 新闻 M20  

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园保育基金的「鲸 豚搁浅行动组」上月共处理 一宗江豚及一宗中华白海豚 搁浅个案， 正作进一步化 验，确认是否人为造成。

行动组上月在长洲东湾 泳滩跟进一宗雌性江豚搁浅 个案，尸体被发现时失去尾 部，惟因尾部严重腐烂而未 能确认伤口是否与人为活动 有关。连同一宗年幼雄性中 华白海豚搁浅个案，行动组 本年度共处理20宗有关鲸豚 搁浅个案， 当中1 9 宗为江 豚，部分个案更失去头部或 下半身。基金副总监吴守坚 指，就4月份的10宗江豚搁浅 个案，其中两宗的豚身切口 相对明显和整齐，有理由相 信是遭船只的螺旋桨或其他 人类活动所造成。

目前江豚被《国际自然保 护联盟濒危物种红色名录》 列为「易危」物种，在本港 水域约有200条，主要在东面 及南面水域出没。吴守坚呼 吁船只航行时多加留意，避 免同类意外发生。

文章编号: 7e45a17aa8d5ca5c6a9e04ad3cb90a68
-----------------------------------------------------------------------------

16. 晴报 -  (高速渡轮噪音 赶走白海豚 航天码头开幕后 数量急跌) 2012-06-06 新闻 P20 环境保育 

-----------------------------------------------------------------------------

　　有团体指中华白海豚数量由2003年的158条，大幅减至去年的78条，在两年前进行海底噪音评估，发现高速渡轮航行发出噪音对中华白海豚构成负面影响，严重情况下可驱使海豚游离香港水域。

　　香港海豚保育学会观察发现，大屿山西部水域海豚数量持续录得新低，由2003年56条下降至去年28条；同时机场东北角、索罟群岛等水域海豚数目有明显下降趋势。研究又指高速船航行同样对海豚生存环境造成威胁，会长洪家耀解释：「高速船行驶时产生噪音较平时高三至四倍，受影响的海豚轻则长期潜水，严重会离开。」

　　他又称本港水域海豚数量处于临界点，2003年9月国际机场航天码头开幕后，一年内航班增加九倍，期间海豚出没数量下跌八成。他建议机管局大幅限制航班班次及船速。

上月两海豚搁浅

　　另外，香港海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」上月分别处理了一宗江豚和一宗中华白海豚搁浅个案；其中江豚尸体被发现时已严重腐烂，未能确认是否与人为活动有关。

　　记者：黄?

文章编号: 770a4533f30ddb0cd9d0d8f6807f9dc9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 明报 -  (大屿山高速船航道 白海豚数量锐减) 2012-06-06 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】香港海豚保育学会 2010 年起，于中华白海豚经常出没 的大屿山水域放置19 个噪音监测 器，发现大屿山北面、西北及南面 3 条主要来往粤、港、澳的高速船 航道，噪音水平较其他水域高3 至 4 倍。学会指出，噪音严重干扰依 赖声纳侦测环境的海豚，令航道一 带水域的海豚数量，由2003 年的 158 只锐减至去年的78 只，高速船 的船桨更不时打伤甚至杀死海豚。

学会会长洪家耀认为，海豚数目 大减与近10 年发展高速船航道有 关。他说机场旁的海天码头自03 年启用后，首年班次急增9 倍，同 期附近水域中华白海豚密度下降八 成，由18 条下跌一半至9 条。

洪解释，海豚要在100 至400 米 范围内才能感应到高速船靠近，牠 们意识到有船靠近后，只得约10 秒作反应，若闪避不及会被撞伤甚 至粉身碎骨。他说，机管局在未能 逆转海豚数目下跌的情况下，对第 三条跑道牵涉650 公顷填海带来的 环境问题仍「轻描淡写」，建议海 事处研究把大屿山以南的主航道改 道，尽快于大屿山以西的分流索罟 群岛设立海岸公园，并严格限制进 出海天码头的航次及船速。

团体倡限制班次船速

渔护署发言人表示，政府会根据 环境影响评估条例，监管可能影响 海豚生态的工程项目，又计划把大 小磨刀洲指定为海岸公园，作为中 华白海豚的栖息地。

机管局发言人表示，海天码头的 班次由2003 年每日40 班，增至现 时80 班，所有航道均获海事处批 准，符合安全规定。对于已展开的 法定环评程序，局方会研究可行方 法避免工程影响环境。

大屿山3 条影响海豚生态的高速船航道

1 马湾/龙鼓洲水道

2 机场东北角的海天码头往中山、东莞、珠海等的航道

3 经贝澳、索罟群岛及分流角往澳门航道

资料来源：香港海豚保育学会

文章编号: 7841e3048737da181c1ed02d6ee0693a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 香港商报 -  (上月江豚海豚搁浅各一宗) 2012-06-06 港闻/论坛 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者冯仁乐报道：海洋公园保育基金发言人昨日表示， 基金旗下「鲸豚搁浅行动组」于上月分别处理一宗江豚和一宗中华白海豚的搁浅个 案，发言人希望公众各出一分力保育鲸豚。

海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，行动组于上月24日接报到长洲东湾泳滩 跟进一宗成年雌性江豚搁浅个案，该尸体被发现时已失去尾部，余下残躯体长为13 3厘米，并在其乳腺发现寄生虫。惟尸体发现时经已严重腐烂，故未能确认尾部伤 口是否与人为活动有关。

海园今年处理20 宗搁浅

海洋公园兽医亦在其胃部发现未完全消化的鱼和新鲜海虾，相信该江豚死亡前 正在进食。经详细解剖后，兽医已抽取牙齿、表皮和内脏等20个组织样本，作进一 步化验。另外，行动组于上月5日亦接获一宗年幼雄性中华白海豚的搁浅个案。行 动组直至目前为止今年合共处理了20宗搁浅个案，当中19宗为江豚。

吴守坚指出，江豚已被《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》列为「易危」 物种，需要好好保育，现时在本港水域约有200条江豚，而牠们主要在香港东面及 南面的水域出没，希望船只航行时多加注意，避免同类型的意外发生。

文章编号: 6c25f9787ffb0b79b566a69786e32ba3
-----------------------------------------------------------------------------

19. am730 -  (中华白海豚数量续降团体促机管局减船班次) 2012-06-06 新闻 M20 本地 

-----------------------------------------------------------------------------

本港大屿山一带的水域，海上交通 频繁，严重威胁聚居该水域的海 豚。香港海豚保育学会指出，机场管理局是其中 一个令海豚数字大减的元凶，当中航天码头的高 速渡轮所发出的噪音，令航道附近的海豚密度显 著下降，若第三条跑道的填海工程正式上马，将 会进一步威胁海洋生态，故促请机管局先限制渡 轮航班，并正视填海工程对环境的影响。

该学会会长洪家耀指出，海豚主要分布地 为大屿山西、西北及东北面，不过机场航天 客运码头于03年启用后，船只发出的巨大噪 音，令海豚数量即时急降，由03年约158条， 下跌至11年约78条。他表示，海豚需要依靠 声音觅食及侦测环境等，噪音严重影响牠们的 生活，亦因为牠们需要经常逃避船速高达每小 时40海里的船只，增加生活压力。

除航天码头的航班外，洪家 耀更批评，机管局意图淡化第三 条跑道填海问题，故他要求海 事处将大屿山以南主航道船只改 道，远离海豚栖息地，并尽快设 立拟建多时的分流海岸公园和索罟 群岛海岸公园；该会更要求机管局大幅限制 航天码头的航次，并严格限制有关水域的船 只航行速度。

文章编号: 86176cb130f6435c685c08a85d891809
-----------------------------------------------------------------------------

20. 星岛日报 -  (港中华白海豚仅剩78条 大屿山航道频繁被逼粤省「搵食」) 2012-06-06 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

有环保组织发现，大屿山海域的高速渡轮严重威胁中华白海豚的生命。本港○三年录得逾一百五十条白海豚，去年只剩七十八条，急降一半。组织估计，如机管局强行发展机场第三条跑道，填海工程势令白海豚数量直线下降；不过，局方迟迟未有解决方案，第三条跑道的环评报告或受阻，工程恐未能上马。

记者：林爱娜洪蔼婷

拟建的机场第三条跑道公众谘询期，将于下周一完结，环评报告是否获通过存疑。香港海豚保育学会会长洪家耀昨指，继赤鱲角机场大型填海后，第三条跑道涉填海六百五十公顷，有机会成为史上第二大的填海工程，惟机管局现仍未解决填海或令本港中华白海豚从此绝迹的保育难题。

团体反对建第三道跑

　　该会调查发现，赤鱲角机场航天码头○三年落成，开拓六条高速渡轮航线，接载内地游客直接往返澳门，船速达至每小时四十海里，每日来回航次达七十八班，导致大屿山海域的噪音较其他海域高出三、四倍。

　　洪家耀解释，声音是白海豚唯一的感官，高速渡轮发出的声响形成噪音，短期令白海豚潜水时间增长，长期加速其死亡或离开本港水域，被逼游至广东省等水域「搵食」，存活机会减低。另外，如白海豚被高速渡轮正面撞到，「多数粉身粹骨」。

　　调查反映，在航天码头落成前，大屿山西北面发现有八十四条白海豚，但去年只余下三十条，骤降六成；至于大屿山西面，○三录得五十六条，去年只剩二十八条，相信和航天码头落成有直接关系。

　　曾参与多份环评报告的洪家耀估计，如航天码头继续存在，机管局置之不理再增建第三条跑道，本港白海豚的数字会直线下降，「多条跑道自然多些生意，多些生意即多些船」，长远导至白海豚绝迹。据他理解，在谘询期过后，如机管局未能提出阻止情况恶化的方案，环评报告未必通过，整个工程亦会受阻。

　　他直言，机管局早前提出的环保填海方法，是「极力粉饰」和「淡化」填海影响，未有正视问题。他建议，往来澳门和珠海的高速船只宜改道，避过索罟群岛等白海豚钟爱的栖息地，并大幅度限制航天码头的渡轮航次，减少骚扰。

文章编号: 763b58f280bb96f3a967cb1ec141a390
-----------------------------------------------------------------------------

21. 成报 -  (高速渡轮威胁海豚生态) 2012-06-06 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

香港机场管理局正就兴建第三条跑道，邀请公众提出意见；但有保育团体表示，机场海天客运码头的高速渡轮威胁海豚生态，批评机管局在工程简介中，极力淡化填海对生态环境的影响，促请先解决高速渡轮的「乱摊子」，及将大屿山以南航道的船只改道，以远离海豚栖息地。 实习记者林嘉宝报道

香港海豚保育学会表示，本港 三个中华白海豚主要出没的水域，海 豚数量有明显下降趋势，估计现时 只剩78条。其中以西大屿山水域的 情况最为严重，由03年发现56条海 豚，大幅下跌至去年的28条，是历 来新低。

该会会长洪家耀表示，近年来 往大屿山附近水域的船只呈上升趋 势，情况与机场东北角、分流及索 罟群岛等地，海豚密度录得明显下 降的趋势极为脗合，显示高速船是 白海豚数字下降的主要元凶。

建第三跑道征公众意见

他补充谓，现时机场海天客运 码头共有六条航线，与03年9月开 幕时比较，新航线的航次录得九倍 升幅。他形容，海豚就如同「盲目」 地穿插于过「船来船往」的环境，要 被迫增加潜水时间和减少水面活动 以减低受伤机会，甚至要离开生活 环境转至其他水域。他指机管局填 海840公顷兴建新机场，并置客运 码头对海豚的影响于不顾；现再要 求填海650公顷建第三条跑道，令 人气愤，因此要求机管局处理问 题，包括：要求海事处将大屿山以 南主航道的船只改道、要求机管局 关闭航天码头等，以兑现「环保机场」 的承诺。

回应：航班符合安全守则 机管局发言人回应指，现时海 天客运码头每天约有80班渡轮航 班，用作加强机场与珠三角地区和 澳门的联系，而这些航道已获海事 处批准，亦符合相关的安全守则。

机管局已向环保署署长就兴建 第三条跑道提交工程简介，并开展 法定的环评工作，局方会致力全面 依循环评，以专业和严谨的态度，尽 力研究一切可行方案，力求避免、减 少和缓解可能对环境带来的影响。

文章编号: 32c9f35fb6cb202ee106a6527ccc9a1f
-----------------------------------------------------------------------------

22. 新报 -  (中华白海豚死剩78条 保育学会促辟分流海岸公园) 2012-06-06 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】香港海豚保育学会表示，本港3个中华白海豚主要出没的水域，海豚数量有明显下降趋势，估计现时只剩78条，大屿山水域的海豚出没数量更下跌八成。学会要求海事处将大屿山以南主航道的船只改道，又要求机管局关闭航天码头，以及尽快设立分流海岸公园等，为海豚提供更多合适的栖身环境。

香港海豚保育学会发现，去年在本港3个主要出没水域录得的中华白海豚数目为78条，虽较前年的75条微升，但西大屿山水域的海豚数量持续录得新低，机场东北角、索罟群岛等水域海豚密度有明显下降趋势，相信与机场海天码头航班有关。

海天码头噪音赶走海豚

该会会长洪家耀指出，2003年9月海天码头开幕后，一年内航班增加9倍，期间海豚出没数量下跌八成，现时每日航班达78班次，高速船行驶时产生的噪音较平时高3至4倍，对海豚生态环境造成负面影响。该会建议机管局大幅限制航班班次及船速，并要求海事处更改大屿山以南主要船只航道，远离海豚出没点。

另外，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」近期连续处理了一宗江豚和一宗中华白海豚的搁浅个案。海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，在上月5日，一条年幼的雄性中华白海豚被发现搁浅，而上月24日，长洲东湾泳滩也发现一条成年雌性江豚搁浅，尸体已失去尾部，由于尸体已严重腐烂，未能确认伤口是否人为活动造成。不过，由于切口相对明显和整齐，相信有关切口是遭船只的螺旋桨或其他人类活动所造成。

文章编号: d37142627629cb09f787e6376bca748f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 香港经济日报 -  (白海豚8年减半 倡渡轮改道) 2012-06-06 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】在大屿山海域出没的中华白海豚，8年来大降逾5成，保育团体批评，机场海天码头启用、渡轮增加，令白海豚生活大受影响，建议当局将渡轮改道，设立分流及索罟群岛海岸公园，又希望机管局认真对待第三条跑道环评。

促设海岸公园保育

　　香港海豚保育学会会长洪家耀指出，大屿山西、西北及东北区域活跃的中华白海豚整体数目，已由2003年约160条减少至去年的78条，海天码头来往内地及香港的渡轮、加上澳门渡轮增加，令主要依靠听觉侦察环境的白海豚构成压力、行为改变，令牠们不敢外出觅食。

　　机场正研究增建第三条跑道，洪批评局方提交的「工程简介」就填海问题轻描淡写，并无履行社会责任，认为环评报告若要获通过，必需纾缓大型填海对白海豚生存带来的压力，例如游说海事处更改大屿山以南船只主航道，并尽快设立分流海岸公园及索罟群岛海岸公园，为海豚提供更多合适栖身环境。

　　机管局回应指出，已就机场第三条跑道提交「工程简介」，会致力全面依循法定环评程序，以专业及严谨态度，进行研究、探讨一切可行方法避免、减少及缓解可能对环境做成影响。

首5月20鲸豚搁浅

　　另外，海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」今年首5个月，共处理20宗鲸豚搁浅个案，较去年同期升逾3成；上月发现一条在长洲东湾泳滩搁浅的成年江豚及一条年幼雄性中华白海豚，基金副总监吴守醒提醒市民，夏天进行水上活动时应避免对海豚做成滋扰，亦不应追逐牠们。

文章编号: b51ad547c2810ab1080ea48b7c1d7868
-----------------------------------------------------------------------------

24. 太阳报 -  (高速渡轮赶绝白海豚) 2012-06-06 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚出没香港水域的频密度持续下降，香港海豚保育学会发现，与白海豚争用水域的高速渡轮班次在十二年间增近五成，其中机场海天码头的班次更比启用时激增十三倍，令白海豚出没率锐减八成，

该会会长洪家耀深信高速渡轮是赶绝白海豚的主要原因，他指海豚利用声音侦测障碍物、觅食及与同伴沟通，高噪音会使牠们造成压力，甚至会改变行为。

洪家耀促请机场管理局限制海天码头渡轮班次及船只进出水域时的速度，海事处则应将大屿山以南主航道的船只改道，远离海豚栖息地。

白海豚只能监测周边一百至四百米水域范围内的声音，这表示白海豚察觉高速船时已无法躲避，该会早年发现多条白海豚背鳍出现齐整切口，估计是被高速船桨所伤。

文章编号: 3f3ab51848d128da41dc57b62dbc1b9c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 头条日报 -  (畅游大澳感受水乡风情) 2012-06-02 玩乐王 P33 话题焦点 游加里

-----------------------------------------------------------------------------

一向恬静悠闲的大澳，早前政府斥资了六千多万元改建文物酒店，成为一时佳话。近日再次因内地热播的饮食节目《舌尖上的中国》，细说水乡的感人故事，以及极力推介名物虾酱，即时吸引无数外地旅客的注目！再加上闹出将禁止网虾令虾酱成绝响的风波，究竟这个水乡是怎样的？是日精选多个必游景点，让你感受这个热话中的水乡风情！文：游加里想彻底体验大澳的乡土人情，入住一两天是最佳方法。改建而成的大澳文物酒店，前身是二级历史文物建筑的大澳警署，经活化工程后，成为当地新旧并融的亮点。从外观看，酒店洋溢欧陆典雅风情，更刻意保留了旧警署的瓦顶、拱廊、大炮、探射灯和看守塔。九间房间均设有名牌介绍昔日警署历史，其中一间叫处长室，原来以前是军械库，入住时特别觉得威风。至于人流众多的接待处，则是百年囚室，可谓用尽每个空间。另外，酒店亦加入许多大澳的特色作为噱头，随处可见的水乡照片、大澳艺术家画作，以及四间客房以大澳景点命名，均可见一斑！

大澳虾酱最强绝响？

　　大澳虾酱称得上是香港地道珍品，内地近亿观众追看的饮食节目《舌尖上的中国》中，就有介绍大澳百年老店郑祥兴四代人，用大澳银虾做的虾酱。大澳出产的虾膏、虾酱均以传统古法秘制，虾味香浓，然而各家老字号手法各异，味道色泽亦略有不同。除了郑祥兴，胜利和张财记这两家的虾酱也备受好评。

大 澳 一 日 游 景 点　　除了虾酱、咸鱼，大澳尚有不少地道食品，以及可乘船作环岛游呢！

尝水警茶果

　　位于大澳邮政局旁有间财叔茶果，财叔曾做过水警，后来继承家业做茶果，其手造的眉豆咸茶果经常在下午已售罄，故此想吃就必须趁早！

　　叹意国香浓咖啡

　　在大澳感受香浓意国咖啡，又是另一种味道。位于吉庆街的苏庐Cafe，提供香醇的纯味咖啡（图前，$35）、Tiramisu（图中，$40）和拿铁咖啡（图后，$35）等，边吹海风边叹咖啡，夫复何求？

大澳元素美食

　　旧警署一楼天台亦改建成玻璃小屋餐厅Tai O Lookout，供应的菜式均加入大澳元素，如虾酱猪扒包、大澳一品炒饭及紫贝天葵大澳特色芝士饼，均值得一试。

必食即炸沙翁

　　当地原居民极力推介大澳金门饼店的即炸沙翁（$6），选用浓味的美国鸡蛋做出松软富蛋香的沙翁，轻巧得没油腻感，是另一必食之选。

查询：2985 8621

环岛观光船

　　要游览「东方威尼斯」，最佳方法是乘搭观光船作约二十分钟环岛游（$20），景点包括棚屋、将军石、龙岩寺、横水渡大桥等等，要是运气好的话，更可见到中华白海豚！

查询：得鸿旅游/

　　　6100 4118

大澳文物酒店

房价：$1,380起/晚地址：大屿山大澳石仔埗街查询：2985 8383

文章编号: fc7dd0a920d8f0257e450861f166b84c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 星岛日报 -  (探知馆「岁月流转」 窥探尖沙嘴今昔 40件珍贵文献 名人口述历史) 2012-06-01 家长版 F04 家长八达通 Elsie陈

-----------------------------------------------------------------------------

香港地方虽小，但传奇处 处，好像尖沙嘴华洋杂处，经历 过战火洗礼，区内结合时尚与历 史，是一个充满故事的地区， Elsie早前同子女一起到香港文物 探知馆参观「岁月流转尖沙嘴」专 题展览，当中的照片、影片和文 件，展示尖沙嘴在军事、经济、 文化上所担当的角色，通过尖沙 嘴的过去、现在和将来，让大家 了解香港一路走来的历程。

Elsie很喜欢尖沙嘴，因为这 个地方充满魅力和活力，它的魅 力源于深厚历史，与英国、日本 早在上世纪结下缘分，而它的活 力就来自四通八达的交通，天星 小轮、火车都以那里作转运站， 只要细心研究尖沙嘴，可以发掘 出许多历史、文化故事，以传承 香港的历史点滴。

Elsie知道，香港社会发展回 顾项目现正举办「岁月流转尖沙 嘴」展览，在香港文物探知馆展出 约四十件珍贵的照片、文献，表 现尖沙嘴的新旧变化，展览包含 口述历史部分，由数位见证尖沙 嘴改变的人士，包括尖沙嘴街坊 会会长苏仲平、印度裁缝爱利莱 及半岛酒店母公司香港上海大酒 店前主席罗兰士．嘉道理、重庆 大厦业主立案法团主席林惠龙， 讲述尖沙嘴的变迁。

认识香港发展轨迹

「岁月流转尖沙嘴」展览主 办单位香港社会发展回顾项目主 任李霭慈(Melanie)对Elsie表示， 「香港社会发展回顾——我家故 事」由嘉道理家族、香港上海大酒 店及中电推动开展，目的在于整 理嘉道理家庭的历史文献及建立 档案库，并举办各类型的社区教 育活动，让大众认识香港不同年 代的发展轨迹。」

她指，尖沙嘴贴近香港人的 衣食住行，即使不住在这里，也 会以此为聚脚点，但这里的历史 却鲜有人知，在香港档案库中， 已积累不少关于尖沙嘴的资料， 譬如弥敦道圣安烈堂曾是林荫大 道，而非现在的车来车往，而九 龙公园前身是威菲路军营，俗称 为「嚤啰兵房」，当时的驻军有不 少印度籍回教徒，故此建有清真 寺供他们侍奉神祇。

尖沙嘴每一个地标就是一 段历史，Melanie称，「尖沙嘴上 世纪起已受到国际大气候的影 响，这与其健全的交通网络甚有 关系，举办是次展览，除了展出 各项珍贵的文献，还可让大众发 掘尖沙嘴的发展脉络，从而梳理 香港的变化，并思考过去尖沙嘴 的繁荣，今天应如何承传，未来 又如何创造更繁荣、美好的尖沙 嘴。」

历史由人承传，承传先要认 识昔日，「岁月流转尖沙嘴」展览 以具体模型和口述历史影片，带 领参观者进入「时光隧道」，看看 过去一片荒芜的尖沙嘴，再到一 八七一年的天星码头、一八八一 年的水警总部，还有一九一六年 的九广铁路总站和尖沙嘴钟楼， 它们都代表尖沙嘴过去曾经是军 事重镇、旅游胜地、物流口岸， 现在已是面目全非，只剩下充满 历史味道的地标。

百万积木砌旧貌

Elsie带子女到展览馆参观 时，囝囝便兴冲冲地跑到由Lego 积木砌出的七十年代尖沙嘴模 型，他笑问，「为何这个尖沙嘴这 么有趣？这里没有高楼大厦、太 空馆、1881Heritage，却有一列 列火车，还有到海旁游水的人」。

M e l a n i e 就解释，「机构特 意邀请一众乐高积木(Lego)发烧 友，以过百万块Lego，把一九七 〇年的尖沙嘴重现市民眼前，当 中的尖沙嘴码头，『蓝白色』的星 光行、旧水警总部和尖沙嘴火车 站，以及已停驶的『热狗巴』，及 一九七八年停办的维港渡海泳， 都活现在模型当中。」

怀缅过去后，Elsie来到「现 在」，Melanie指出，主办单位联 同半岛酒店于早前曾举办「尖沙 嘴社区摄影比赛」，作品分为三 类，包括人物、建筑物和生活点 滴，共选出十五张照片用作是次 展览的展品，参赛者利用镜头补 捉「现在」的尖沙嘴，由繁忙的街 道到静止的太空馆，展现城市中 被忽视的美感。

而在「将来」一站，五十年 后的尖沙嘴由一位六岁小画家刘 见之绘画，他是首位获邀在捷克 利廸策国立艺术馆举办画展的华 人，在他笔下的尖沙嘴，有许多 奇形怪状的摩天大厦，但他仍然 保留半岛酒店，而钟楼四周则变 成嘉年华，有摩天轮、小丑，更 有中华白海豚前来凑热闹，这幅 七彩缤纷的图画，传承尖沙嘴一 贯的热闹和欢乐。

Elsie觉得，经得起时间考验 的尖沙嘴，就像一个内外兼备 者，香港人除了欣赏他华丽的外 表，还可探索他丰富的内涵。「岁 月流转尖沙嘴」专题展览，展期 至九月二日， 有兴趣的读者

若有任何家长关心的话题，欢迎 报料。传真：2798 2688。

文章编号: 9a768cccf7116ecc762c663b256dba3b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 大公报 -  (机场建跑道拟设海豚区) 2012-05-30 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场第三跑道环评程序昨正式展开。为避免 影响中华白海豚生态，机管局向环保署提交的环评项目报告 中，除概述工程对空气质素、水质和噪音等影响，更特别提 到在施工阶段会采取额外措施，包括设立海豚管制区、进行 海豚监察、设置淤泥屏障和气泡屏幕等，以减少对中华白海 豚的滋扰，并会管制工程船只船速，及考虑在大屿山西面水 域敷设人工鱼礁，作为施工及营运期间的缓解措施。

机管局就第三跑道工程向环保署提交工程项目简介中指 出，工程进行时，填海工程有可能令工地范围内的底栖生境 逐渐消失，又可能产生沉积物卷流，令水质转差，影响到中 华白海豚栖息及觅食。

外界普遍担心工程展开会令水质转差，影响中华白海豚 生态。在报告中就提及不少缓解措施，如在进行拓地或填海 时，采用低水底噪音的建筑技术，如「深层水泥拌合」法， 以及避免使用撞击式打桩，尽量减少水底噪音；又建议设立 海豚管制区，一旦发现海豚踪迹，海事工程即时停止至海豚 游离管制区；进行海豚监察留意其分布密度及行为；设置淤 泥屏障，避免悬浮固体随海水四散，以及设气泡屏幕减少水 底噪音等。

报告又提到，考虑在机场扩建工程完成后，在新的机场 进口航道区及大屿山西面水域敷设人工鱼礁，以补偿因填海 而减少的海洋亚潮带生境、海豚觅食地及渔业资源。至于在 工程进行期间，包括沙螺湾村、䃟石湾村、田心（东涌湾西 面）和东涌新市镇等地方会易受噪音及空气污染。

工程简介已上载至机管局及环保署《环境影响评估条例 》网站，市民由即日起至下月十一日以书面方式向环保署提 交意见。

文章编号: baf00fe85130d417d365876905dc75e2
-----------------------------------------------------------------------------

28. 明报 -  (新跑道环评启动环团促交代排碳量) 2012-05-30 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机场管理局昨正式就兴建机 场第三条跑道，展开法定环境影响评估工 作，让公众就环评框架提交意见。有环保团 体质疑机管局一直回避针对碳排放超标作评 估，令公众无从得知工程对健康、社会成本 的影响，呼吁公众逼使机管局清楚交代，避 免重蹈港珠澳大桥环评官司的覆辙。

吁公众勿重蹈港珠澳桥覆辙

地球之友高级环境事务主任周月翔解释， 是次的工程项目简介谘询，是为日后的环评 工作订立框架，惟她批评第三条跑道的工程 项目简介太笼统，只概括提及空气、海洋生 态方面的受影响地区，却未计算因大量航班 升降而大幅增加的碳排放量，公众根本未能 真正掌握新跑道营运后，对邻近居民健康， 以及社会成本的影响。

她指出，当年政府就港珠澳大桥展开工程 项目简介时，公众未有注视，令港府其后订 立的环评框架太小，最后环评虽然顺利过 关，但之后被司法覆核挑战一度败诉；非因 环保理据不足，而是败于程序之上。她呼 吁，公众在两星期的谘询期内多提意见，以 起监察作用，避免当局蒙混过关。

机管局提交的工程项目简介文件指出，填 海工程可能令工地范围水域的悬浮固体水平 上升，令水质转差，底栖生境逐渐消失，中 华白海豚的栖息及觅食亦会受影响；而新跑 道投入营运后，东涌市区、沙螺湾村和机场 酒店等地带，可能受空气污染和噪音影响， 但具体影响有待环境评估了解，预期需时两 年。新跑道预计2015 年中开展主要工程， 2022 年底全面运作。

文章编号: 45a2033948cc40cbf99b0f1b8c047079
-----------------------------------------------------------------------------

29. 星岛日报 -  (第三跑道环评简介捱批) 2012-05-30 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

　　拟建的机场第三跑道环评程序展开。多个环团批评，机管局提交环保署的工程简介避重就轻，未有将飞机升降量增加，令二氧化碳、微细悬浮粒子（PM2.5）排放量上升等写入简介，亦没提及填海六百五十公顷对海洋生态的影响。环团今日将向申诉专员公署投诉，运房局纵容机管局草率进行环评研究，呼吁市民表达意见。 　　机管局前日向环保署提交拟建的第三跑道工程简介，并即日起作公众谘询，至六月十一日。

最重要的避而不谈

　　不过，地球之友高级环境事务主任周月翔批评，机管局避重就轻地撰写工程简介，例如局方只提及跑道落成后，飞机升降量和运载量增加，有可能令一氧化碳、氮氧化物、挥发性有机化合物等空气污染物增加，但最重要的二氧化碳和微细悬浮粒子排放量只字不提，「工程简介就像药方，将来环评是照单执药，你连药方上的药都写不齐，我怎相信你可以治好病？」。她呼吁市民向环保署踊跃表达意见。

无正面提及生态影响

　　香港海豚保育学会会长洪家耀质疑，机管局只在工程简介内，轻描淡写填海工程影响中华白海豚栖息和觅食，又吹嘘采用较环保的填海方法，但无正面提及填海对海洋生态的影响，亦未提出补救措施。他指，若需填海六百五十公顷去筑建第三跑道，作为补偿而划出来的海岸保护区，可能大至几千公顷。 记者杨耀登

文章编号: ff3a6ab515a0bb2fd7aa355f01a63a5a
-----------------------------------------------------------------------------

30. 香港经济日报 -  (环团抨新跑道 漠视海豚保育) 2012-05-30 港闻 A28  黄劲文

-----------------------------------------------------------------------------

　　本港机场兴建第三条跑道，环团关注对中华白海豚生态造成的影响。港府昨日公开机管局提交的新跑道工程简介，建议在施工阶段采取措施缓解，包括设立管制区，完工后考虑设立人工鱼礁重建海洋生态等。

　　然而，有海豚专家批评局方仅提出最低限度措施，详情欠奉，认为机管局漠视社会意见。

　　新跑道预计造价达1,362亿，并须填海约650公顷，面积相等于现时约半个机场岛，填海范围涉及中华白海豚栖息地及游弋航道，对海豚生态造成颇大影响。

营运阶段 考虑设人工鱼礁

　　进行工程环评前，必须提交工程简介。机管局预料，2014年初完成环评工作，2015年中展开主要工程，估计2022年底建成机场三跑道系统。

　　机管局在工程简介中指出，07至08年期间，渔护署调查发现，本港水域有1,109条中华白海豚，广泛分布于大屿山西北、东北、西及西南面。

　　局方提出，施工期间会有额外措施，缓解可能造成对白海豚的影响，包括设立海豚管制区、进行监察、淤泥屏障及气泡屏幕等。

　　在营运阶段，局方表示可考虑在机场进口航道区，以及经常发现海豚的大屿山西面水域，敷设人工鱼礁，为鱼类及海豚弥补栖息地；亦可视乎研究结果，探讨在海豚出没的地方，新设立或扩大海岸公园，以及考虑实施海上交通改道。

揶揄局方 「唔见棺材唔流泪」

　　香港海豚保育学会会长洪家耀形容，缓解及保护措施仅属最低限度和最基本的措施，根本没有特别之处，而且详细情况欠奉，难以令人感受到机管局有诚意解决问题。

　　他又说，社会及环保团体，已多次表达工程对环境及中华白海豚影响的担忧，但机管局似乎漠视意见，揶揄局方「唔见棺材唔流眼泪」，反问是否要社会反对声音强大时才知道问题。

　　工程简介亦透露了工程将令北大屿山的空气质素受影响，以及引发噪音问题，包括东涌新市镇、沙螺湾村及䃟石湾村等，可实行的援解措施包括定期洒水和使用适当机器等。

　　工程项目简介详情，可浏环保署网页：www.epd.gov.hk。

文章编号: ae38b0d71829b540c20deb4deb0ea1e8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 东方新地 -  (暑假增值 精选全方位暑期班) 2012-05-29 Kiss Focus K008-016  

-----------------------------------------------------------------------------

好好利用暑假时间，让孩子针对弱点，在学术、艺术、创意、自理能力等增值。也可让他们走出课室，跑跑跳跳增强体能，或接触自然，实地上自然科学通识课，过一个开心又充

实的假期。《Sunday Kiss》严选各范畴的暑期班供家长参考，更找来名人家长，提供选班贴士。

自理训练

入厨学自理

烹饪班不单学做菜，更能建立良好的日常生活习惯。甲子教育的家政厨艺课程，通过自制美食和处理材料，学习认知食材种类，实际应用量度、分类、规律、排序等概念和餐桌礼

仪 。课程灌输珍惜食物的概念，学习卫生常识。制作过程需使用搓、揉、切、捏、洒等技巧，能提升手眼协调能力。处理食物时需按部就班；整理工具时需运用收纳技巧，从而培

养自理能力及良好的生活习惯。

家政厨艺（暑期综合课程） 机构：甲子A Kids 对象：入读K1的孩子，升K2/K3/小一的孩子 日期：7月9日 至 8月31日 时间： 星期一至五 ，上午班10:00-12:30/2.5小时，

下午班13:00-15:30/2.5小时 费用：最少4堂$1,680，8堂$3,300，12堂$4,860，

另加每堂$420任选日子（6月17日前报名95折） 地点：铜锣湾，太子 查询：2351 8678 （铜锣湾），2394 2933 （太子） 网页：www.a-kids.org

杜绝港童

要预防子女成为「港童」，可趁暑假报读自我提升课程，IBUZZ设有情绪管理班，透过活动使幼儿在自然的社交中了解自己情绪，学习正面处理情绪、锻炼社交沟通及控制愤怒技巧

等，以建立和谐的人际关系，不会胡乱发脾气。另一个提升专注力课程，则透过小组游戏与活动， 从而推动他们自发地改善，以提升学习动机、自尊心、自信心和自制力。

情绪管理班 / 提升专注力课程 机构：I-BUZZ Learning Zone 对象：K1至小6 日期：16/7 及 6/8开课，第一期及第二期课程内容不同 时间：每三星期共六堂，每堂 1 小时 费用： $1,320，6月16日前报名9折，6月30日前95折 地点：佐敦 查询：2488 8827 网页： www.i-buzzlearningzone.com.hk

其他推介

纪律部队式训练

警察小先锋 机构：恩贤教育中心 对象：5至8岁 日期：7月16日至8月1日、8月6日至8月22日 时间：逢星期一、三 ，9:00-10:30 /10:45 -12:15，每堂1.5小时，另加一堂外出参观警察博物馆 内容：由前警务督察执教，透过纪律部队式的训练，如步操、游戏等，训练孩子重纪律、守规矩、勇于承担、有责任感。 费用：$1,680/6堂 地点：油麻地 查询：3421 0332 网页： www.mydream.graceyard.edu.hk/

建立自信

SUMMER FUN 小领袖大本营（铜章） 机构：艺窝 对象：4至8岁 日期：7月18日至8月25日 时间：逢星期三、五、六 内容：通过「生活技能大挑战」、「抗逆游戏室」、「情绪小管家」、「创意战场」、「五觉大赛」等课程，建立自信。 费用：$810/6堂 地点：太子 查询：3119 7668 网页： www.arthaven.com.hk

生活与学习能力

EQ/IQ课程 机构：Kids' Gallery 对象：3至6岁 日期：7月18日至8月17日 时间：星期一至五，每堂1小时 内容：IQ提升学习能力，EQ帮助生活。课程以角色扮演、小组讨论等活动，提升社交技巧，主动学习。 费用：$1,300/6星期 地点：中环、九龙塘 查询：2501 4842 网页：www.kidsgallery.com

户外活动

亲子齐认识夜行生物

夏季天气温暖又潮湿，为野生动物营造最佳的活动环境。小朋友可夜晚于森林展开探索，认识昆虫夜世界，如蛾类、蚂蚁所使用的化学讯号，蝙蝠所使用的超音波定位等。由生态

协会主办的暑期亲子活动「仲夏夜之梦－认识夜行生物」，由资深生态导师带领下到户外考察，透过夜间探索，增进家长与学生之间的交流，培养学生对大自然的触觉，以及思考

能力，理论与实践并重，完成更可获生态协会颁发之证书。

仲夏夜之梦——认识夜行生物 机构：生态协会 对象：小一至中三学生及家长 日期：7月29 日 时间：16:00至21:00 内容：了解夜行生物的习性、找寻要诀和观赏方法，再到野外实地探索。 费用：$740 （1名学生及1名家长） 地点：船湾郊野公园/大埔滘自然护理区/西贡蕉坑狮子会自然教育中心 （按天气及实际情况作调整） 查询：2789 2306 网页：www.eco-institute.com.hk/home

其他推介

观豚旺季

中华白海「团」 机构：绿林城野 对象：家长及3岁或以上小童（30人成团） 日期：7月15日 时间：13:30-16:30 内容：香港西部水域的渔业资源丰富，中华白海豚常出没于此，靠近龙鼓洲海岸公园出没觅食，参加者有机会看到牠们碧波追逐，甚至母子依偎同游。 费用：$125（4人同行1人免费） 地点：沙洲及龙鼓洲海岸公园

（屯门慧丰园码头集合） 查询：6671 8956 网页：www.natc.com.hk

亲身体验

爱与家人绿洲行 机构：明爱坚道社区中心 对象：家长及3岁或以上小童（名额30人） 日期：7月29日 时间：09:00-17:00 内容：到访三处地方认识农村生活，农业如何紧扣现代社区及利用高科技学习环保概念。 费用：$150 地点：粉岭马屎埔村、马宝宝社区农场、屯门环保园 查询：2843 4652 网页：crcc.caritas.org.hk

机会难得

亲子骑术及马匹护理日营 机构：香港基督教青年会 对象：家长及6岁或以上小童（40人成团） 日期：8月4日 时间：08:30-17:00 内容：教授基本马术技巧及马匹护理。 费用：会员$550、非会员$650 地点：元朗国际骑术中心 查询：2368 7070/2268 7079 网页：www.ymcahk.org.hk

突破自我

心灵历奇培训计划——夏令营2012 机构： 心灵历奇训练中心 对象： 小三至中四学生 日期：课程：7月31日、8月2日、8月7日 训练营：8 月12至13日 时间：课程：14:00-17:00 训练营：09:00至翌日17:00 内容：透过心灵历奇训练，让学员得到心理学及多元智能的培育。 费用：$1,990 地点：（课程）啬色园主办可立中学 （训练营）大屿山 查询：2618 6244 网页：www.patchk.org

做小船长一日学成

炎炎夏日，又是出海进行各式水上活动的时候！单单游水，可能比较乏味，让小朋友参加一个小船长户外实习活动，既可享受海上畅泳的快感，又可学习水上求生及航海知识。在

导师带领下，小船长会一起到海边进行小组竞技游戏、接受团队训练及任务。通过测试后，便正式进行各项紧张刺激的水上活动大激斗。

小船长水上活动大激斗 机构：小太阳儿童教育中心 对象：6至17岁 日期：8月15日 时间：9:00至17:30 内容：于海边学习水上求生技能，及航海知识。 费用：$400 （费用包括海陆交通前往南丫岛、场地、膳食、装备及保险） 地点：南丫岛 查询：2993 6668 网页：www.scec.com.hk

选班贴士

童爱玲：最紧要安全！ Eileen童爱玲觉得香港小朋友比较难接触大自然，所以今年会带囝囝Kyle到台湾宜兰的头城农场参加「农村生活挑战营」。「这个camp比较特别，小朋友会随营队学习独立生活；

家长则会被安排入住其他小木屋，虽然这5日4夜会分开生活，但仍可密切留意他的动态。 拣选暑期活动，我会以安全为先，其次是希望小朋友玩得开心。」

农村生活挑战营 机构：台湾宜兰头城农场 对象：小一至小六学生 日期：7月3日至7日、7月10至16日、7月17至21日 时间：5日4夜 内容：结合农村生活体验与自然生态探索，加入星光露营、钻木取火、扎筏等课程，让孩子在营队中挑战自我、学习成长。 费用：$12,900新台币（约$3,500） 查询：（886）03-9772222 网页：www.tcfarm.com.tw/vacation/vacation.asp? vacation_id=V0021

运动

培植港产「车仔」新势力

2012年，体育盛事浪接浪，先有欧洲国家杯，再有伦敦奥运，势必再造足球旋风。英国车路士球会于2009年首次以伙伴形式合作，在香港开办车路士足球学校（香港），并由曾得

过香港足球先生的山度士先生担任技术总监，沿用车仔之青训模式，将正确的足球技术及知识，不分男女，不论造诣，传授给所有对足球有兴趣的学员。 学校为配合车路士「蓝战士」的外号，其训练场地更是全亚洲首个蓝色仿真草足球场。凡首次加入的学员，均可获得车路士足球学校（香港）独有adidas 运动套装 （乙套） （包

括：球衣， 运动裤和足球袜） 。每阶段出席率达100%之参加者，更可获车路士礼品一份。

欧洲国家杯班、车路士球星班、足球挑战班 机构：车路士足球学校 对象：5至17岁 日期：7月至8月 时间：每阶段1.5小时(分6阶段，每阶段5堂) 内容：沿用英国车路士球会的青训教学模式，针对改善球员的技术，让球员好好享受足球乐趣。 费用：$1,000/5堂 地点：乐富 查询：2368 5232 网页： www.chelseafchk.com

打工夫念唐诗

传统的武术基本训练模式多数呆板，令学生很难集中，易于生厌，但呆板艰辛的基本功却是武术中的重要环节。故李晖师傅及其中心导师共同创编了唐诗武术，将唐诗配上武术动

作，让孩子一边练武，一边习诗，增加趣味之余，达到文武兼收效果。【唐诗武术】初级篇有唐诗八首，介绍的武术小套路记有静夜思配基础长拳组合，七步诗配少林长拳组合，

春晓配长拳，回乡偶书配太极，登黄鹤楼配八卦掌，长歌行配南拳，相思配鹰爪拳及劝学配初级剑术组合。

唐诗武术课程 机构：李晖武术文化中心 对象：3岁或以上 日期：7月11日开始 时间：(A班) 逢星期三 早上11-12时 / (B班) 逢星期三 下午4-5时 内容：以武术融合唐诗，帮助小朋友训练记忆力和集中力，更可以锻炼他们手脚和脑部的协调，加强身心的发展。 费用：$1,000 (8堂) 地点：北角、荃湾、湾仔、上环、鲤鱼门 查询：2882 2644 网页：www.lifai.com

习武习舞同步进行

巴西战舞是一项具独特风格的自卫术，集舞蹈与体操于一身。在演练过程当中，小朋友需随着音乐节奏，因应对手动作而作出反应。除技击动作外，更可学习到由非洲与巴西结合

而成的传统敲击乐、歌曲及拍手的节奏。同时间能学习多种技能，可说是最高效益之选。

儿童巴西战舞班 机构：Grupo Capoeira Brasil HongKong香港巴西战舞团 对象：14岁以下 日期：7月至8月 时间：逢星期六、日上午10am-5pm不等，多个课程时间可选择，如时间不合，可另作安排。 内容：让小朋友认识巴西独有的「武」蹈，教授基本踢脚、防守动作以及学习巴西战舞独特的乐器及歌曲，从而了解巴西热情文化并建立自信心。(课堂采用中英双语教授) 费用： $600-$800每周上课1至2堂 地区：旺角 / 上环 查询： 6123 2115 网页： www.equipejocapoeirahongkong.com

训练香港明日飞鱼

号称全港学员人数最多的史丹福游泳学校，在2011-12的短池分龄游泳赛，学员冯俊灏打破了前香港飞鱼方力申保持多年的香港纪录。由国家级教练主理，在全港21个室内恒温泳池

开办训练班，由熟习水性， 至针对性泳术培训，循序渐进式教授。

暑期游泳训练班 机构：史丹福游泳学校 对象：3岁或以上 日期：7月至8月 时间：星期一至星期日，多个时段选择 内容：熟性水性，各种泳式教授 费用：$98/堂起（按不同地区而定） 地点：港、九及新界 查询：2267 8866 网页：www.stanfordswim.com.hk

4周得高尔夫球证书

不少世界体坛名将，都是在少年时期培养出来，因为儿童时期不论在学习模仿能力，或在运动细胞的记忆能力，都比成年人快。专门训练明日顶级业余球手的澳洲高尔夫球训练学

院，今年在港开办「香港青少年暑期高尔夫球训练计划」，参加4星期或以上的学员，可免费参加8月尾技术考试，并考取澳洲专业机构认可的证书。6至7月更设有免费试堂日。

香港青少年暑期高尔夫球训练计划 机构：澳洲高尔夫球学院 对象：3-9岁;10-18岁（初学者有经验球手均可参加） 日期：2012年7月4日至8月28日，3堂/每星期 时间：根据学员年龄及技术程度而分班; 星期一至日均有开班。 内容：以年龄及进度分班，学习打球姿势、技术、礼仪、心理，以英文教授为主，中文辅助。 费用：$780/星期 地点：奥海城练习场，或大屿山航天城真草球场 查询：2271 4953 / 6933 8068 网页： www.juniorgolf.com.hk

其他推介

方便易学

乒乓球启蒙班 机构：中国香港乒乓球学校 对象：3岁以上，乒乓球初学者 日期：6月8日至8月31日 时间：逢星期一至日，多个时段选择，每堂1小时 特色：透过基础练习及游戏，增强学员集中能力，及身体协调能力 费用：$120-150/堂 地点：铜锣湾 查询：2790 2759 网页：www.hkctts.com

训练体能

篮球体适能 机构：甲子A KIDS暑期综合课程 对象：入读K1，升K2/K3/小一 日期：7月9日 至 8月31日 星期一至五 时间：上午班10:00-12:30/2.5小时，下午班13:00-15:30/2.5小时 特色：全港首办7岁以下专项篮球班，采用儿童专用健身器材，学习步法、投篮、控球等。 费用： $880-$950（4堂)，$1,700-$1,850(8堂） 地点： 铜锣湾、太子 查询：2351 8678 网页：www.a-kids.org

新兴学界运动

暑期榄球训练班 机构：香港榄球总会 对象：4 至 11岁 男女均可 日期：7月9日至8月23日 时间： 9:30am - 11:00am 特色：教授榄球基本技术、小组技巧、灵活性训练以榄球比赛 费用： $300（10堂） 地点：新界 查询： 8200 0954 网页： www.hkerugbyfootballclub.org/

训练协调

儿童体操班 机构：小太阳儿童教育中心 对象： 3至6岁 日期： 7月16日至8月6日（第一期），8月8日至8月29日（第二期） 时间：10:00-11:00（星期一、三） 特色：教授基本体操技巧，如平衡、翻滚、跳步等。暑假后可加入恒常班进行长期训练。 费用：$845-$945（7堂） 地点：九龙湾 查询：2993 6668 网页：www.scec.com.hk

培养专注力

2012暑期剑击课程 机构： 香港剑击学校 对象： 5至7岁 日期： 7月16日至8月25日 时间：1.5小时/堂 （星期一至五，多个时段选择） 特色：运用各种不同形式的游戏，启发小孩对剑击运动基本概念，从而增加训练乐趣及加强身体协调性。 费用：$1,140（6堂)，另加$520器材(面罩、手套、护胸） 地点： 油麻地、鲗鱼涌 查询：2332 3135 网页：www.fencing.com.hk

强心首选

羽毛球初级班 机构：俊雄体育会 对象：未接触过羽毛球或略懂羽毛球的小朋友 日期： 7月18日至8月7日（第一期），8月8日至8月28日（第二期） 时间：16:00-18:00 （逢星期一、三、五） 特色：以教授基本技术及培养兴趣为主。 费用：$160 /堂 地点：港岛东 查询：9036 9733 网页：www.hksports.hk

视艺

科学玩具学艺术

CreativeKids多个暑期艺术课程均着重培养孩子创意，「玩具设计大王」课程糅合科学、设计元素，以牛顿第3定律等力学原理，让孩子以循环再用的物料设计多款玩具，结合艺术

、游戏与学习。另有多种适合各年龄的艺术课程，如适合2岁半至3岁孩子的「现代艺术探索」课程，通过欣赏大师作品，体验各种好玩创作手法，如移印法、拼贴等，培养大胆创

意。

玩具设计大王/现代艺术探索 机构：CreativeKids 对象：（玩具设计大王）5.5至8岁、

（现代艺术探索） 2.5至3岁 日期：7月17日至8月27日 时间：可选每星期一堂或连续多日上课 费用：（玩具设计大王）$1,450/4天

（现代艺术探索）$720/3天 地点：太古、中环 查询：2530 4336（中环）/ 2560 1383（太古） 网页：www.creativekids.com.hk

选班贴士

Harry哥哥：不同年龄一起上课 儿童节目主持兼魔术师Harry哥哥(王者匡)说：「跟愈多不同年龄孩子参与的暑期班，愈能让孩子成长。因为年纪小的可向哥哥姐姐学习，而年龄较大的也会学懂照顾后辈，培养领

导能力和责任感。囝囝Yuji大约未够两岁时，已在暑假跟我一起参与舞台剧Midsummer Fantasy 的特训，跟其他大哥哥姐姐一起练，经过了两年参与，他今年能够站在舞台上了。

想当年我也是跟随爸爸 (即加明叔叔)，到电视台拍摄儿童电视节目，在哥哥姐姐们的照顾和指导下成长！」

戏剧

音乐戏实战训练

活动已是第3年举办，以连续4星期的舞台剧训练，让孩子向导演及导师学习，掌握舞台的演艺技能，如音乐节拍、舞蹈表现、艺术美学和魔术等知识。训练结束后，孩子将利用所

学，由Harry哥哥，和来自英国的得奖导演James Gitsham带领，在8月26日理工学院赛马会综艺馆，参与大型舞台表演《Pinocchio（木偶奇遇记）》 ，扩阔眼界，学会面对观众、

应付临场问题及提升合作能力等。

Midsummer Fantasy Pinocchio 木偶奇遇记 机构：QQ Club乐之优儿 对象：4至12岁 日期：7月30日至8月24日 时间： 9:30 - 12:00 费用：$6,800 地点：北角 查询：2234 6616 网页： www.lzye.com

音乐

认识世界音乐文化

由伍乐城担任院长的伯乐儿童音乐学院，推出培养多元能力与兴趣的暑期班，整个课程包括音乐、歌唱、听力训练、舞蹈、数学、手工艺、儿童成长及魔术等，即使孩子在暑假留

港，也能通过课程接触多国音乐及文化，如学唱外语歌曲，接触外国乐器、民族舞等。

Around the World in Summer 2012 机构：伯乐儿童音乐学院 对象：2-6岁，分不同级别 日期：7月9日 至 8月24日 (逢星期一至五) 时间：每日3个时段，每时段2小时 费用：$1,000起，按时段及星期数目收费，材料费另计 地点：湾仔 查询：2877 1660 网页：www.baronjunior.com.hk

其他推介

多媒体学习

英国奥斯卡「定格动画」梦工场 机构：耀中语艺教育中心 对象：升小二至小六 日期：7月9日至13日、7月23日至27日、8月6日至10日 时间：星期一至五，13:15-16:15 内容：课程由英国著名定格动画大师奥斯卡设计，学习动画原理、编写剧本、设计及制作彩泥角色，并完成一出30至60秒之动画。 费用：$2,100/15小时 地点：九龙塘 查询：2337 0369 网页：www.yalc.edu.hk

训练节奏感

暑期非洲击鼓乐班 机构：音乐农庄教室 对象：3岁或以上/6岁或以上 日期：7月16日至8月24日 时间：（3岁或以上） 星期一11:00-12:15/星期五 15:30-16:45，

（6岁或以上） 星期一12:30-13:45 内容：教授非洲鼓的敲击技巧以加强手脑协调和节奏感，并配合一些非洲歌曲和游戏，以增添课堂趣味。 费用：$780/6堂 地点：旺角 查询：2384 2712 网页：www.musicfarmworkshop.com

潮学舞蹈

嘻哈．现代舞动感Double Up! 机构：Cool Kids 对象：3至5岁、6至9岁、10至12岁 日期： 7至8月（详细日期未公布） 时间：一星期两堂，每堂1小时 内容：糅合Hip Hop和Jazz之要素，以强劲音乐及舞步，训练儿童的肌肉，提升音乐感和协调性。 费用：$2,380/10堂 地点：旺角 查询：2384 2712 网页：www.coolkids.com.hk

开心学画画

Art Play 机构：Kids' Gallery 对象：16个月至2.5岁 日期：7月9日至8月31日 时间：星期一至五，每堂1小时 内容：通过图画、动作、歌唱等，建立孩子对绘画、黏贴手工、立体作品等之兴趣。 费用：$1,300/星期 地点：中环、九龙塘 查询：2501 4842 网页： www.kidsgallery.com

提升英语力

Drama Adventures Summer Day Camp 机构：戏剧英语 对象：3.5至5岁 日期：6月18日起 时间：星期一至五，每堂2.5小时 内容：密集式英语戏剧训练，内容包括英语诗歌朗诵、歌唱、英语短剧等。 费用：$2,975（5月底前报名)，$3,150(6月底前报名） 地点：佐敦、铜锣湾 查询：2880 5085 网页： www.dramaticenglish.org

加强空间感认知

立体创作坊 机构：Happening Art 对象：3至6岁、7至10岁 日期：7月16日至8月24日 时间：星期一至五 内容：透过多种物料，制作视艺立体作品，认识不同创作物料，加强对空间感的认知。 费用：$780/6堂（包材料） 地点：观塘 查询： 2357 0000 网页： www.happeningart.com

语文数理

科学 大学科技夏令营

由浸会大学儿童发展研习中心举办之6日2夜夏令营，每年均有不同主题，今年「玩中有理」课程分两阶段， 孩子先透过3日的探索课程，初步了解玩具和游戏与各科知识的关系，

如以玻璃杯和清水做简单化学实验，探究水的结构及其化学特性等。之后分组进行3日2夜的专题研习，与组员深入探索特定一门知识。最后分组设计一件玩具或游戏，如运用美国

麻省理工学院媒体实验室的软件，创作简单电脑游戏等。 夏令营名额约60人，5月31日截止报名，6月9日 将进行评估及面试，面试主要观察孩子对活动的兴趣，结果将于6月18日公布。

超级暑期2012 - 玩中有理 机构：香港浸会大学儿童发展研习中心 对象：升小四级至小六学生 日期：7月24日至29日 时间：6 日2 夜 费用：$5,080 地点：九龙塘浸会大学学生宿舍 查询：3411 7249 网页：ccd.hkbu.edu.hk

英语

英文通识报里寻

以英文报章的通识教育及趣味科学作题材，根据不同议题训练灵活地思考，互动学习。课堂活动包括：学习新词汇、制作手工、展示与解说、小组辩论、时事演说及写阅读报告等

，提升英语阅读、理解、分享及口语能力，助孩子养成每天阅读英文报纸的习惯，加强英语阅读能力及时事触觉。

暑期英文报章大搜索 机构：PolyEd Center 对象：(A班 )4至6岁，(B班)6岁以上 日期： 7月30-8月3日、8月6-10日、 8月13-17日、 8月20-24日、 8月27-31日 时间：10:00-11:00 / 14:30-15:30 费用：$1,050/星期 地点：铜锣湾、九龙塘、奥运 查询：3741 1229 网页：www.polyedhk.com

其他推介

砌出逻辑智能

LEGO Education Summer Day Camp 机构：乐高活动中心 对象：3至5岁、6至7岁、8至13岁 日期：6月至8月 时间：星期一至六（太子分校设星期日堂），每堂2小时 内容：全英语授课，以与美国麻省理工学院合作 开发的LEGO Education系列教具，训练科学创意、逻辑、创造力和解难能力。 费用：$1,680/5天 地点：中环、太子 查询：（中环）2804 6883，（太子）2728 8691 网页：www.legoeducation.com.hk

主题式学英文

English Funland 机构：Sunny Garden 对象：3至5岁 日期：7月9日至8月31日 时间：9:30-12:00/13:00 -15:30 内容：每周设不同主题，以唱游、Bouncy Dance、英语拼音、互动故事等活动式教学学习英语。 费用：$1,480/5天，5月31日前报名9折 地点：北角、康怡、元朗 查询：2214 0941（北角）、2967 8468（康怡）、2470 9400（元朗） 网页： www.sunnygarden.com.hk

外籍老师亲授外语

英语、普通话，西班牙、法、德、日语暑期课程 机构：东山语言中心 对象：3个月到1.5岁、1.5至2.5岁、2.5至4岁、4至6岁 日期：7月10日至8月25日 时间：11:00-13:00（每星期2节） 内容：以「语境学习法（Immersion Method）」，由外籍老师教授，通过拼音、说故事、唱儿歌、对话、讨论、表演等学习外语。 费用：$2,400/单元（8小时），5月底前报名$1,800，6月底前报名$1,900 地点：金钟、铜锣湾、 尖沙嘴 查询：2866 2028（金钟）、2881 7810（铜锣湾）、2376 1808（尖沙嘴） 网页： www.beaumont.edu.hk

培养数学尖子

珠心算预备班 机构：创意思维教室 对象：5岁或升小一 日期：7月23日至8月17日（A班) / 7月24日至8月16日(B班） 时间：（A班12堂，每堂1小时)9:30-10:30

(B班8堂 ，每堂1.5小时）14:30-16:00 内容：训练学童了解数字的组合、认识算盘的基本运作，介绍珠心算的影像记忆。 费用：$1,200，加$120教材费，与其他课程组合报名有折扣 地点：油麻地 查询：2155 9006 网页：www.creativeabacus.com.hk

撰文：Sonia、Joanne 协力: Ling 摄影：Paul Choi（部分相片由机构提供） 设计：TC 模特儿： Hebe、Hyson（Star Fantasy）

文章编号: 6dcbce90414f7f279120541c99935e25
-----------------------------------------------------------------------------

32. 文汇报 -  (第三跑道环评程序启动) 2012-05-29 香港新闻 A22 新闻简讯 

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者　文森）机管局今天就扩建机场第三条跑道，向环保署署长提交工程项目简介，市民今日起可就工程项目提出意见，以便环保署长列明环评研究需要处理的环境事宜及相关要求。机管局预期整个环评程序需时两年，将会成立有业界及环保专家代表的技术研讨小组，探讨工程可能造成的环境影响。

　香港空运货站支持机管局开展环评程序，并相信当局会采取措施，纾缓工程对环境的影响；不过，地球之友认为社会对有关工程仍有众多争议时，机管局现阶段不宜开展环评；环保触觉表示，因工程须填海650公顷，使该处白海豚的栖息地永久消失，促请当局不要盲目推行大型基建，忽视社会及环境成本。

文章编号: cea1e046b44cfe6b5916559fb0db85c2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 东方日报 -  (环团反对机场建第3条跑道) 2012-05-29 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局昨日正式向环境保护署提交兴建机场第三条跑道的工程项目简介，展开法定环境影响评估工作，公众人士今日起至下月十一日期间，可向环保署提出意见。多个环保团体重申反对工程，指是漠视社会及环境成本，地球之友批评机管局欲利用现行环评机制的不足，催穀开展工程，蒙混过关。

工程项目简介概述工程的基本资料及潜在环境影响，机管局将兴建第三条跑道对空气及水质、噪音水平、海洋生态等范围进行环境研究评估，并将设立技术研讨小组，邀请环保专家及业界代表，应对扩建机场系统可能造成的影响，及成立社区联络小组，收集意见。

机管局行政总裁许汉忠重申，扩建机场可加强香港的长远发展及整体竞争力。

不过，环保触觉主席谭凯邦表示，虽然机管局声称会采用较「环保」的填海技术，但无方法补偿被填的六百五十公顷海洋，白海豚栖息地将永久丧失。「健康空气行动」亦批评机管局在公众谘询中，对工程造成的社会成本只字不提，市民根本不清楚项目在经济利益之外，将引发无可预计的社会成本及环境负担。

文章编号: 8ef0c83c77e66867fec4cbefb0716e89
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (第三跑道环评谘询展开 环团抨程序仓促 社会成本未交代) 2012-05-29 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

机场第三跑道环评程序正式展开。机管局昨向环保署提交第三跑道的工程项目简介，概述工程对空气质素、水质、噪音、海洋生态等影响，工程进行时现有北跑道会在过渡阶段关闭，进行隧道开挖及改装工程，料工程会令水质转差，影响中华白海豚生态。有环保团体批评机管局未有全面交代工程带来社会成本，便仓促展开环评程序，要求政府就北大屿山所有发展进行策略性环评。

记者： 杨耀登

政府早前批准机管局就兴建第三跑道进行进一步规划。机管局昨就第三跑道工程向环保署提交工程项目简介，指出工程进行时，现有北跑道会在过渡阶段关闭，以进行隧道开挖及改装工程，飞机升降有可能暂时改动；而填海工程有可能令工地范围内的底栖生境逐渐消失，又可能令悬浮固脏水平上平上，产生沉积物卷流，令水质转差，影响到中华白海豚栖息及觅食。

机管局预计法定环评工作需时两年，料到二○一四年初完成环评，一五年中开展主要工程，二二年底三跑道系统全面运作。

工程简介已上载至机管局及环保署《环境影响评估条例》网站，市民由即日起至下月十一日以书面方式向环保署提交意见。

谘询期结束后，环保署署长会发出环评研究概要，列明环评要处理范围；而机管局亦会邀请环保专家、非政府环保机构、业界代表和政府人员组成技术研讨小组进行环评研究，估计需时两年完成。机管局又会成立社区联络小组，举办讲座、展览和机场参观活动，让市民了解环评程序。

促进行策略性环评

港龙航空及国泰航空均欢迎机管局展开法定环评程序，认为发展第三跑道可助本港维持世界航空枢纽领导地位。

不过，环保团体健康空气行动指，机管局早前就第三跑道作公众谘询时只着重经济利益，并无披露兴建第三跑道令东涌空气污染加剧，因而产生的社会及医疗成本，认为应参考外国以「社会投资回报」来计算工程在环境、社会和经济等多方面的影响。

地球之友亦批评机管局现在展开环评程序是快刀斩乱麻，又指现时环评程序存有漏洞，只考虑单一工程对环境的影响，但北大屿山和屯门未来将有多项工程陆续上马，促请政府就北大屿山所有发展进行策略性环评。

文章编号: 7049fbe7bc07cd09de5a7fcd040353dc
-----------------------------------------------------------------------------

35. 香港经济日报 -  (新跑道填海测试 无影响水质) 2012-05-26 港闻 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】机管局就机场第三条跑道的填海方法进行实地测试，结果显示没有影响水质，亦没发现海豚；但环团质疑测试在夜间进行故见不到海豚。

机管局下周 提扩建环评

　　机管局将于下星期内，向环境局提出扩建机场的环评「工程项目简介」。

　　第3条跑道需填海650公顷，其海床底部有4成是污泥坑，机管局于今年1至3月，在海底一个30米乘30米范围内，测试较环保的「深层水泥拌合」填海法，即是将水泥慢慢注入海床软泥内，令软泥凝固成水泥柱，再在之上覆盖沙泥。

　　结果显示，没有从污泥坑中录得可检测的重金属及有机物泄漏，其间没有中华白海豚出没纪录，而溶解氧及悬浮固体则未超出环保署标准或预警水平。

　　机管局建筑工程总经理梁景然表示，此法能稳定软污泥，避免有害物质影响水质及海洋生态，但他补充，是次测试只占工程范围一小部分，日后仍需进行大型测试，评估填海对环境的影响。

　　对于有指当局未有就测试刊宪，梁景然表示，地政署及律政司的意见均指出，是次测试没抵触本港任何法律，认为勘探在海床下进行，并非填海工程，故毋须刊宪。

环团质疑 夜间进行测试

　　世界自然基金会香港分会高级环保主任（海洋）李美华质疑，测试在夜间进行，故难发现海豚；她认为填海会带来不可逆转的后果，要求当局尽快评估工程的社会成本，计算是否符合经济效济。

文章编号: 53944f2bea86fe843b3708804e1073af
-----------------------------------------------------------------------------

36. 香港商报 -  (机场新跑道效日本环保填海) 2012-05-26 香港新闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者关据钧报道：香港国际机场计划扩建的第三跑道， 建议的填海范围中，不幸地有约4成面积处于污泥卸置坑上。为配合环保要求，确 保污泥中的污染物质不会释出，机管局引进日本环保建筑技术「深层水泥拌合」填 海法，估计要多花150亿元。该局在今年年初进行初步的实地测试，发现成效良好 ，预期在这环保技术协助下，扩建的环境影响评估有望过关。

深层拌合免释污物

在香港国际机场以北的海域，正是第三跑道座落的位置，填海面积约650公顷 ，当中有4成位置为已填满的污泥坑。基于有关环保及相关法例要求，海床的污泥 不能移动，动工时亦不能让污染物质释出，因此机管局找来日本的五洋建设工程公 司，引入「深层水泥拌合」填海技术，用以巩固较松软的污泥，以承托第三跑道。 日本的羽田机场亦有使用相关技术。

该技术的特色为不影响现时污泥坑在海床的状态下兴建填海的地基，其技术是 先放置「土工铁物防护膜」在污泥覆盖层上，然后再铺设砂层进一步隔离污泥与海 水。安装钻杆的工程趸船会慢速钻入污泥，同时注入适当份量的英泥。英泥混合污 泥后能在保持相若容积下增强密度。由于英泥在水中仍然可凝固，因此最后英泥污 泥结合体会成为坚硬的物料，成为一个可在上层进行兴建的地基。

机管局10 星期实地测试

在本年1月，机管局进行一段约10星期的实地测试，先后造了5组，每组各两条 直径约1.2米的英泥柱，每条约长20米，全数处于海床位置。顾问公司在钻杆旁放 置隔泥幕作第二重保护，整艘趸船范围再有紧急情况下使用的第二层隔泥幕。完成 测试后，结果反映无论海水的溶解氧量、悬浮固体读数都符合标准。至于有关污泥 及英泥外泄的读数，包括藏在污泥的氨氮物、重金属，都没有泄出；而会令水质变 硷英泥，在施工时及施工后的水酸硷度读数亦没有变化。施工方式的嘈音亦与传统 方式无异。施工之时，亦有专员监察中华白海豚，以免牠们受工程影响。

机管局建筑工程总经理梁景然强调，该局事前亦有向地政总署及律政署寻求法 律意见，基于测试的英泥柱不在海床之上，因此有关实地测试并不属于填海。港大 教授李晓岩相信，这次测试的相关污染读数十分接近零，预期就算将来大规模动工 ，亦不会有「量化效应」。然而，这个环保技术的代价就是造价极高，是传统方法 的数倍，达150亿元。

文章编号: e1c350e05dcb2c86c5ebcc531aa1d1e9
-----------------------------------------------------------------------------

37. 文汇报 -  (新跑道「拌合法」填海贵4倍 减噪音利中华白海豚海床污泥坑变水泥柱) 2012-05-26 香港新闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 廖颖琪）机场管理局计划兴建第三条跑道，需填海约650公顷，当中约40%海床为污泥坑，污泥或会于填海工程期间渗漏污染海洋。机管局引入「深层水泥拌合法」，据局方测试显示，新方法有效减低填海对海洋生态影响，产生噪音也较少，减少工程对中华白海豚影响。然而环保有价，新方法工程费是传统方法3倍至4倍。另环团质疑机管局测试未必能反映实际影响。

　香港国际机场第三条跑道扩建计划早前获得原则上通过，计划需在机场岛北面填海约650公顷，当中约40%海床为污泥坑。该污泥坑是上世纪90年代被港府定为挖泥填海工程产生的软污泥收集处，机管局为免填海期间污泥坑释出软污泥影响海洋生态，遂引入「深层水泥拌合法」。「拌合法」原理是以搅拌形式把水泥慢慢注入污泥坑，令软污泥凝固成水泥柱。「拌合法」上世纪70年代起已在日本及其他地方广泛使用，香港则首次使用。

悬浮固体未超预警水平

　今年1月，机管局与日本公司进行一项为期约两个月的测试，评估新方法对机场附近水域水质和海洋生态影响。机管局建筑工程总经理梁景然表示，测试结果显示，悬浮固体未有超出预警水平，亦无录得可检测水平污染物或水泥浆泄漏，噪音水平也较船只噪音低。

　梁景然解释指，「拌合法」能改善污泥硬度和强度，为海床填海工程建立稳健地基。同时新方法较传统方法更快稳定软污泥沉降问题。然而环保所费不菲，新方法造价是传统方法3倍至4倍，但他强调，有关费用已包括在跑道扩建计划1,362亿元预算内。

测试规模小 难估计影响

　测试数据将纳入第三跑道方案法定环评报告，但今次测试只涉及10支水泥柱，规模较小，难以估计若大量水泥柱工程展开后对海洋累积影响。梁景然称，日后会安排更大规模测试。机管局又表示，工程趸船超出机场高度限制，所以测试只在夜间进行。

　世界自然基金会高级环境保护主任（海洋）李美华质疑，夜间海上能见度极低，测试位置邻近沙洲与龙鼓洲海岸公园。机管局指，测试期间并无发现海豚出没，「但到底是海豚来了，机管局侦测不到，还是真的没有来？」香港鲸豚研究计划研究总监洪家耀批评，填海对海洋生态造成不可逆转破坏，令部分海豚栖息地永久丧失，但局方对填海负面影响只字未提，只提及工程好处，企图美化填海计划。

文章编号: 7b979b4ecd961235e807177f7787509f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 香港经济日报 -  (刘健仪说：「其实政府从没有放弃过十号码头，选址定在大屿山，现在) 2012-05-26    刘健仪

-----------------------------------------------------------------------------

立法会航运交通界议员刘健仪说：「其实政府从没有放弃过十号码头，选址定在大屿山，现在因环评报告而停下，要顾及白海豚生态，加上现在货柜（停泊位）的需求不太急，所以没有加把劲做。

文章编号: 182f0eb6ff5dc6c98d5d2d7a08d5bac2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 东方日报 -  (机管局  测试新填海技术) 2012-05-26 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机场管理局今年初斥资逾三千万元展开机场第三条跑道填海测试，拟引入东京羽田机场兴建新跑道的全新填海技术，利用类似捣拌原理，以钻机探入海底污泥坑内，再灌注水泥浆制成多条水泥柱，达至巩固海床目的。机管局建筑工程总经理梁景然指，经初步测试，暂无录得污染物及毒气释出情况，但技术造价远高于传统工程三、四倍，数据将纳入第三条跑道方案内的法定环境影响评估报告内，供各界参考。

新技术利用类似捣拌原理，以钻机探入污泥坑注入水泥浆。（机管局提供）

七十年代已于日本使用

新填海技术「深层水泥拌合法」于七十年代已在日本广泛使用，惟因从未在港采用，机管局今年一月于机场岛以北海面约九百米、污染程度最高的一号污泥坑进行可利性测试。梁解释指，测试范围昔日是港府指定的污泥坑，用作永久弃置挖掘填海工程产生的污泥，多年来积存大量污染物及毒气。假若第三条跑道方案得以落实，污泥坑面积将占填海范围的四成。

梁高度评价技术切实、安全及可行，测试过程顺利，毋须启动任何应变措施，嘈音水平亦与其他工程相若，唯一缺点是钻机高度超出机场高度限制，限制了测试要在晚间展开，当局稍后研究改装机械方法，使工程可于日间进行。他补充，是次测试无评估对中华白海豚影响，下一步法定环评工作才作测试。

对于环保团体轰机管局偷步测试填海，梁景然强调已通过地政总署谘询律政司意见，工程不抵触法例。他重申已移除沙层，但他事后又承认部分水泥浆残留在海床内。

文章编号: 282d0abc000e15dbf5d7b999c253058e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 香港经济日报 -  (物流园中药港 有机重现？) 2012-05-26 新闻特写 A13  谭淑美

-----------------------------------------------------------------------------

　　候任特首梁振英，与前任特首董建华一直合作无间，关系可追溯到回归前。不过，不少政坛中人皆指董梁仅有工作关系，而非深交，惟承认他们思路接近。

　　梁施政系列来到第三集，今次讲的是董治年代付诸流水的物流园及中药港，能否从梁振英的政纲找到替董建华偿大志的端倪？

航运

　　董建华出身自航运世家，最关注物流及航运发展。01年施政报告提出成立物流发展局，并宣布成立物流园。到今天物流发展局仍在经营，物流园则早已流产。

近期受访：盼成国际航运中心

　　梁振英政纲中未见对航运发展有何大动作，但他近期相继接受《华尔街日报》及《金融时报》访问，却说要令香港超越及仿效伦敦，成为国际航运中心，当中包括利用本港金融服务知识，开拓海事保险和船务融资生意。

　　「如果将历任特首对航运的热衷程度去分黑、灰、白，董建华为了避嫌，不谈航运只谈物流，所以属灰；曾荫权则完全无提及，属白；梁振英最有Passion，属黑。」理工大学物流及航运学系助理教授叶子良说。

学者：航运发展活动 常见梁

　　他认为，董建华当年为了避嫌，故避用「航运」两字，改为用「物流」代替。

　　「梁振英的智囊——一国两制研究中心做过两个报告，其一关于如何增加航运竞争力（09年），另一个讲如何令香港成为世界性讼裁中心，当中包括航运业务（08年）。我亦常常在一些航运发展活动见到他，而他就任城市大学校董会主席期间，更推动海事法课程，可见他对航运发展颇有心。」

刘健仪估梁 较煲呔重视物流

　　至于为何梁振英不继承董建华的「物流园」，而改口为「航运服务中心」？叶子良说：「国家十一五规划已定性香港做不成物流中心，而是航运中心。」06年的十一五规划，定性香港要保持航运中心的地位，「物流业」则仅是要「支持发展」。

　　「一国两制研究中心」张志刚说，该组织有关航运的研究报告，是梁振英落柯打做的。

　　董建华在03年施政报告承诺兴建十号货柜码头，但只闻楼梯响。立法会航运交通界议员刘健仪说：「其实政府从没有放弃过十号码头，选址定在大屿山，现在因环评报告而停下，要顾及白海豚生态，加上现在货柜（停泊位）的需求不太急，所以没有加把劲做。」但她亦以肯定的语气批评曾荫权任内，对物流航运的发展不太积极。

　　她说：「CY话新一届政府有常任秘书长负责航运及物流业，较现在由运输及房屋局常任秘书长睇晒运输、物流、航运，叫做重视咗啲啩。」

----------------------------------

中医药

　　外间常戏谑董建华的宏愿之一是搞「中药港」，其实他在第一份施政报告用的字眼是「国际中医中药中心」，但董的确希望在任内把中药发扬光大，所以连续两年施政报告都提出这想法。梁振英的政纲中也有两段提及中医药，他说要成立「中医中药发展委员会」，让中医向他进谏发展策略。

倡设中医药委员会 让中医进谏

　　「数码港唔系几好，怕被人标签，所以淡化咗件事（中药港）。」时任医管局专业及公共事务总监的高永文，当年有份为董建华推行中药政策。

　　中药港的概念被广泛流传时，多间地产商都觑准这块肥肉，纷纷表示有兴趣投资，他们七嘴八舌指要包装成数码港，亦有人话发展中药旅游村……然而，「国际中医中药中心」几只字，在经历了两份施政报告后就像「八万五」一样：不存在。

　　不过，董建华任内仍推动了公立医院首设中医专科门诊，03至04年落成3间，目标是05年扩及全港18区。时间过渡至曾荫权政府，步伐却慢如蜗牛，至今只有16间落成，8间在新界，港岛及九龙各有4间。

　　特首选举中医界选委黄杰对梁振英寄予厚望：「今次梁振英话要设立『中医中药发展委员会』，是我们（选委）跟他会面时提出的；另一段话『扩大中医在公营医疗体制内的角色」，就跟02年董生竞选连任的承诺差不多。」

高永文︰煲呔仅执行董遗下政策

　　他认为曾荫权漠视中医药发展。「他在竞选时，甚么也肯应承，但后来的施政报告，只得寥寥几个字，甚么也没做！最简单的例子，就系连医保500亿拨款都无中医份！」

　　曾协助董建华推行18区设中医门诊的高永文说，理解中医界感到被曾荫权忽视，因为他在任期间只是施行董建华遗下的政策。

　　承认梁振英邀请他出任下届卫生及食物局局长的他，仍不透露个人意愿。但作为其医疗政策智囊，他说知道梁曾向中医界选委承诺支持业界发展。

　　记者翻查部分梁振英的著书或刊登过的文章，都不见他提及中医药，倒是其智囊「一国两制研究中心」在99年及01年发表过两份中医药报告，但那是董治年代，大家正憧憬中药港的诞生。且看梁振英正式就任行政长官后，会令中医是真欢喜还是空欢喜。

文章编号: 7ae5144c0a49534bec79308a25d4bfbc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 头条日报 -  (热爆韩国 丽水世博 海洋盛会) 2012-05-25 副刊 P86 活乐游 游加里

-----------------------------------------------------------------------------

刻下韩国最火红话题，并非少女时代等偶像组合，而是耗资780亿港元打造的超大型丽水世界博览会，合共九十三天的展期内，逾一百个国家齐以海洋和海岸为主题，为入场人士带来目不暇给的梦幻海洋世界。文：游加里

八大展区 最大水族馆

今届世界博览会（下称世博）移师至韩国南部滨海小城丽水（Yeosu）举行，吸引了一百零四个国家、十个国际组织及二十三个韩国大型企业参展，会场广达二百七十一万平方米（展区面积约二十五万平方米），细分为主题馆、韩国馆、副主题馆、国际馆、国际组织馆、地方政府馆、海洋机器人馆及企业馆等八大区域，有多达八十个展览设施。

当中有四大亮点必不可错过，包括架在海面上的丽水世博地标建筑Big-O，这是个直径三十五米的大圆环，集合海上舞台及大型喷泉于一身，更吸引是来到晚上，Big-O会上演由激光、烟火等构成的大型水幕表演，可观性十足！另在不远处的天塔，高七十三米，是园内最高建筑物，由废弃水泥筒仓改建而成，天塔外部有一座巨大管风琴，开园及闭园时都会奏乐知会观众，最厉害是风琴声可传至六公里外，被健力士世界纪录列为世上音量最大的管风琴；至于天塔内则可让人认识海水淡化情况，最顶层更是眺望全园景致的最佳地方。

此外，拥有二百八十种、约三万三千头海洋生物的水族馆，也是韩国最大水族馆，在此更可赏到白鲸及贝加尔海豹等珍贵海洋生物；至于甫进世博会场便可看到的二百一十八米长的数码影像天花长廊，也教人看得击节赞赏。

各国展馆 模拟深海世界

一众特色展馆中，呈流线型的主题馆是世博会有史以来第一座悬浮于海上的展馆，三个展厅分别探讨海洋价值与可能性、危险的大海及人海相生等主题。气候环境馆及海洋产业技术馆等五个副主题馆方面，参观者便可体验到南极暴风雪的滋味，也可借全方位影像系统认识全球气候危机。

至于不同国家的展馆也各具特色，主人家韩国馆自然最受欢迎，不过中国馆的人气也不逊色，青花墙壁、杨柳青年画、白海豚故事动画都广获好评，而在馆内更可让观众模拟跟中国深海载人潜水艇蛟龙号潜入海底，十分有趣。澳洲馆则现场直播大堡礁的漂亮画面；瑞士馆以投影及玻璃营造奇幻气氛之余，更有一根从瑞士雪山采集的摄氏零下二十度的冰柱，教人看得乐此不疲。

SAVE 2012丽水世界博览会地点：韩国全罗南道丽水新港会期：即日至2012年8月12日时间：09:00-23:00 门票：成人一日券约225港元网页：www.expo2012.kr

旅游备忘

签证︰持BNO护照或特区护照均毋须签证。

查询：2528 3666（韩国领事馆）交通︰丽水世博会场距离丽水机场约十七公里，半小时内可达。若由首尔启程，可在首尔站乘KTX高铁至丽水站或丽水Expo站，车程分别约三小时十五分钟及三小时四十五分钟。

网页︰www.visitkorea.or.kr（韩国观光公社）

文章编号: 1b44c30723ef0084a3ad9a2687ab592c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 香港经济日报 -  (建第三跑道 勿漠视社会成本) 2012-05-22 国是港事 A31 GREEN FORUM 陆恭蕙　思汇政策研究所行政总监

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月23日，立法会环境事务委员会通过了一项无约束力的动议，要求机管局在兴建拟议的第三条跑道前，除了进行法定的环评程序，亦须进行全面的策略性环评、社会影响评估及碳审计。这个动议可说是意义重大。

　　早前伦敦希斯路机场增建第三条跑道的计划被束之高阁，主因正是一项社会影响评估显示，拟建的跑道对附近居民的影响将抵销原方案预估的经济效益。机管局一定非常清楚伦敦机场跑道争议的来龙去脉，因此即使被多次要求进行社会影响评估，机管局依然拒绝。

立会改立场 促交全面评估

　　然而，立法会曾在去年6月的会议上通过支持兴建第三条跑道，并接纳逾1,360亿港元的工程造价，并预计将获取逾9,000亿港元的经济效益，而行政会议亦于本年3月表示原则性支持，当局只需按法定环评程序取得批准便可动工。因此，为何立法会今天会甘愿打倒昨天的我，要求索取一些可能会破坏整个项目的资料呢？

　　其中一个影响因素来自非政府组织。

　　去年中机管局曾进行公众谘询，以了解应否透过优化现有的两条跑道而限制机场的整体发展，还是透过增建第三条跑道扩大机场吞吐量。机管局于2011年12月公布调查结果，显示2.4万名受访者中，逾7成支持兴建第三条跑道。

73%公众 不满资料不充足

　　其后，世界自然基金会与绿色和平委托负责机管局民调的同一机构进行民意调查，并于2012年2月发表调查结果。不同的是，非政府组织的调查显示，73%公众不满机管局未有就第三条跑道的社会和环境影响提供充足资料。而非政府组织找来与机管局同一的民调机构进行调查，可说是异常机灵之举，因为机管局如有意质疑非政府组织的调查结果，将会同时破坏其自身民调的公信力。

　　事实上，非政府组织并非反对兴建第三条跑道，但他们关注到跑道会造成中华白海豚栖息地永久消失，以及为机场和飞机航道附近居民带来空气污染和噪音滋扰等问题。非政府组织并指出，机管局过于着重经济方面的效益，而忽略了当中的社会和环境成本。

　　早在今年4月的立法会环境事务委员会会议前，多个非政府组织包括世界自然基金会、绿色和平、健康空气行动、香港海豚观察、地球之友、环保触觉、长春社和绿领行动，共同提交了一份书面文件及多次口头意见，要求进行全面的策略性环评、社会影响评估及碳审计。机管局行政总裁与运输及房屋局官员在回答立法会议员的质询时均表示，他们打算按照法定的要求，换句话说亦即不会提供任何超出法定环评所要求的资料。

环评落后 空气指标未更新

　　但问题正正在此。香港的环评程序自1997年确立以来，是世界公认用以评估个别项目环境影响的最佳程序之一。然而，其他地方的环评日趋成熟，涵盖范围更见广泛，例如包括评估社会和健康方面的影响以及多个项目的累计效果，令香港的环评程序逐渐落后于人。

　　同时，香港市民日益关注环境质素下降等问题，并怀疑政府的发展计划能否真正做到可持续发展。由于空气污染持续对健康造成严重影响，当局又一直拖延更新空气质素指标（现时采用的仍是1987年的标准），市民特别关注环保署的工作效率和能否为环境标准把关，对此最明显的举措是一名东涌居民因应环保署批准港珠澳大桥的环评而提出司法覆核。

　　当公众对政策透明度和生活质素的期望持续上升，但环境质素却每况愈下时，对监管机构的不信任度亦持续增加，这无疑对机管局与运输及房屋局造成压力。然而，两个机构「打算按照法定要求」的回应，实际上与它们依赖的环评程序一样脱节无力。

　　立法会不同党派的议员，包括身兼机管局董事会成员的刘健仪，一致通过要求进一步评估的动议，显示非政府组织的诉求是合理的。机管局、运输及房屋局与香港的环评程序都有必要做到与时并进。

　　一个不具约束力的议案不代表没有影响力，它表达了立法会议员的清晰立场。当局如期望早日建成第三条跑道，必须先取得议会的合作和认同。

文章编号: c1a68ad76e1103ce507a6e9a0be0756f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 信报财经新闻 -  (丽水世博反应逊当局「穀」宣传) 2012-05-22 国际时事 A20  陈知行

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者获南韩政府邀请，上周与其他华文媒体考察南韩，今天起一连三天刊登，为读者报道南韩社会情况。近日提起南韩，少不免会讲及为期93 日的丽水（Yeosu）世博会，该会议已举行逾一周，但游览人数仍低于预期，可能达不到预期的经济效益，主办单位因此加紧宣传，催穀游览人数。

约110万入场门票透过预订出售，但首日游览人数只有3.4 万人，远低于丽水世博组委会估计的10 万。此后几日天气不佳，游览人数更少。但中国馆职员向本报表示，中国馆尤其吸引游客，在首日游馆人数占整体一成。

组委会发言人裴永汉表示，正考虑推出夜票，以及为团体游客和旅行社提供奖励等措施，亦与政府密切磋商。

丽水世博是国际组织「国际展览局」（BIE）认可的主题性世博会，规模较201 0年的上海世博这种五年一度的综合性世博会小，通常在两次综合性世博会之间、每四年举办一次。

丽水世博组委会副委员长兼秘书长金根秀称，这次世博会投入的总经费为2.1 万亿韩圜，该委员会、国家财政部及民间各承担三分一，期望创造8 万份工作，带来19万亿韩圜（1261 亿港元）经济效益，超过兴建场地、新酒店和改善铁路及公路等基建的11万亿韩圜开支。

组委会估计，世博会吸引约1000 万名游人，包括50 万主要来自中日两国的访客。

南韩总统李明博表示，丽水在世博后会变成南韩南岸以至全球的最佳旅游胜地。

李明博指出，海洋污染严重，滥捕导致海产资源剧减，丽水世博因此以海洋和环境为主题，呼吁人类更爱惜海洋。世博会中的南韩馆与中国馆分别以容易受海洋生态环境影响而濒临灭绝的儒艮和中华白海豚为题，传达人海相依的观念。

南韩馆是全球首个几乎完全以氢能运作的展馆，做到零碳排放。该馆总工程师表示，当未来能直接从水提取氢气，每个家庭将得以为其汽车等设施提供所需电力，相信15 至20 年内，这种系统可负担得起。

南韩考察三之一撰文：陈知行

文章编号: a8b2795eeeaacb72b018b2876730517
-----------------------------------------------------------------------------

44. 星岛日报 -  (学子有创意 会展变邮轮) 2012-05-22 每日杂志 A15 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

会展管理公司首次举办以会展为主题的绘画比赛，结果十六名中小学生脱颖而出，获颁奖项。

　　作为评判之一的会展管理公司董事总经理王礼仕，对参加者水准喜出望外，话创意及绘画技巧均是水准之上。今次的作品，有同学把会展中心画成一艘邮轮，代表会展中心冲出香港；亦有同学运用丰富的想像力，绘画出心目中会展第三期的外貌，建议日后会展中心扩建时，采用环保设计；更有同学希望中华白海豚在会展中心的海旁畅泳。

文章编号: 96a2177d91ed47565d655582077e2e6f
-----------------------------------------------------------------------------

45. 香港经济日报 -  (小海白创作人与环保同行) 2012-05-19 绿油油 C05 绿油油 何宝华

-----------------------------------------------------------------------------

　　小海白创作室创办人李允豪（Peter），本身是一位品牌及平面设计师。1997 年创作小海白这个深入民心的卡通人物，向小朋友推广保护地球信息，在影响社会的同时，原来自己也不知不觉间受到感染，对环保的兴趣愈来愈浓厚……

与环保同行

　　相信不少新一代对小海白不会陌生，过去至今经常从不同媒体见到小海白的踪影，甚至乎曾在学校、公众场合等地方碰面。每次有小海白出现，都彷佛提醒大家要为环保出一分力，这亦正是小海白的一大使命。

　　至于为何 Peter 会创作小海白？事源于 15 年前，有一间环保机构欲进行筹款，并想借此传递拯救白海豚的环保信息。该机构邀请 Peter 协助制作，他就构思了一本以小海白这个卡通人物为主题的贴图集作零售，收益归该环保机构，可惜该环保机构因找不到赞助商赞助，令出版一事搁置。Peter 感到可惜，最后竟作出一个大胆的决定——自己做赞助人，小海白才得以面世，他亦因此拥有了小海白的版权。

　　回想当年的行动，Peter 自觉很勇。「小海白是自己心血，既然都设计好，当然想用得着，加上有感当时的环保教育十分缺乏，而小海白富教育意义，很值得做。」Peter 构思的小海白是一条来自未来世界且拥有高科技的中华白海豚，由于人类不断污染环境，在 20 世纪末地球已步向灭亡，为了扭转地球的命运，小海白便应一位老科学家的要求，重回 2000 年的世界，拯救地球。

对环保认识由零开始

　　一个由香港人创作的卡通人物，面世后即受到注视。Peter 更认为小海白对他的影响深远，最明显是定立新的创作方向。他想到用 3E「环保（Environment）、娱乐（Entertainment）、教育（Education）」为理念，借助小海白这个充满使命感而又可爱的卡通人物，以有趣及启发创意的方式去完成环保的教育使命。「有了大方向，创作变得有意思。自此透过制作漫画、网站游戏、卡通片、电视节目等小朋友常接触的工具，推广不同的环保信息。」

　　听着听着，心里不禁产生疑问，一个环保门外汉如何想到这些环保理念，甚至是环保教育内容呢？Peter 回答：「在这之前，曾替不少环保机构做设计工作，在耳濡目染下学习到很多环保知识。其次是勤力做资料搜集，当接触愈多，愈明白环保并非复杂的信息。」

　　话说回头，最初构思小海白时，Peter 专程跟随专家出海观赏白海豚，他之前已看过一些白海豚的图片，但能够亲眼观看白海豚当然印象最深刻，加上有机会接触海洋及聆听专家对白海豚的解说，令他开始关注环保、保护海洋动物等问题。

愿为下一代出一分力

　　经过 15 年时间的浸淫，Peter 的环保知识丰富了不少，随口说得出 4R、智慧用电、适当用水等概念，甚至在早期自创了环保 12 式的 4 字口诀（包括废物利用、回收再用、绿化环境、爱惜纸张、聪明消费、服务社会等等），有助小朋友将环保概念铭记在心。「说真的，如果自己不懂得（环保），又怎去教导人？做得愈耐，责任感愈重，觉得自己有份承担地球的可持续发展，所以一直对环保的事较敏感，经常提自己不要浪费。」

　　然而 Peter 自认平常人一个，只做一般人做到的事，如采用环保纸、记得关灯、避免制造垃圾及减少消费等。但他相信，只要每个人都愿意做少许环保事，地球真的有救，因此他希望继续借着小海白推动更多人关注环保。

　　期间，他更成立「小海白地球拯救队」这个已注册的非牟利机构，目的在于凝聚一群爱护地球、关心下一代的义工朋友，一起参与环保教育活动。「会到学校举行环保讲座、与不同机构合作举办公众教育活动，每次有小海白这个大公仔出场，台下的人都十分兴奋，我深信小海白已影响了不少人。」Peter 视小白海为儿子，今年刚好 15 岁，一手凑大他很有满足感，而这个儿子对下一代教育有些贡献，作为父亲的他也深感安慰。

文章编号: b0b7879cf6db74155ab3094877b37b1e
-----------------------------------------------------------------------------

46. 文汇报 -  (第三跑道蓄势待发 今日香港＋能源科技与环境＋全球化＋现代中国) 2012-05-17 文汇教育 A28 强化优势 

-----------------------------------------------------------------------------

港府自去年提出《香港国际机场2030规划大纲》后，最引起瞩目的建议是兴建第三条跑道，以提升香港国际机场的竞争力。有关建议于今年3月获得行政会议通过，一旦落实，预计可于2022年至2023年完成工程。到底兴建第三条机场跑道对香港的生活素质会带来甚么影响？我们又可如何从可持续发展的角度评价有关基建项目？ ■香港文汇报特约记者 李浩彰

议题探索：今日香港（按教育局课程指引）

主题1：生活素质

· 香港维持或改善居民的生活素质的发展方向如何？

· 香港居民对不同层面的生活素质的优次有甚么不同看法？

· 哪些方面的生活素质被视为最重要？哪些被视为最急切的需要？甚么人可作出相关的决定？为甚么？

主题2：法治和社会政治参与

· 香港居民如何参与社会及政治事务？就法治精神而言，香港居民如何行使权利和履行义务？

· 香港居民对社会及政治事务的参与程度和形式受甚么因素影响？他们的参与有甚么意义？为甚么他们会有不同的诉求？有关诉求带来甚么影响？

议题探索：能源科技与环境（按教育局课程指引）

主题2：环境与可持续发展

· 可持续发展为何成为当代的重要议题？其出现与科学及科技的发展又有何关系？

· 科学与科技可以如何配合可持续发展？有何限制？

· 人们的生活方式及社会发展怎样影响环境和能源的使用？

新闻背景：行会通过建议 工程如箭在弦

今年3月，行政会议于原则上批准为香港国际机场第三跑道系统作出进一步规划，估算斥资约1,362亿港元。除项目规划外，机场管理局(机管局)在未来2年还需在环境评估、融资研究及争取市民支持3方面作出对策，至2015年政府最后拍板，预计2022年至2023年完成兴建。

第三条跑道预计全长3.8公里，需要填海650公顷，新客运廊有60座登机桥以及100个停机坪，若采用第三条跑道系统，香港机场到2030年将可处理9,700万人次旅客、890万公吨货物以及602,000架次飞机升降。

根据联合国环境与发展世界委员会的报告，可持续发展(Sustainable Development)是︰「既能满足我们现今的需求，又不损害子孙后代能满足他们的需求的发展模式。」可持续发展涉及3个向度：环境、经济和社会(见图)。

请先阅读以下有关香港机场的资料，然后回答问题：

资料一：机场升降量几饱和

机管局预计，在2020年前，香港国际机场的跑道升降量会饱和。若香港不兴建第三条跑道，可用升降时段被全部占用时，难有新的航空公司加入本地市场，进而对航点和班次的增加带来负面影响。据估计，单是2020年至2030年，香港将失去超过1亿人次客运量和1,600万公吨货运量。运输及房屋局局长郑汝桦指出，机场去年的交通量已达到原定2013年才到达的使用量，若机场处理量不足，导致航空公司要减少航线、航点和航班，香港作为国际和区域航空枢纽的地位将不保。

资料二：跑道建成后 空污物增一倍

机管局公开机场第三条跑道工程的8份顾问报告，内容包括工程对空气素质的影响和整体环境评估。空气污染方面，报告指出当第三条跑道建成后，2030年机场的航班升降量将增加至62万架次，整体飞机排放的空气污染物将较2007年的数据增加一倍。

资料三：不同持份者意见

劳工界：香港国际机场支持四大传统支柱行业，包括贸易及物流业、旅游业、金融业和工商业，其中以贸易及物流业和旅游业的效果最明显，政府预期机场扩建可为香港多个行业包括零售业及制造业等带来好处，预计扩建后机场岛可提供多达14万个职位，创造的直接及间接职位可达34万个，有助吸纳本港劳动力。

经济学者：在各个环球金融中心的发展过程上来看，一个必须条件是良好的机场，因为国际金融交易争分夺秒，机场能否满足商务旅客的要求，成为国际金融中心成败的一个关键。一个能配合金融发展、具国际竞争力的机场有助香港金融行业的进一步发展。

航空业界：预料未来20年的全球空运市场中，亚洲地区的增长最多，香港国际机场必须扩展以配合未来货量的增长，否则其全球空运枢纽的地位将会受到威胁……第三条跑道有助香港国际机场的长远经济发展，从而巩固香港作为亚太地区以及国际性航空枢纽的领导地位。

环保团体：近年的研究数据显示，香港海域的白海豚数量严重减少，第三条跑道修建所需填海的区域将令海域环境永久丧失，对白海豚的生存及周边海洋环境的破坏是不可避免的。

东涌居民：有环保团体指，东涌检测站的细微悬浮粒子(PM2.5)单日平均浓度目前已高达每方米47.3微克，超出世界卫生组织标准近倍，当跑道落成后，空气污染将更严重，影响居民健康。

撇除跑道本身对香港的利弊外，值得讨论的还有政府在推出及处理有关议题时的手法及程序，因其本身反映香港作为法治社会的特征，以及政府在衡量生活素质优次时的考虑因素。现在让我们透过以下的资料作出分析。

资料四：七成三人撑建第三条跑道

去年6月至9月，机管局就机场跑道的兴建计划进行为期3个月的谘询，当中包括两大建议方案：维持现有双跑道或兴建第三条跑道。机管局委托港大社会科学研究中心收集谘询意见，最后共收到超过24,000多份问卷，来自市民、商会及企业等。结果显示，八成三受访者同意为应付未来航空需求，香港机场有必要扩建。另外，七成三人支持兴建第三跑道方案，支持维持双跑道的有一成一人；余下一成六人表示中立。

想一想：

47. 根据资料一、资料二及资料三，你认为兴建机场第三跑道分别为香港经济、环境及社会的可持续性带来甚么影响？

48. 参考以上资料及就你所知，政府在发展基建时需要考虑甚么因素？

49. 你认为市民可透过甚么方式来参与政府决策过程？试举例加以说明。

50. 兴建机场第三跑道分别会为香港经济、环境及社会的可持续性带来以下影响：

a. 经济的可持续性

解说：追求长远经济效益，除考虑生产成本价格外，更重视提高效率、节约能源及减少浪费，相信跑道对经济的可持续性带来正面影响。

· 增强香港经济竞争力：第三条跑道能满足在未来经济发展下不断扩大的航空吞吐量，从而推动本港贸易及物流业、旅游业、金融业和工商业四大传统支柱行业的发展，进一步巩固香港国际航空枢纽的地位。

· 创造就业职位：在工程施工及落成期间，估计创造的直接及间接职位可达34万个。

b. 环境的可持续性

解说：保护环境，努力保存及再利用资源，减少污染，并尽力维持生物多样性。针对以上各个考虑因素，兴建第三条机场跑道会为环境的可持续性带来负面影响。

· 空气污染：环评报告指出，当第三条跑道建成后，整体飞机排放的空气污染物将较2007年增加一倍。

· 破坏海洋生物栖息地：兴建第三条跑道需要填海，这对白海豚的生存及周边海洋环境造成破坏。

c. 社会的可持续性：

解说：追求社会稳定及提高生活素质，致力寻求社会公义，平衡各方利益，但兴建第三跑道将会社会的可持续性带来负面影响。

·居民生活素质下降：第三条跑道建成后，因航空量增加所致的空气污染及噪音问题，将严重影响附近居民的健康及生活环境。

51. 政府在发展基建时需要考虑以下因素：

· 经济效益：政府必须估算未来本港经济发展及机场吞吐量，并考虑斥资1,362亿港元兴建第三条跑道是否符合效益。

· 预测筹备时间：除经济考虑外，政府还要考虑香港机场的吞吐量在何时会饱和，为未来发展进行充足的筹备，订下明确的时间表，如预计第三条跑道将在2022年至2023年完成。

· 民意：政府在推行政策前，应先谘询公众了解民意，再制定执行细节。例如委托港大社会科学研究中心收集谘询意见，结果显示七成三人支持兴建第三跑道的方案。

· 平衡不同团体利益：政府了解民意后，同时亦要平衡不同团体的诉求和利益，如商界支持兴建，但环团及东涌居民反对，政府便要从中了解并制定平衡方案。

52. 市民可透过以下方式来参与政府决策过程：

· 个人性参与：市民可以出席公众谘询会表达意见，又可透过媒体(如电台「烽烟」节目及报章等)发表声音。

· 团体性参与：市民亦可参与由团体发起的公众活动，如游行、示威及签名活动等。

延伸阅读：

53. 周浩鼎：《兴建机场第三条跑道》，青年民建联网站 http://www.youngdab.org.hk/?p=2042

54. 王惠贞：《兴建第三条跑道刻不容缓》，《香港文汇报》，2011-09-01 http://paper.wenweipo.com/2011/09/01/PL1109010003.htm

55. 《港府建议机场兴建第三条跑道》，BBC中文网 http://www.bbc.co.uk/zhongwen/trad/business/2011/06/110602_ hongkong_ airport.shtml

■香港文汇报记者 吴欣欣

机管局发表的《香港国际机场2030规划大纲》，内容提及基于本地机场挤拥情况渐趋严重，交通流量很快会超过机场的运输承受力；同时面对珠三角机场的挑战，香港兴建第三条跑道刻不容缓。研习这个时事议题时，同学需要厘清兴建原因和利弊，以便回答不同类型的问题。

航空业拉动三大经济引擎

属于贸易及物流业的航空业是本港四大经济支柱之一，其余三大行业─旅游业、金融业和工商业，亦需要航空业的配合，才能迈步向前。香港被公认为世界第三大投资热点，若因跑道不足而局限其区内航空客运量，无疑窒碍经济发展。而这也是兴建第三条跑道的主因。

要对兴建第三条跑道作出评论，必须引用数据来支持论点。现时香港机场的每年客运量约为5,000万人次。到2022年至2023年，第三条跑道及相关配套设施落成后，香港机场每年的客运量预计高达9,700万人次。不过，最大竞争对手广州白云国际机场的跑道数目会由2条增至5条，到2016年可处理多达60万架次航班升降，是香港目前处理能力的一倍。可见香港机场面对珠三角的强大挑战。

经济环保 势不两立？

经济与环保之争，是不少兴建项目的争议点，兴建第三跑道也如是。

正面影响方面，第三条跑道落成后，能提升香港的竞争力。面对亚洲区内强敌，无论远至首尔或近至广州，他们都在积极扩建机场跑道。在远忧近患下，香港的亚洲国际枢纽地位备受挑战。如果错失时机，香港便可能步上当年东京成田机场未能及时增建跑道，失去亚洲航运领导地位的后尘。

负面影响方面，有环保团体担忧兴建第三条跑道会带来更多空气污染，尤其东涌地区。由于新跑道能接送更多航班，碳排放量自然随之增加。

因此，同学在作答时，必须先厘清自己的立场，然后配合理据从长远和短期的角度作出分析，这样才能符合通识科「多角度思考」的要求。 ■黄炜堡 浸会大学中国研究(中国历史)课程一年级本科生、2011年高级补充程度会考通识教育科夺A状元

文章编号: 11bf0a00be1556eac53c6cce9e336f9d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 明报 -  (丽水世博直击 游雨林 观白鲸) 2012-05-16 副刊旅游 D03 韩国 宣柏健

-----------------------------------------------------------------------------

刚在5月12日开幕的丽水世博，将 展开长逾90天的展期。丽水是漂亮的 海港城市，世博选址该处，正好贴合 大会主题「生机勃勃的海洋和海 岸」，带出海洋保育和维持生态 平衡的重要，探讨未来和海洋 相关的绿色产业发展。

文、图：宣柏健

协力：韩国观光公社

丽水世博为国际（专门）博览 （International（Specialized）Expo）， 每两 年举行一次，跟五年一度的世界博览（上届为 上海世博）明显不同。顾名思义，专门博览设有专门 题材，场地限在25 公顷以下，面积约等于1.3 个维园。

今届2012 年韩国丽水世博共有104 个参展国，预计 入场人次800 多万，2010 年上海世博则有246 个国家及 国际组织参展，逾7000 万人次参观。大概可以说，上 海世博的世界博览讲究广而大，丽水世博则专而小。

记者参加了预览，当天有当地团体和学校参与，模 拟七万入场人次的情况。入场时虽然人头涌涌，但整 体运作非常畅顺，约等了十多分钟便可进场，参观韩 国馆时等候约二十分钟，中国馆等候时间相对较久， 平均需时四十分钟。

海上Big O 星光熠熠

韩国政府近年以文化行销国家形象，丽水世博贯彻 政策。进入世博园区，最瞩目的就是外形有如摩天轮 的Big O 海上舞台。O 形建筑位处海中心，是世博的主 要表演场地，设有喷泉show 及海上杂技表演等。晚间 表演进行时，Big O 的空心圆会成为荧幕，让游人在对 岸的剧场安坐观赏。大会也以人气K-pop 偶像歌手作 招徕，除了找来有国民妹妹之称的唱作歌手IU 当世博 大使，也会在三个月的会期内安排多场K－pop 演唱会 （演出日程详见出没注意）。

对家庭游客而言，最有看头的，相信就是水族馆。 水族馆内设海洋动物馆、海洋生态观及亚马逊生态馆 等三个展馆，展出亚马逊雨林生态，参观者可观赏白 鲸及贝加尔湖海豹等珍稀动物。水族馆是现时韩国最 大的一个，并已确定在世博后永久保留。

最大圆顶天幕看动画

世博园区的另一焦点，当然是韩国 馆。韩国馆内分成两部分，首部分 是小剧院， 两面墙上会投影短 片，介绍韩国从前至今的海洋状 况和相关产业。影片播完后，身 穿韩服的工作人员会率领参观 者一同跳舞，然后把他们带到 隔邻的大型圆顶天幕影院。天 幕影院圆顶直径达30 米，高度15 米，是现时世界最大 的圆顶天幕影院。由于天幕面积巨大，最适宜躺在地 上仰望观赏。天幕影院播放的动画，刻划韩国近年的 海洋科技产业发展，并描述韩国政府如何冲出韩国， 到非洲久旱国家为当地民众开发水源，带来甘霖。整 个参观流程维时约十五分钟。全馆以氢电池系统运 作，体现碳中和绿色世博宗旨。

中国馆等候时间较长

中国馆的等候时间相对较长，参观时间同为约十五 分钟。跟韩国馆一样，馆内无实体展品，只有一部动 画。动画内容描述小女孩和中华白海豚的友谊，其后 白海豚遇险，长大后当上了海洋专家的女孩，勇救白 海豚脱险。动画播完后，两边荧幕升起，一男一女表 演者徐徐起舞，舞蹈既似芭蕾又似溜冰。同场的内地 同胞纷纷认为展览比预期失望。和中国馆相邻的日本 馆也以动画作展示形式，馆内分三部分，展示日本的 渔村及海洋风貌，并设动画故事描绘311 后灾民如何致 力重建及走出伤痛。

礼仪小姐

韩国馆内的礼仪小姐会引领参观者欣 赏天幕电影。

嘉年华

韩国传统舞蹈在嘉年华中遇上西方杂耍。

韩国馆韩国馆展示韩国海洋面貌。

1 水族馆

水族馆内设三个展厅，展出贝加尔湖海豹、白 鲸等珍稀生物。

2 可爱企鹅

企鹅最受大小朋友欢迎。

3 街头巡游

大会每天安排多场街头巡游。

4 天幕影院

天幕影院动画展示韩国的海洋特色，及如何为 非洲久旱之地带来甘霖。

5 雨林生态

亚马逊雨林生态在水族馆得以呈现。

出没注意

必试韩式鳗鱼汤

国际馆设连锁快餐店及美食广场，提供各 种韩式简餐。不想等位及吃得豪一点的话， 可到标榜丽水地道海鲜料理的餐馆丽海 （ ）。餐馆有中文名字，并设附有图画 的中英日文餐牌，必吃名物就是用韩式大酱 汤烹煮的鳗鱼汤。日本馆也设有专门提供日 本料理的美食广场，并请来日本师傅主理。

韩流偶像表演时间

想与K-pop 偶像近距离接触，可留意以下 时间：

6 月9 日Beast、朴宰范

6 月19 日2AM、B1A4

6 月26 日Infinite

7 月5 日2AM

7 月21 日SHINee、CNBLUE

8 月11 日FT Island、ZE:A

Big O

犹如摩天轮的Big O 海上舞台是世博园区内 的一大地标。（资料图片）

旅游锦囊

签证： 持特区护照及BNO 均毋

须签证

机票： 长荣来往香港与首尔，票 价约1890 港元起

汇率： 1000 韩圜约兑6.8 港元

2012 丽水世博

主题：生机勃勃的海洋与海岸

日期：5 月12 日至8 月12 日

地点：韩国全罗南道丽水新港

规模： 参展国104 个，10 个国际组织，以及23 个韩国本 土跨国企业，预计入场人次达八百多万

表演节目： 在93 天的世博会期中举行400 多场演出，包括街 头巡游及K－pop 演唱会等。每晚九时半至十时在 Big O 有常设多媒体表演及喷泉show。每天下午 二时至三时十分在Big O 则设有海上杂技演出

网址：http://cha.expo2012.kr

住宿交通情报

交通： 前往丽水可乘搭KTX 高铁、飞机及巴士，当中以 KTX 高铁最方便快捷。虽然首尔金浦机场每天有航 班前往丽水，但由于金浦机场离首尔市中心约40 分钟车程，所以并不建议搭乘。从KTX 首尔龙山站 及首尔站可乘坐火车直达丽水EXPO 站，而会场就 在站旁。车程约3 小时45 分钟，KTX 车费为46300 韩圜（约315 港元），时间表可浏览www.korail. com。巴士需时最久，仁川机场每天早上10:20 有 巴士前往丽水，车程6 小时

票价： 一日券33000 韩圜（约224 港元），购票可浏览

网页

住宿： 丽水世博会场设有大会指定豪华酒店MVL Hotel （韩国人把MVL 当成一个字读，音为amble，而 非MVL 三个字母单独读），房价由400000 韩圜 （约2680 港元）起（www.mvlhotel.com）。想实 惠一点的话， 建议入住离园区5 分钟车程的 Narsha Tourist Hotel（narshahotel.com），酒店 设英文订房电邮，hotelnarsha@naver.com，房价 为275000 韩圜（约1870 港元）起

文章编号: 6861057f4de9c729e8407c091aac437b
-----------------------------------------------------------------------------

57. U magazine -  (现场直击丽水世博预览) 2012-05-11 world news P038-039  

-----------------------------------------------------------------------------

韩国丽水世博将在 5 月 12 日至 8 月 12 日举行，而大会在上星期三（5 月 2 日）特别举行预览，邀请当地学校和团体参观，我也趁此机会率先入场，报道最新情况。值得留意的，是入场前要先理解丽水世博主题为海洋生态与保育，与祖国上海世博的大推头大晒冷不能相提并论，因此，园区面积也不会像上海世博般大，入场人数也不会那么夸张。好处是参观者应不会经历上海世博的走难式排队和人潮。

国际馆主打动画

预览当天，大会共邀请了 7 万人进场，模拟真实的单日入场人次。大会运作良好，不过当天部分展馆仍未开放。我参观的中国馆和韩国馆排队时间要约 40 分钟，中国馆，韩国馆和泰国馆等国家展馆均以动画作为展示内容，并无实体展品。韩国馆以世界最大的圆顶影院为卖点，入场时会先在展厅看到一段有关韩国海岸生活的影片，然后穿韩服的工作人员会带大家跳舞，再到圆顶影院齐看天幕影片，内容描述韩国如何援助非洲国家寻找水源。中国馆同样以动画招徕，动画中的中华白海豚与小女孩互相关照，最后女孩更成功救白海豚逃出险境。动画结束后又男女舞蹈员真人演出，既似溜冰又像芭蕾。动画内容甚有小学 ETV feel，小朋友应该较喜欢。

水族馆全韩最大

相比之下，水族馆则有看头得多。水族馆内分 3 个展厅，展出亚马逊森林生态，珍稀的海洋生物如贝加尔湖海豹、海狮及企鹅等，而水族馆更是现时韩国规模最大的一个，在世博会后会永久保留。大会更安排了街头艺人巡回现场演出，并把韩国传统舞蹈与西方杂耍艺人并置，实行东西融合交流。

Yeosu Expo

网站：www.expo2012.kr 01 内里展示的是中华白海豚动画故事，无实体展品。

02 除动画外，还有真人表演民族舞。

03 街头艺人不时巡回会场。

04 国际馆内有不少餐厅及纪念品出售。

05 以动画展示韩国海洋成就及对外援助。

KTX 增首尔站出发班次到丽水世博的话，从首尔龙山站乘 KTX 可直达丽水 EXPO 站，会场就在站旁。最新消息是 KTX 会特别增加从首尔站出发的列车前往丽水 EXPO 站，列车时间可浏览 www.korail.com。买了一日券的游客，可在当天离场后再入场一次。

text、photo┃ 宣柏健

edit︱Penny

art︱Keith

文章编号: 6434be83188ba866d7082b706aa84422
-----------------------------------------------------------------------------

58. 香港经济日报 -  (白海豚现维港？ 专家质疑) 2012-05-08 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

　　有进行「缩时摄影」（即每隔一段时间按快门，把照片排列成短片）的摄影师，上周六清晨拍摄维港雷暴景象时，赫然发现3条疑似白海豚，在九龙湾对开海域近水面来回数次。

　　不过，有专家形容，多条白海豚一同迷路「匪夷所思」，且维港出现白海豚的机会很微。

翔龙湾住客 「缩时摄影」拍下

　　英籍摄影师Stephen Duddridge上周六清晨4时半开始，在翔龙湾41楼的居所进行「缩时摄影」，拍摄九龙湾对开维港风云色变情况，于5时28分至52分的近半小时内，共拍摄986张照片，合并成动画后赫然发现有生物在近水面来回3次。

　　他初时以为是海浪，但活动并无规律，认为是哺乳类生物的机会较大。他坦言，自己曾尝试从多方面求证，认为是海豚的可能性较高。

　　香港海豚保育学会会长洪家耀认为，维港出现海豚的机会极微，如真的是海豚，就是中华白海豚，因照片所见是白色生物，而江豚是灰色。

「3条一同迷路 匪夷所思」

　　洪提出「三大质疑」，形容3条白海豚一同迷路，可谓「匪夷所思」，因通常只会一条迷路；其次维港船多会带来噪音，曾有白海豚游到青衣桥附近已回头；而最有力的证据，是海豚会把头伸出水面，惟照片中却未能展示。

　　洪更指，就算真的是海豚，水质改善之说亦属「天方夜谭」；而海洋公园保育基金副总监吴守天则表示，「误打误撞」进港机会较大。

　　渔护署人员看过照片后，亦指未收过在维港发现海豚的报告，认为可能性极低。

　　另外，一条中华白海豚上周六于汀九桥西面的丽都湾搁浅，是今年全港首宗，其后海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」，将取其牙齿、肌肉及头骨样本作进一步化验。

文章编号: dd28e5fd5d51f2e72eb2554e61b80892
-----------------------------------------------------------------------------

59. 太阳报 -  (白海豚搁浅魂断汀九) 2012-05-08 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】本港发现今年首宗中华白海豚搁浅死亡个案，一条年幼的雄性白海豚上周被发现搁浅于汀九桥丽都湾。香港海洋公园保育基金指由于白海豚尸身严重腐烂，故未能确认死因，行动组已抽取白海豚的牙齿、肌肉等样本作进一步化验。

该基金副总监吴守坚表示，现时正值白海豚繁殖期，预料或有更多年幼白海豚搁浅个案浮现，呼吁市民一旦发现鲸豚搁浅，应尽快致电1823举报。

另外，香港海洋公园保育基金上月底再接获三宗年幼江豚搁浅个案，令今年累计鲸豚搁浅个案增至十八宗，当中十宗于四月份发生。保育基金自○六年起，已处理了一百九十一宗鲸豚搁浅个案，三成是中华白海豚，当中年幼白海豚最为常见。

吴守坚呼吁港人无论发现搁浅鲸豚的活体或尸体，都应该尽早举报及提供详细资料，以便行动组及早抵达现场拿取样本化验，可以更准确地掌握资料，协助订定长远并且有效的保育政策。

文章编号: 98d6f7680c7a7563d07a902dcc443c04
-----------------------------------------------------------------------------

60. 新报 -  (保育基金吁市民留意报告 白海豚搁浅丽都湾) 2012-05-08 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】海洋公园保育基金于丽都湾发现今年全港首宗中华白海豚搁浅个案，由于已踏入白海豚繁殖季节，保育基金预料搁浅个案或会上升，呼吁市民多加留意并主动报案。

属今年本港首宗

保育基金的「鲸豚搁浅行动组」是于上周六（5月5日）接报到汀九桥西面的丽都湾，跟进今年全港首宗中华白海豚搁浅个案。经行动组成员详细检验后，证实该中华白海豚为雄性，体长为103厘米，相信为年幼的白海豚（初生的白海豚长约一米）。惟尸体发现已时经严重腐烂，故未能确认主要死因。行动组已抽取其牙齿、肌肉及头骨样本作进一步化验。

另外，保育基金于4月底接到3宗江豚搁浅个案，皆是体长111厘米至120厘米的年幼江豚（初生江豚约80厘米长），相信刚度过哺乳期，令今年的江豚搁浅个案增至18宗，当中有10宗在4月份发生。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指出：「保育基金自2006年起与渔护署合作处理了191宗鲸豚搁浅个案，3宗为中华白海豚，当中以体长101至120厘米的年幼白海豚最为常见。中华白海豚主要在夏季和秋季繁殖，现正值白海豚繁殖期，较多年幼白海豚的搁浅个案或会出现，希望香港市民多加留意。特别是参与户外活动，如行山人士和观豚人士，无论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，都应尽快致电政府1823电话中心「鲸豚搁浅热线」举报。报案人应详细提供其姓名、联络电话、发现搁浅鲸豚的日期、时间及地点、搁浅鲸豚的情况；以及搁浅鲸豚的体长及特征。越早收到市民报告，保育基金的「鲸豚搁浅行动组」便能越早到达现场，取得更多新鲜样本化验，掌握更准确的资料，协助订定长远而有效的保育政策。

文章编号: cc0a889e3eeff685bc98d0166b902b2c
-----------------------------------------------------------------------------

61. am730 -  (中华白海豚腐尸搁浅丽都湾) 2012-05-08 新闻 M20  

-----------------------------------------------------------------------------

一条年幼的雄性中华白海豚， 上周六被发现搁浅在汀九桥西面的 丽都湾(图)，是今年首宗个案，香 港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅 行动组」接手跟进，但因尸体被 发现时经已严重腐烂，故未能确认 主要死因。行动组已抽取其牙齿、 肌肉及头骨样本作进一步化验。另 外，该保育基金于4月底接到3宗江 豚搁浅个案，皆属体长111厘米至 120厘米的年幼江豚，相信刚度过 哺乳期，令今年的江豚搁浅个案增 至18宗。该保育基金呼吁，市民若 发现鲸豚尸体或活体搁浅个案，可 致电政府1823电话中心「鲸豚搁浅 热线」，以便他们跟进。

文章编号: 73b68dc7a9290c800d4119eda6cb27b2
-----------------------------------------------------------------------------

62. 信报财经新闻 -  (赤鱲角机场的经验教训) 2012-05-07 专家之言 B09 珠三角都会区发展论丛 方舟

-----------------------------------------------------------------------------

香港国际机场是香港一项重要的资产。机场对香港四大支柱行业的发展紧密联系。其中的航空客运对金融业、旅游业、工商业支援及专业服务业起了重要的支持作用，而航空货运对贸易及物流业的重要性更日益明显。

在海、陆、空的各种运输方式中，高附加值商品的贸易绝大部分要通过空运来完成。目前香港每年空运的货物，如果以重量计，不及海运的十分之一。但如果以商品价值计算，几乎和海运平分秋色。

机场航空服务所带来的价值，由此可见一斑。

香港国际机场亦为香港带来不少荣誉。过去十年，香港国际机场便获近40 次推举为「全球最佳机场」。

近日，香港国际机场在年客运量超过4000 万人次的机场类别中，连续第五年获国际机场协会选为「全球最佳机场」。

领先优势削弱然而，香港国际机场跑道容量饱和问题将在未来十年成为制约香港国际机场发展的重要因素。按飞机升降数目每年增长4%至8% 计算，预计2020 年前，香港国际机场的跑道升降量会达饱和。若然香港国际机场不想办法增加跑道容量，届时由大珠三角经济增长带来的新增业务，将会无法分享。

大珠三角有五个大型机场，包括香港国际机场、广州白云国际机场、深圳国际机场、澳门国际机场和珠海机场。无论在航空客运吞吐量还是货运吞吐量方面，香港都处于领先位置。

但香港面对的竞增日趋激烈。

香港国际机场近年在大珠三角的业务所占份额有不断下降的趋势。

2005 年，五大机场的航空货运吞吐量总计为470 万吨，香港国际机场占72.3% ，至2010 年，航空货运量上升至612 万吨，香港国际机场占的比率却下跌至67%。

客运方面，2005 年，五大机场的航空客运吞吐量为8500 万人次，香港国际机场占47.7%，至2010 年，航空客运量上升至1.2 亿人次，香港国际机场的比重则下跌至40.9%。

可见香港国际机场的领先优势正在削弱，如果香港国际机场未能兴建第三条跑道，以应付航班增长的需求，香港在大珠三角航空市场的份额，必将进一步萎缩。因此，香港有必要尽快兴建第三条跑道。

慎处理新跑道环保问题但是，在兴建第三条跑道的问题上，香港政府必然将面对更大的政治阻力。首先，兴建第三条跑道方案造价昂贵，可能会成为「反高铁运动」的翻版，令政府承受巨大政治压力。另外，香港国际机场扩建不可避免对周边环境产生影响，包括填海拓地对海洋生态的影响；航空交通量上升会否增加噪音；机场扩建对空气质素及碳排放量的影响；工程对中华白海豚生活环境的影响等。政府如果处理不当，将受到各大环保团体的猛烈抨击。

除了增建跑道的硬件扩张之外，也有必要对香港建设赤鱲角新机场以来的经验和教训做一些总结。香港赤鱲角机场给我们的第一个经验教训是，在1990 年代初的时候，未能充分预见到中国内地经济的崛起所带来的与内地之间航班的迅速增加。

未能回应内地经济崛起香港国际机场规划之初，是按两条跑道可以处理年客流量8700万人次来设计。因此，当时在规划香港新机场的时候，在现在的一号客运大楼的西面，预留了一块建设一个新的大型客运大楼的土地，但却没有预留兴建新跑道的土地。但是现在机场客流量刚超过5000 万人次，便出现跑道容量不足的问题，不得不计划耗费巨资再次填海，以兴建第三条跑道。

其中一个主要原因是于1990 年代初规划香港新国际机场的时候，香港与内地通航的城市不多，班次也不频密。因此，新机场的规划主要是针对国际航线，而用于营运这些国际航线的主要是载客达到四五百人的大型宽体客机。当时的规划并没有预计随着香港与内地的经济互动，国内航线会大量增加，而为这些航线服务的飞机大多是载客一二百人的中小型窄体客机。增加此类型飞机的升降，势必减少客机每架次平均载客量。

香港国际机场的客机每架次平均载客量，已从2000 年207 人的高峰，降至2010 年的166 人，平均每架次下降41 人。因此，香港国际机场最近十年飞机起降增长的速度明显快于旅客流量增长的速度，这是当初规划新机场时没有想到的。

赤腊角机场兴建时留下的另一个教训，是当时未能充分考虑与珠三角邻近机场的规划协调问题。

1989 年7 月，深圳宝安机场在香港国际机场之前动工，并于两年零四个月后建成。澳门机场则在1992年3月动工，1995年建成。

香港新机场亦在上世纪九十年代初开始兴建，但是三个机场在规划上并没有充分考虑对方。香港国际机场的跑道是东西走向，而深圳机场和澳门机场的跑道则是南北走向。由于香港国际机场与深圳机场和澳门机场跑道方向几乎垂直，这令香港国际机场的飞机起降航道与深圳机场和澳门机场的起降航道相互冲突，飞机进港和离港的航道划定上必须互相避让和绕行，不仅浪费了飞机起降的时间和燃油，而且造成空域拥堵问题。

此外，大珠三角地区的空域情况亦十分复杂，内地和港澳不同的空管机构，通过不同的操作手段和标准，管理着这片区域的各自航班起降。

须打破空域之间隔阂

香港和内地空域之间存在着一道看不见的墙，从而导致各自航空区资讯独立并不相互共用，例如一架飞机要离开香港进入内地，必须要上升到一定高度后才可以被允许「翻墙」进入内地的空域。各个机场的飞机升降都需要绕行，这不止增加飞机耗油量、飞行时间等经营成本，还会加剧空域拥堵的问题。

今天总结这些经验教训，是为了让香港未来在发展大型基建项目的时候，要做好本地与周边区域经济发展的前瞻性研究，使基建规划能把握经济发展和区域整合变化的趋势。

作者为一国两制研究中心研究员

方舟

文章编号: 2f721c3f7fdf77b818a14db4c0b6244e
-----------------------------------------------------------------------------

63. 明报 -  (拣啱心水送给至爱) 2012-05-02 Happy PaMa G04 买物情报 颜燕雯

-----------------------------------------------------------------------------

世界上有很多不同 类型的妈妈： 温婉 型、紧张型、虎妈 型、轻松型……无论 你的妈妈属于哪类型，从 你出生的那刻开始，她们都尽心尽力地照 顾你、呵护你。虽然亲恩难以用物质去回 报，但为答谢她无微不至的爱意，作为子 女，一份聊表心意的小礼物，已足够令她 甜上心头。

文：颜燕雯图：陈淑安、各产品商提供

工作型 冲杯咖啡充充电

很多事业型妈妈每天都喜欢喝一 杯咖啡，为自己在繁忙的工作中充 充电！Nespresso 的全新Lattissima + 咖啡机便专为忙碌的女性而设，它 特设一按式打奶泡功能， 不用60 秒，即可制作一杯如同专业咖啡师 调制的cappuccino 或latte。为庆祝母 亲节，即日起至6 月17 日期间，选 购任何型号的Nespresso 咖啡机，可 享$200 折扣优惠，而选购最新推出 的Lattissima+咖啡机，更可额外获赠 套装食谱玻璃杯。

销售点：

Nespresso 专门店（中环国际金融 中心商场1021 号店）

售价：$3688

潮流型 相机跟袋随时拍

日本电子潮品名牌Elecom 除了推 出电子产品，也会推出一些「潮物」， 这款设计像小手袋的d-camera 傻瓜 机相机袋，便深得潮妈欢心！平日 很多妈妈都爱用DC 替孩子拍下生活 照，把相机放进这个小手袋，既方便 携带，又可作衬衫之用！

销售点：Zacca Freeq

（尖沙嘴弥敦道36-44 号活 方商场地库39-42 号铺）

售价：$198

爱美型 花花手袋够高贵

康乃馨一直是母亲节最受欢迎的 花朵， 但你有否想过今年特别一 点，为母亲送上更独特的花朵呢？ Anne Fontaine 新推出一系列以花为 主题的手袋及配饰，包括最具代表 性的精致花朵图案设计手袋，配以 春夏耀眼的色彩、独特的高贵优雅 气质，最适合气质动人的母亲。除 了经典优雅的花形手袋外， Anne Fontaine 还推出一系列精致的春夏粉 色首饰及钱包，包括蝴蝶胸针和精 选玻璃纤维拼凑而成的花饰颈链， 以及高雅蝴蝶晚宴包等。妈妈带着 这个美丽的手袋上街，一定比抱着 一束鲜花更瞩目呢！

销售点：Anne Fontaine（圆方商场 2096 店）

售价： 时尚银白色立体花手袋

Cherie $8950

整洁型 软滑床铺助入睡

Sleep Naked 是一家高级床品网上商 店，购物过程十分简单，而且免费送 货至香港、新加坡、内地，产品在订 购后3 至5 天内送达，最适合忙碌的 香港人。母亲节，大家不妨考虑为妈 妈送上SleepNaked 100%纯棉床单套 装，让妈妈在一天忙碌过后，躺在触 感轻柔软滑的床铺上，睡一觉香甜。

销售点：www.sleepnaked.com，网 上订购

售价：寝具套装125 至289 美元（约 970 至2240 港元）

运动型 Keep fit 测心跳

香港人愈来愈注重健康，不少爱美 妈妈也会坚持每天做运动keep fit。不 过，很多女士也会为如 何准确掌握自己的运动 状况而烦恼， 最近 Oregon Scientific 便推出 了手指感应心律监测纤 巧腕表，这款腕表外形 纤巧，设计时尚，集时间显示、采心 电图技术之心律监测器等多功能于一 身。只需轻按表面，利用其轻敲镜片 功能，便可查看运动数据。

销售点： Oregon Scientific 专门店（中环国际 金融中心商场1019B 铺）及专柜

售价：$998

爱心型 戴上吊坠支持保育

金至尊珠宝与香港海洋公园保育基 金携手，展开为期两年的「自然弥珍 ?幸褔传承」之慈善保育计划，透过 以濒临绝种动物为设计主题的钻饰作 慈善销售，推动及宣扬保育濒临绝种 动物的重要。今个母亲节率先推出以 中华白海豚为设计主题的「爱豚圆」 18K 玫瑰金钻石吊坠，以两条一大一 小的中华白海豚的形态组合成一颗愉 悦的心，就如海豚母子相亲相爱地嬉 戏。另外，选购任何珠宝钻饰满 $6800，即可免费获赠5 月13 日于九 龙湾国际展贸中心举行之「最爱妈妈」 母亲节午餐派对入场券 两张或925 纯银吊坠连 项链乙套，送完即止。

销售点：金至尊珠宝

售价：$3020（吊坠）

爱逛型 穿雨靴雨天逛街去

5 月乃多雨季节，爱逛街的妈妈若 拥有一对实用又美观的雨靴，下雨 天，一定不会失去逛街的兴致。法国 名牌Le Chameau 所出产的天然橡胶制 造雨靴已有85 年历史，由拥有法国传 统手艺的做靴师傅亲手所制，内里全 牛皮制造，注重贴服度与舒 适度，连英国王妃凯特、哈 里王子也是其拥护者。

销售点： K11 Design Store

售价：$1090-1890

文章编号: 76363c9bcd138862bf917cc72415255
-----------------------------------------------------------------------------

64. Zip Magazine - since 2008-8-1 -  (Advertisement:救救中华白海豚) 2012-05-01 Advertisement 099  

-----------------------------------------------------------------------------

World Wildlife Fund(WWF)/世界自然基金会-World Wildlife Fund(WWF)/世界自然基金会-Others/其他

Sales promotion/销售推广

文章编号: 35d00c449986559a9871a5f3f4a0bed
-----------------------------------------------------------------------------

65. 文汇报 -  (新鸿基地产 凝聚环保力量珍惜大自然) 2012-04-27 特刊 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

香港大自然环境风光绮丽，遍布港九新界的郊野公园和海岸公园，山峦茂林，海岛岩岸，是这个国际都市里的绿色瑰宝。新鸿基地产（新地）策动「新地G能量」致力推广环保及健康生活，包括举办清洁行动及公众教育，鼓励员工与巿民多亲近大自然，凝聚各界环保力量，携手履行环保责任，全方位推广爱护地球的讯息。

齐心保护海洋生态

　「新地齐心爱自然」计划旨在透过举办各类清洁行动、公众教育和宣传活动，提高巿民保护海滩及郊野公园的意识，合力保持大自然风景洁净怡人。最近新地成功号召近200名员工及其家人、退休员工，以及来自七间小学逾百名师生，前往屯门沙洲及龙鼓洲清理垃圾，为清洁海滩尽一分力。

　当日参加者抵达目的地，看到沙滩上布满垃圾，包括食物包装、胶樽、弃置木材、甚至是破鞋，大家都不禁慨叹：「从未见过这样肮脏的沙滩！」不过，经过众人同心协力之下，分组进行清洁，总共收集近1,300公斤垃圾，让海滩回复本来洁净怡人的面貌。参与这次活动的小学生对自己努力的成果感到十分兴奋：「好开心，想像不到海滩可以变得这么乾净。」

　是次活动同时安排了参加者乘船赏中华白海豚，亲身接触牠们的生活环境，让参加者进一步明白保护自然生态的重要性。新地亦赞助环保团体制作「海岸保育」活动教学资源集送予全港小学，透过多媒体教学素材有趣互动的方式，加深学童对保护海洋生态的认知，并举办教师工作坊协助学校推广环境教育。

栽种二千棵树苗绿化环境

　新地亦全力支持绿化活动，近日响应渔农自然护理署在大榄郊野公园举办的「远足植树日」，鼓励约150名同事与家人一起参与，亲身体验植树造林及郊区护理等工作的实际情况，更协助大会安排活动流程、分配物资、维持秩序以及指导市民植树技巧等工作。当日活动种植了近2,000棵树苗，大家群策群力，为绿化香港尽一分力。

　新地深信从小培养孩子保护环境的意识极为重要，故鼓励员工带同子女参与各类环保活动，既享受天伦之乐，又与孩子一起投身大自然环境，学习欣赏秀丽景色和丰富多样的自然生态，同时培养一颗珍惜大自然的心，身体力行贯彻环保精神。

「新地G能量」网站 一站式互动推广环保

　新地向来重视环保，透过旗下庞大物业网络推行绿色管理，并支持及举办各类爱护地球的活动，更将可持续发展理念融入物业发展各环节。继早前发表独立的可持续发展报告后，新地进一步提高公司透明度，在全新「新地G能量」网站（www.shkpGpower.com），清晰展示集团的环保政策，并详列近年各业务单位获得的环保殊荣与认证，印证集团致力实践环境保护的承诺。

　该网站亦特别设有「绿色网络」及「环保小辞典」，为公众提供有关环保资讯，提升大众对环保的关注及认知，鼓励巿民在日常生活中实践环保。网站不但提供集团在环保方面的最新消息，包括旗下屋苑、商场及商厦所举办的环保活动，更配合网络社交平台专页，以更互动、更有效的方式，鼓励员工、顾客及公众积极参与，身体力行支持环保。

　有兴趣了解更多「新地G能量」资料，欢迎浏览www.shkpGpower.com 或「新地G能量」社交平台专页。

新地G达人

新地义工谢伟邦

「保护环境需要多些人参与才可以，同小朋友一齐参加这次活动，就是让他们知道乱丢垃圾会影响动物生存。」

学生义工苏亦盈（右）

「想像不到我们这么少人，就能够令环境清洁乾净，希望可以多些人参与这类活动，清洁更多海滩。」

文章编号: 7b81652c78db6e2a5155a132592fa0e4
-----------------------------------------------------------------------------

66. 明报 -  (逾百人游行反填海) 2012-04-23 港闻 A26  

-----------------------------------------------------------------------------

环保触觉联同10 多个环保组织、 渔民团体及政党等百多人，趁昨日 联合国世界地球日发起反对填海游 行，要求政府保护海洋，吁勿盲目 填海兴建豪宅，以及发展大型基建 项目。

游行队伍昨午于中环皇后像广场 集合，高呼「反对填海起豪宅」口 号，然后游行到金钟新政府总部的 添马公园草地，并将蓝丝带绑在一 条长绳上，寓意保护海洋。

环保触觉主席谭凯邦表示，政府 考虑填海前应先制定人口政策，降 低不断膨胀的住屋需求。另外，政 府应开辟新界荒地， 增加土地供 应，不应以1980 年代的思维盲目填 海，以推行大型基建。他又批评新 填海地均卖给发展商兴建豪宅，未 能解决港人「上车」问题，又把用地 发展大型基建，包括机场第三条跑 道，影响中华白海豚及海洋生态。

文章编号: 6fbd15b7f12a77e5aacc4e45b12943ad
-----------------------------------------------------------------------------

67. 新报 -  (曾志伟郭晶晶支持保育) 2012-04-23 八爪娱 C03  小艳

-----------------------------------------------------------------------------

曾志伟昨日现身海洋公园，出席「香港海洋公园保育基金珍爱国宝慈善晚宴2012」。一众爱心爆棚的嘉宾名人包括郭晶晶、黎明、李治廷以及国际著名大提琴家李垂谊等过百名城中名人均纷纷出席支持。

曾志伟亦表示：「首次以至尊之星身分参与慈善活动，个人对保育方面一直十分关注，之前曾到访灾后的四川及日本当地，深深感受到灾后对自然环境影响深远，所以今晚的活动确实很有意义！」

活动上，郭晶晶获赠以濒危中华白海豚为设计意念名为《爱豚圆》的钻饰；熊猫关怀大使黎明，人气歌手李治廷在场大唱经典名曲；众人以行动支持保育濒临绝种动物的重要性。小艳报道

文章编号: 51b21fcf81f7dd5bf61caa1c7ce7d10
-----------------------------------------------------------------------------

68. 新报 -  (世界地球日游行反填海  环团政党联手 护中华白海豚) 2012-04-23 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

昨日是世界地球日，环保触觉联同十多个环保组织及政党等百多人，由中环旧立法会大楼游行到金钟添马公园，反对政府填海兴建房屋和发展成大型基建，包括机场第三条跑道，影响中华白海豚及其他海洋生物的生态；又指政府不能单靠增加土地供应，应付人口增长。采访：静态组

百多名游行人士先在中环旧立法会大楼门外集会，高呼「反对填海起豪宅」，然后游行到添马公园，游行人士将蓝丝带绑在一条长绳上，寓意保护海洋。之后将长绳转交政府。

他们批评政府将填海得来的用地，卖给发展商兴建房屋，又将用地发展成大型基建，包括机场第三条跑道，影响中华白海豚及其他海洋生物的生态，令牠们的数量进一步减少，要求政府保育海洋生态。

他们又指，政府现时打算填海以增加土地供应，选址包括青山湾、长洲、乌溪沙、吐露港及将军澳等水域，将会严重破坏海洋生态及海岸景观。

示威者扮海豚代发声

有打扮成中华白海豚的示威者表示，填海会破坏海洋生态，「一身白海豚装扮，代表香港的中华白海豚发声，我们反对政府盲目，一意孤行填海，使咁多钱，推行又不做谘询，又起咁大块地方，令我们无生存机会」。

亦有渔民表示，填海影响他们的生计：「竹篙湾工程，十几年前我喺嗰度每个月做10万、8万生意，一填海我已经断业，因为挖走晒啲沙，已经无咗鱼，所以我站出来为渔民说话，我是受害者。」

倡辟新界荒地代填海

环保触觉主席谭凯邦表示，反对政府以人口增长为借口，盲目填海，认为政府应制定更好的人口政策，开辟新界荒地，以增加土地供应。「因为有好的人口政策，适当咁控制，人口未必去到非填海不可，只要好好控制人口，堵截双非，这些措施下，相信不需要填海，也可以应付未来所需，提议有秩序有规划地发展新界荒地，可以提供土地予未来住宅的需要。」

他又批评，政府透过填海发展大型基建项目，包括机场第三条跑道，可是却没有考虑付出的环保代价，影响中华白海豚及其他海洋生物的生态，令人遗憾，希望新一届政府视填海为最后的考虑。

文章编号: 564772f21662ac6bea22d506192c8828
-----------------------------------------------------------------------------

69. 太阳报 -  (地球日200人游行反填海) 2012-04-23 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】政府正准备就维港以外填海进行下一轮研究，环保触觉与十多个地区居民及保育团体，趁昨日「地球日」举办反对填海游行，约二百人参与。既有离岛居民批评政府未有充分谘询居民便强推人工岛方案，亦有渔民抗议政府填海无视业界生计，更有中学生不满填海赶绝海豚，要求政府不应盲目填海来增加土地供应，并反对兴建第三条跑道。

近二百人昨日由中环皇后像广场出发，高叫「反对填海、反对第三条跑道」等口号，手持蓝丝带游行至新政府总部，将丝带系在长绳上，寓意保护海港。环保触觉主席谭凯邦称，不满政府只以人口增长为由提出填海方案，担心填海用地会沦为豪宅地盘，建议当局先发展新界荒地来解决土地不足问题，他正约见候任特首梁振英反映意见。

质疑新跑道沦迪士尼翻版

坪洲填海关注组成员冯先生称，政府建议于坪洲兴建人工岛，但未充分谘询居民，漠视岛上五千多居民的权益，亦担心填海会进一步破坏该区生态。香港渔业联盟总务姜绍辉批评填海影响渔民生计，「填多一处就做少一处」，赔偿远不足补偿渔业损失，要求政府正视渔民权益。

香港海豚保育学会会长洪家耀亦反对盲目填海，认为现时本港填海工程已近「爆煲」，难以再承受进一步填海，政府又未能提出证据证明填海有迫切性，认为应先考虑其他途径处理土地短缺问题。打扮成白海豚的环保组织义工薛芷伊称，对政府强推第三条跑道十分不满，此举会破坏白海豚的栖息地，亦质疑其效益，「怕好似迪士尼咁，蚀钱又破坏环境」。

文章编号: b4ae4c761169b32096af3d7783ec37f6
-----------------------------------------------------------------------------

70. 星岛日报 -  (世界地球日反填海游行) 2012-04-23 港闻 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

昨日是「世界地球日」，十多个环保、动物保育团体及政党代表等，发起反填海发展游行，由中环旧立法会游行到金钟新政府总部，并将蓝丝带绑在一条长绳上，寓意保护海洋，有超过一百人参与。团体代表认为，政府应制定适度的人口政策，开辟更多新界土地，但不应盲目填海。

「环保触觉」代表就批评，政府一意孤行，计画兴建机场第三条跑道，担心影响中华白海豚的栖息环境，令致数量进一步减少，要求政府保育海洋生态。

文章编号: 3fd5fd7689cf9836afee4b3cc796d4f0
-----------------------------------------------------------------------------

71. 大公报 -  (郭晶晶任海洋保育大使) 2012-04-22 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】海洋公园保育基金宣布委任中国跳水皇后 郭晶晶为海洋保育大使，肩负推广爱护海洋动物的重要性 。为推广亚洲区内野生物种及生态保育工作，基金昨举行 慈善晚宴，并筹得一百五十万元款项。

今年海洋公园保育基金慈善晚宴以「珍爱国宝」为题 ，宣扬保育中国白海豚、大熊猫及川金丝猴等国家级保护 动物。活动席间宣布委任郭晶晶为海洋保育大使。郭晶晶 表示，自小与水结下不解缘，曾参与海豚保育活动，呼吁 大家响应保护海豚、鲸鱼、鲨鱼等海洋生物，选购海鲜时 则要选购「环保海鲜」。

除了保育海洋生物外， 「熊猫关怀大使」黎明说，四 川地震毁了人类家园，也毁了熊猫家园，而四川熊猫需要 食物、人员照顾、繁殖技术也需要关怀，他呼吁大家捐钱 外，亦成立了「黎明熊猫家族」，宣扬保育熊猫的重要。

文章编号: d33653a79d43e7adb385765b3543d081
-----------------------------------------------------------------------------

72. 文汇报 -  (养海，大建海洋牧场) 2012-04-20 副刊采风 A30 古今谈 范举

-----------------------------------------------------------------------------

　人类对海洋进行滥捕，特别使用大型的拖网船，把细小的鱼类都捕光了，更重要的破坏是，拖网贴著海底，铲平了所有的海藻、微生物和鱼类的生态环境，造成了海底沙漠，以后再没有鱼类生长了。近年开始用网箱养鱼，也造成了海湾的严重污染，破坏生态环境，最后造成养鱼数量的下降。有一些良好的港湾，被人用人工海堤围了起来，作为养鱼之用，结果海水不流动，大量河流的淤泥进入死湖而沼泽化，鱼、虾蟹、贝壳类都不再生长。鱼类产量减少，现在，一条海上捕捉的野生海鱼的市场价格，为人工养鱼的十倍。

　中国渔民，把近岸的资源都破坏了，祖辈吃海，现在吃光了，不少渔民欠债累累，被迫把船卖掉。怎样补救这个局面？

　中国最近十年，实行了海南、广东、山东、辽宁、江苏、浙江养海的政策，建立海洋牧场，结果，能够捕捉大量的野生海鱼，还放养了大量鲍鱼、刺参，产值以十亿元计。野生的刺参，晒干之后，每斤九千八百港元，附加价值极高。

　海洋研究所的科学研究带动了海洋事业，中国沿海各省发现：要根据海底的地形、水流的情况、海底营养盐的分布，可以在适当的地点建立人工鱼礁，大大开发了海洋的宝藏。中国的渔业部门初时以为，如果做人工鱼礁，附近海域一定要用渔网包围起来，以免人工养殖的海产品跑掉了。经过科学研究，原来海中的鱼类和鸟儿一样，对于巡回游动有惊人的记忆力，他们会定时回到生态环境良好、食物充足的人工做海洋牧场找寻食物，人工鱼礁所在地，成为了牠们流连忘返的乐园。

　现在中国的人工鱼礁，已经千变万化，百花齐放，利用混凝土和砖块，造成的鱼类居住的「公屋」，而且还有通路，有一些适应海参鲍鱼居住，有一些适应石斑和龙趸，有一些可以吸纳虾蟹。最重要的是，要在大人工鱼礁附近，种植海草，形成一个海底森林，而且这些人工鱼礁要组成一个十五度向上面倾斜的地形，潮汐之际，海水向上流动，把大量的营养盐和浮游的生物推动到了人工鱼礁，形成了一个生机勃勃的食物集中地，吸引了大量远处游来的鱼类。另外，中国在研究深海的牧场，本来在深海的地方，没有阳光，所以就不能够养活海藻和海草，中国发明了一种轻盈的人工鱼礁，可半浮半沉在深海海平面以下十来公尺之处，海草能够吸收阳光，形成海底森林，吸引大量鱼类。

　中国有三百万平方公里的海洋，建立海上牧场的事业方兴未艾。这个投资非常巨大，只有富裕起来的中国，才有庞大的资金作出这种开发。笔者希望，香港的环保组织和特区政府官员，要去参观一下中国的海上牧场，明白人工可以制造比天然环境更优胜的保护珍贵鱼类的海上乐园，不要为海上工程和中华白海豚问题制造无谓的争拗。

文章编号: ff32d0b79148ac274993b5f1f0796ec3
-----------------------------------------------------------------------------

73. 都市日报 -  (坪洲半天闲游 从小山走到海岛) 2012-04-20 短线游 P52  梁淑欣

-----------------------------------------------------------------------------

正所谓偷得浮生半日闲，忙碌的香港人平日工作和生活压力很大，与其跑到澳门赌钱，玩刺激游戏，倒不如和友人一起到离岛走走，玩上半天轻松一下。

撰文、摄影：梁淑欣

香港地方虽细，但有不少海岛，其中一个就是坪洲。这个位于香港岛西面的小岛，面积只有1平方公里。那憩静的气氛，为旅客带来香港另一番美态。

游走闲息与怀旧之间

从中环6号码头经过40分钟的船程，便到达坪洲，步出码头不远处已看到天后庙，它早于1789年建成，在旁有一块奉禁封船碑，是坪洲地标之一。旁边是永安街，两旁有不少菜市、食肆和旧式的冰室。一场到来，当然少不了走进网友最为热捧的祺森冰室，这间旧式冰室，虽然地方有点狭小，不过也蛮有风味，尤其著名的虾多士，以原只鲜虾炮制，香口非常。

填满了肚子，沿着南湾海滨花园走，在内街可能找到旧式的坪洲戏院，听街坊说已空置很久，却因某些原因而没有发展，看到大门没有锁上，就偷偷进去参观一下。听一些影迷说，坪洲戏院在1987年关闭，当时戏票只是15元。

饱览海天一色美景

离岛也有登高之处，坪洲的高处就是手指山，有95米高。今次经菜园公立学校继续上山，从半山起走过数百级石级，边行边望着山下的景色。山顶上有一凤萍亭，举目四顾，可见360度全海景观，同时亦是观看日落的理想地方，休息一会然后往东湾的方向下山。沿着斜路来到东湾，有兴致的话可坐在大礁石上，扮演着上世纪80、90年代音乐录影带中的片段，一起回味那些年。

离开东湾，走进村子，又回到南湾。下一站是向另一方向的大利岛出发，若不想再步行前往，大可先租借单车直驾进大利岛去。沿海看到那些黄黄绿绿的公屋，同行友人笑言每天对着无敌大海景真是一乐也。海边亦停泊着几艘货船，不禁令人想起当年灰窰业的盛况，沿路亦有另一景点七姐庙。通过长长桥梁的坪利路，便到达目的地大利岛，岛上有一个公众码头。在另一方的礁石群，有幸的话可看到中华白海豚，不过当天只看到一班钓鱼郎。但环抱着四周的景致，犹如海天一色，即使风再大，也能即时把烦恼抛开。\

坪洲小百科

从前的坪洲是个渔港，古称平洲。当渔业没落后，转为发展灰窰业，因为当地产蚬量甚丰，可用于烧成白石灰。上世纪60、70年代工业发展相当发达，还开设不少船厂、纺织厂、牛皮厂等，后来都没落了，现时还能看到陶瓷绘画加工厂等。渡轮除了可接驳到中环码头，还可连接到长洲、梅窝。

文章编号: 79e9946f8d77b0673d79cd638e006a95
-----------------------------------------------------------------------------

74. 香港经济日报 -  (长毛象宝宝 说史前故事) 2012-04-19 乐爸妈 C05 乐爸妈 罗惠仪

-----------------------------------------------------------------------------

　　只存活世界 32 天的长毛象宝宝 Lyuba，冰封 4 万年后重见天日，同类早已绝种两万多年……它是迄今发现的长毛象遗骸中最完整的一具，科学家正在其遗骸上寻找长毛象的生活习性，绝迹人间的种种原因──长毛象曾经历数次严峻的天气突变，但却于人类出现之时消失于世上，这正好令人类反思──谁破坏生态环境？

　　下一个，会否是北极熊、中华白海豚、熊猫……以往发现的长毛象遗骸多不完整，就算是外表完整，内脏大都已腐蚀。是次《I Love Lyuba：冰河时期长毛象宝宝》展出的长毛象宝宝 Lyuba，于 2010 年时科学家已抽掉其身体水份，令重量减轻，基本上可于一般恒温展览。它可说是现存最完整的遗骸，其内脏，甚至胃内仍未消化的物质也保存下来，让科学家可以更了解其生活习性，推断其当时的生活环境。

　　导赏员 Sandy 说：「Lyuba 的胃内仍有奶和粪便──长毛象宝宝需要粪便内的益生菌，待将来成长后进食植物，可帮助消化。」是次展览由港大地球科学系许士芬地质博物馆为观众提供导赏服务，想了解 Lyuba 更多，最好听专人解说，对史前生态有兴趣的孩子，不容错过。

　　Lyuba 于 2007 年由居于西伯利亚的涅涅茨（Nenets）驯鹿牧人发现，导赏员 Sandy 先跟小 model 解释 Lyuba 怎样被牧人发现，以及涅涅茨的民族生活特性，包括住所、衣着等。8 岁的柏璋知道自己会参观这次展览，已剪下新闻报道，当 Sandy 边解释，他便打开比对资料，可说做足准备功夫！

　　展览内有不同互动资讯平台，当中的动画片段，更会让 Lyuba 重生，再次在冰雪中昂首阔步，让观众可感受到这种史前巨兽的气势。

　　家长带子女观赏 Lyuba 时，还有哪些地方要留心？Sandy 说：「Lyuba 仍可见到些少眼睫毛，肚、前腿仍有些粗毛。鼻子有凹陷地方……没有右边耳仔和尾巴，是因为发掘它出来后，不小心被野狗咬去。」

为甚么要拍 Lyuba？

　　Lyuba 遗骸当然是展览焦点。人人跻在玻璃箱前举机便拍，拍完遗骸，便拍合照，拍够了，便像「完成」一次观赏过程。其实场内没有限时参观，家长们根本不用急着要孩子来一幅合照。长毛象哪里有毛发？牠完整的遗骸代表甚么？牠置身的玻璃箱温度如何？牠怎样死？参观一场展览，即时看场内展板的资料意义更大，还幸，同场亦有不少有心家长，跟子女一起了解 Lyuba！

觉大自然奇妙

　　凯怡喜欢史前动物，特别爱恐龙。其母谢太亦为女儿繙译资料：「她读幼稚园时，我已经带她去博物馆、睇图书，因为她对动物有兴趣。」凯怡觉得是次展览的图片、资料很齐全：「之前都是在书里见到长毛象。睇完 Lyuba，佢嘅身体好似泥。我觉得大自然很奇妙，有一个天然雪柜，将佢雪咗咁耐，令佢保存得咁好！」

家长讲解 帮助孩子投入

　　细心阅读展板资料的参观者，刘太便是其中一位，她会慢慢跟儿子讲解内容。她表示，学校都有关于动物的专题习作，带儿子参观可增加其兴趣。而睇 Lyuba 前已先解释内容：「会跟他讲，长毛象是瞓咗 4 万年的 BB……他未知道死亡是甚么，睇展览前还很期待长毛象会郁！」King 有看过关于大象的纪录片，看过 Lyuba 遗骸，也问妈妈牠是否被狮子咬死，刘太便趁机着儿子观察 Lyuba 的皮肤，仍是很完整，不像被咬死；长毛象的耳朵小，跟平常见的大笨象不同等。「我觉得商场搞这些展览不错，如果有专人讲解更好……不过，真的很多人，个个都想睇长毛象，不断逼向你，惊蚀底。」

文章编号: 2906406c89c28c1e8860126f656a6fe4
-----------------------------------------------------------------------------

75. 香港政府新闻-中文版 -  (立法会六题：渔业影响评估及保育海洋资源) 2012-04-18 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

立法会六题：渔业影响评估及保育海洋资源

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　以下为今日（四月十八日）在立法会会议上黄容根议员的提问和环境局局长邱腾华的答覆：

问题：

　　按照本港现行环境影响评估（下称「环评」）的规定，建议的发展项目如可能影响渔业资源，须进行渔业影响评估。关于该等评估及保育海洋资源，政府可否告知本会：

（一）现时有否规定在进行影响预测及影响评估时，必须采用某些辅助工具（例如数学模型）；若有，该等工具与各渔业大国现时所采用的辅助工具有何差别；若否，有关机构在审批环评报告时如何作出准确的判断；

（二）鉴于政府现时进行环评时，主要参考专家意见进行科学性评估，以系统性的方式评估基建项目对生态的影响，而就海事工程对渔民及社区人士的影响，政府以何方法作客观性评估；政府会否考虑渔民及相关社区人士的意见，并视之为重要的考虑因素之一；若否，原因为何；及

（三）政府有否计划进行香港海域全面性的海洋资源研究调查，制备海洋资源地图，以作促进生态保育及海洋资源存护之用；若否，原因为何？

答覆：

主席：

　　就黄容根议员的提问，现答覆如下：

（一）《环境影响评估条例》（下称《环评条例》）的目的是透过环境影响评估程序及环境许可证的机制，以避免、尽量减低及控制指定工程项目对环境所产生的不良影响。作为环境影响评估研究的一部分，建议的工程项目如可能影响捕鱼及水产养殖活动、渔业资源及生境，以及水产养殖地点，便须进行渔业影响评估。环境影响评估程序的技术备忘录订明，就渔业影响评估方面的事项，环境保护署署长须采纳渔农自然护理署署长的意见。

　　《环评条例》下的技术备忘录制订了有关渔业影响评估的指引。渔业影响评估须按照建议发展项目的概况及所搜集的渔业基线资料，预测项目可能对渔业造成的影响，包括对水产养殖及捕捞渔业的影响性质及程度，须加以说明及量化。同时，建议发展项目对水产养殖及捕捞渔业的预测影响的重要性，须使用技术备忘录中有关评价渔业影响的准则。这些准则包括影响性质、受影响的面积、渔业资源及生产、毁坏及干扰哺育场及产卵场、对捕鱼活动的影响，和对水产养殖活动的影响。在进行渔业影响评估的工作时，有关的专家及部门会以科学的方法及客观资料作出研究和分析，以确立是否能符合上述的要求。据渔农自然护理署（渔护署）的了解，在国际上使用辅助工具或数学模型就工程项目对渔业影响的评估并不普遍。再者由于本港的渔业作业模式及资源与外国的情况并不相同，所以其他地方用作渔业评估的辅助工具或数学模型亦未必适用于本地的情况。

（二）《环评条例》下的技术备忘录订明，评估渔业影响的准则包括建议中的发展项目对捕鱼活动及水产养殖活动的影响，当中的须考虑因素包括渔民及水产养殖人士受到的影响的程度。而技术备忘录中有关渔业影响评估的指引亦订明，工程项目倡议人在进行环评研究时谘询本地渔民及水产养殖人士，可以获得有用的基线资料，以作渔业影响研究。此外，渔护署会要求工程项目倡议人在环评研究的早期阶段全面谘询相关渔民及水产养殖人士的意见，以了解他们的关注。

　　环评程序公开透明，公众人士（包括受影响渔民及相关社区人士）和环境谘询委员会可在法定的环评程序早期就工程项目简介，或在环评报告获批准前参与及提出意见。就渔业影响评估和有关事项，环境保护署（环保署）会联同渔护署详细考虑有关意见后才决定环评研究概要的内容，和最终是否批准有关的环评报告。

（三）在渔业资源方面，渔护署于一九九八年对香港水域渔业资源及捕捞作业进行全面的调查，其后亦一直透过不同方法，定期对有关资料进行更新，例如于二○○六年进行的港口渔业调查及现正进行的底栖渔业资源调查。

　　政府在海洋资源研究调查方面涵盖多个范畴，其中包括渔护署进行的定期调查及与其他机构合作的研究。自二○○一年起，渔护署已持续地监察中华白海豚的状况，监察结果显示中华白海豚稳定地使用香港水域作为其生境一部分。署方亦与珊瑚礁普查基金合作，自二○○○年起，统筹每年在香港进行的珊瑚礁普查，以监察香港水域内珊瑚群落的状况。近期结果显示珊瑚的生长情况在全部33个普查地点都大致稳定，大部分位于海岸公园内的普查地点都记录得高珊瑚覆盖率（超过百分之五十）和较多样性的海洋生物。

　　渔护署并于二○一一年成立潜水队，招募具备水肺潜水及生态调查经验同事进行水底生态调查。渔护署潜水队现正进行的项目包括珊瑚、珊瑚鱼及人工鱼礁的长期监察及有关珊瑚健康及海藻多样性的专题研究。

　　此外，香港大学太古海洋科学研究所已获环境及自然保育基金资助，将于二○一二年进行一项「香港海洋生物多样性及生态调查综述」，就本地海洋生物多样性和生态系统的健康状况作出调查，为持续监察提供参考资料及如有需要制定更全面的研究范围及项目。

完

２０１２年４月１８日（星期三）

香港时间１５时１０分

文章编号: 2d48d9de465b44d99ac70b9f68d2f77f
-----------------------------------------------------------------------------

76. 明报 -  (前象不忘 后事之师) 2012-04-15 通识导赏 S07  陈嘉文

-----------------------------------------------------------------------------

这是4 万年前的更新世， 春回大地，阳光明丽， 一只小长毛象跟随妈妈踏遍草原， 也许光芒刺眼，象妈妈一时看不紧，小象失 足跌进大河潭泥沼， 只见宝宝拚命挣扎，渴望呼吸， 长长的象鼻却只吸到又浊又重的泥水。 才睁眼看世界32 天的小象， 一秒一秒消失于泥沼中……

文陈嘉文 图林振东、受访者提供

小生命在刹那间消失，但厄运原来没有 终止，2 万年后，长毛象整个物种，突然 销声匿迹。4 万年后，公元2006 年，俄罗 斯驯鹿牧人在河畔发现一头小长毛象，万 年冰封重见天日，科学家逐一在完好的遗 骸上找寻长毛象绝种的答案。

生死从来在瞬息之间，但老天灭绝一个 物种，究竟要多久？香港大学地球科学系 副教授宗永强说，长毛象在100 万年前已 出现，1 万年前气候剧变，由临危至灭 绝，只1000 年光景。科学家对于长毛象突 然灭绝的原因仍未有定论，普遍相信由于 地球突然变暖，当时的西伯利亚，气温在 100 年间上升了20℃，动物适应的速度赶 不上天气变化，最终灭种。

一种动物灭绝，本来是大自然循环必然 发生的事，可是，人类近100 年在地球的 发展和破坏，以致物种消失的速度，远远 超出大自然自我调节所能负荷，简单而 言，人类不止是自然界一分子，而是不怀 好意影响和控制整个地球的生态。

物种多元是地球生态健康重要的一环， 虽然砍伐树林移山填海并非个人能控制， 可我们仍有能力保护与你我同一屋檐下的 动物免于厄运，如第三条跑道威胁中华白 海豚，你关注了没？

长毛

特征：

长毛，长毛象最大的特征，是身 上最外边长有层层又粗又长的外 毛，这些毛可保护里毛，把身体 与冷冻的空气隔绝，最低可抵 受-30℃。柳芭的遗骸上仍有短 小的里毛残留

灭绝解码： 层层长毛保温不散热，长毛象无 法适应变暖天气

小耳

特征：

小耳，长毛象与现今的非洲大象 是关系密切的同类，与非洲大象 不同，长毛象双耳相较细小，暴 露于冷冻空气的面积愈小，可减 低身体热力的流失，有助保温

灭绝解码： 气候暖化，小耳朵难散热

今天启示：

北极熊纵使踏冰吃鱼，今天也 同样受到威胁。北极熊靠吃冰 下的海洋生物，地球暖化使北 极冰块融化，觅食倍添困难， 不少北极熊已饿死，濒临绝种

吃植物

特征：

吃植物，主要吃短小的禾草和 灌木

灭绝解码：

气候暖化使苔原濒临消失，长 毛象只吃植物不吃鱼、肉，难 以调节适应新气候

今天启示：

一些长毛动物如黑熊， 身有厚毛怕热。白天要从 山下跑至山上透透气，倘 若地球暖化一再恶化，牠 们便避无可避，将受到有 如当年长毛象的威胁

矮小

特征： 矮小，长毛象生活在苔原地区 （tundra），由于天气寒冷，生长 环境恶劣，苔原只有低等植物而没大 型植物，所以长毛象只吃小植物，骨 架也较非洲大象小得多

灭绝解码：

本生活于中欧大陆北部苔原地区，气 候暖化使森林地带北移，苔原面积 逐步缩小，生存环境受胁，最 终灭绝

今天启示：

不擅迁徙的动物多不胜数，人类大肆破坏牠们 的生存环境，牠们只有逐步迈向灭族。熊猫便是例 子，牠们有固定居所，有独特的饮食习性，内地政 府为了保护面临绝种的熊猫，划下不少自然保护 区，禁止开发土地。另一例子是中华白海豚，香 港鲸豚专家洪家耀早前就在这里说过，以海豚 会搬走为由替基建工程护航的人是错的， 因为海豚不懂得自行搬家

少迁徙

特征： 少迁徙，长毛象聚居于苔原，不会大规 模迁徙

灭绝解码： 宗博士说，现在仅存的苔原地区，仍有动物生 存，例如驯鹿，牠们能捱过气候剧变，逃过灭 绝的命运，是由于牠们是迁徙动物，因应天气 变化，每年迁徙数百公里，所以适应力也较 长毛象强

幼崽长毛象遗骸

名称：柳芭Lyuba

性别：女

年龄：1 个月大

身高：3 呎

体重：100 公斤

寻获地点：见下图

4.2万年前长毛象 出没地方

小象死亡之谜

「碳-14」年代测定；证实牠死于 4.2 万年前

遗骸并没有伤口和骨折：并非死于 人类猎杀，也不是被其他动物咬死

电脑断层扫描仪检测（左上图）： 1. 骨骼和软组织没有损坏，内脏完 好

77. 象鼻和口腔内呈白色，科学家解 释那些是淤泥，估计柳芭遇溺挣 扎时，吸入大量淤泥致窒息

科学家对于柳芭是于泥中窒息，抑 或水中遇溺，仍未有定论，但他们 一致认为柳芭意外后迅速死亡

科学家曾把牙齿的生长情况（左下 图）与体形作比较，最初认为柳芭 死时约4 个月大。后来把牙齿解剖 分析后，发现柳芭仅1 个月大

4万年防腐之谜

柳芭遗骸保存状态良好，据首先发现的?? 茨牧人忆述，甚至连眼睫毛也可清晰见到，冰 封4 万年的防腐方法究竟是什么回事？

根据美国古生物学家Dan Fisher 的估计，4 万 年前的一个春天，仅1 个月大的柳芭掉进河 里，迅速窒息而死，埋于河里的淤泥中，与空 气隔绝， 在没有好氧微生物（aerobic microbes）的情况下，柳芭身体的幼嫩组织免被 侵蚀，毋须靠氧气生存的细菌则释放乳酸，像 天然的防腐剂保护柳芭。其后，天气转化，土 地和河床变成冻土，一直维持在0℃以下。经 过万年冰封，柳芭躯体逐渐脱水，体积收缩至 生前一半。

直至2006 年，牧人在河边发现一头小长毛象 的遗骸，柳芭重见天日。专家相信，这是由于 河床下陷，埋藏柳芭的大面积冻土融解，河流 把露出的柳芭遗骸冲至岸边，因而被人发现。

展览详情

《I Love Lyuba：冰河时期长毛象宝宝》

日期：4 月12 日至5 月10 日

时间：10am 至10pm

公众导赏团：逢周六、日 （10:30am、11:30am 及2:30pm， 需于当日9:30am 后到中庭礼宾部 索取门券，不设预约）

地点：国际金融中心商场1 楼中庭

费用：免费入场

查询：ifc.com.hk/Lyuba

文章编号: 226e06925074d3f3730115dc02d4da15
-----------------------------------------------------------------------------

78. 大公报 -  (香港南海同乡总会组织460多名乡亲回乡考察参观 知名乡贤余汝文 叶刘淑仪 李慧琼任荣誉团长 邓佑才任团长) 2012-04-11 社团新讯 B13  方成

-----------------------------------------------------------------------------

乡音会乡音，乡土凝乡 情。香港南海同乡总会组织 460 多名乡亲于3 月22 日 至24 日返乡参观考 察，邀得知名乡贤： 中联办九龙工作部 副部长余汝文、立 法会议员叶刘淑 仪， 民建联副主 席、立法会议员李 慧琼担任荣誉团 长。访问团团 长、广东省政协委 员、该会理事长邓佑才表示，短短三天的参观考察活 动，内容丰富充实，受到当地政府高规格接见，乡亲 们不仅亲身领略了家乡的新风貌，分享了家乡的丰硕 果实，同时也深深体会到家乡的热情和亲情。

本报记者：方成（文、图）

访问团受到当地政府高规格接见，分别与罗村街道办、南海区委区政 府、狮山镇镇政府、佛山市委市政府、佛山市外事侨务局、禅城区区委区政 府等亲切会晤，交流联欢，令一众老、中、青团友进一步了解到家乡改革开 放30 多年来所取得的辉煌成就。出席接待的佛山市各级领导包括：佛山市委 书记李贻伟，市政协主席杨晓光，市政协副主席、市委统战部部长马亮照， 广东省侨联副主席林振辉，佛山市外事侨务局局长郭长勇、副局长陈穗、覃 莹，南海区区长郑灿儒、副区长冼富兰、区政协主席张和平，区委常委、宣 传部部长俞进，禅城区人大常委会常务副主任罗润华，区委常委、区委社会 工作部（统战部）部长甘绮霞、区政协副主席章成国、区委区政府副秘书长 都红，狮山镇镇委书记王雪，副书记、镇长叶启垣，罗村街道党工委书记李 尚钜，罗村街道党工委副书记、街道办主任刘宗阳等。

李贻伟：望乡亲常回来看看

佛山市委书记李贻伟用粤语问候乡亲，他介绍佛山近年来经济社会发展 状况。希望乡亲们常回来故乡看看，他说， 「佛山是个好地方，也是大家永 远的故乡，希望乡亲们回到香港多为家乡做宣传」。马亮照、林振辉、甘绮 霞、俞进、王雪和刘宗阳分别在接待宴会上致词。他们均赞扬该会在团结乡 亲，凝聚乡情，积极参与香港社会事务，为香港的繁荣稳定作出积极贡献。

他们表示，家乡的成就，除了自身的努力外，离不开居港乡亲的大力支持和 帮助，如该会理事长邓佑才更是其中的表表者。甘绮霞在致词中说道， 「让 我们铭记今天的相聚，真诚携手共进，为推进两地的交流合作，为建设更加 繁荣稳定的美好未来做出新的贡献！」

余汝文：为粤港两地交流合作发挥了积极作用

余汝文感叹见到家乡耳目一新的发展状况，身为南海人，感到无比骄 傲。他赞扬该会拥有一批德高望重、有一定政治和社会影响力的社团领袖和 社会精英，在促进香港繁荣稳定，粤港两地交流与合作中发挥了积极的作 用，为家乡经济、文化、教育、慈善等事业做出了重要贡献，表现了爱国爱 港爱乡的高尚情怀。 叶刘淑仪：

行动、团队精神上说明该会的号召及影响力

叶刘淑仪用「一日千里」来形容家乡的发展变化，她说， 「今天听说有 中华白海豚前不久游到罗村，从电脑记录显示这只白海豚多年前在香港海域 生活，看来，白海豚都知道『家乡水』啊」。她赞邓佑才团长很「风光」，组 织数百人考察团，有条不紊，用行动、用团队精神说明该会的号召力及影响 力。

李慧琼：齐为香港美好未来出谋划策

李慧琼感谢该会组织回乡考察活动，目睹家乡的非凡成就，深受鼓舞。 她指，香港经济发展、社会和谐稳定离不开广大乡贤的支持，她希望「大家 多提出意见，让我们在不同岗位上为建设香港美好未来出谋划策。」

邓佑才：

居港的南海乡亲自强不息， 「很伟大」

邓佑才表示是次访问团圆满成功， 「我们的团员、乡亲、义工是优秀的 团队，统一步调，同心同德，经得起洗礼」。他对家乡领导的热情接待和精 心安排表示感谢，他指， 「回到家乡真好！家乡的发展真是一日千里，令我 着迷，让我深深感到什么叫幸福和谐、宜商宜居」。他表示居港的南海乡亲 自强不息， 「很伟大！」为香港的繁荣稳定、家乡的建设发展作出不懈努 力，在分享家乡的建设成就和美食的同时，要一如既往关心社会事务，为香 港服务。他说， 「香港的稳定、繁荣需要大家的支持与努力，要挺身而出， 履行公民职责。共同为香港美好的明天作出新的贡献！」

香港南海同乡总会

壬辰年新春团拜观光考察访问团

荣誉团长：林武先生叶刘淑仪女士余汝文先生 王国强先生李慧琼女士

名誉顾问：林琨琅先生梁凤仪女士

团长：邓佑才先生

副团长：欧阳永先生罗荦铭先生彭炽辉先生陈国海先生

秘书处：区卓联秘书长黎祖昌副秘书长卢汉坤副秘书长

伍国成副秘书长单喆秘书

主要成员：徐欣荣先生李国雄先生谢有先生刘景良先生

游畅新先生李柱先生符瑞先生范强先生

区秋波先生何宗声先生罗德雄先生邓庆球先生

何绮莲女士张翠珊女士区伟林先生胡汉明先生

余永熯先生钟奋添先生邝镇邦先生吴耀明先生

文章编号: a1df9a4fdc7a441ccc50a9c3b13a61ee
-----------------------------------------------------------------------------

79. 星岛日报 -  (「环保」与「工程」可以大和解吗？) 2012-04-08 港闻 A12 周日来论 谭凯邦

-----------------------------------------------------------------------------

　　第四届香港特别行政区的特首选举正式落幕，期间唐梁对决凸显建制派之间的利益有着重大冲突，两派之间互揭疮疤，最后更不惜以同归于尽的方式斗个你死我活，看不见有任何合作的空间。

　　笔者并非政治评论员，但在今次的选举过程中也感受良多。事实上，「工程」与「环保」，在近期的第三条跑道及填海造地等议题上，也一直处于类似的对立面，彷佛没有共存的余地。

大兴土木 难纾住屋需求

　　「事事讲环保，所有工程都不上马，几多人会掉饭碗？」「再不填海造地，那来稳定的土地供应来源？」「人梗系重要过白海豚啦﹗」诸如此类的论述经常令笔者感到痛心，为何这个文明的香港仍有人说这些自私的话，难道人类真的不可与大自然共存？

　　其实笔者是认同社会可以有理性及可持续发展，可惜过往政府的政策却是大兴土木式的铺桥修路，放任私人发展商随市场兴建大量豪宅，未能纾缓本地市民的住屋需求之余更反过来成为填海的借口，相当讽刺。

各自表述 谘询只见火花

　　若政府把香港极之珍贵的土地用于增建居屋、公屋，或引导发展商兴建实而不华的中小型单位，并启动落实绿色建设如风力发电场、天台绿化、净化海港计画二期乙等等的工程，本人不但不反对，更会欣赏如此有作为的政府。

　　但现实是现届政府的思维仍一直停留在过往八、九十年代的建设模式，每每花费数以百亿千亿计的公帑于扩阔道路、填海、甚至机场的第三条跑道上。由于这些工程是明显破坏环境，环保团体唯有作出反对。

　　在谘询时结果是工程界及环保团体各自总动员，论坛上火花四起，在舆论上各自口诛笔伐，以致市民得出「工程」与「环保」不能共融的综合印象，科学论证及工程的合理性往往被抛诸脑后。

双赢局面 化解双方对立

　　笔者认为「环保」及「工程」两者若处理得宜，并不是互斥的。如上述列举的环境优化工程得以落实，不但可维持工程界的生计，亦可提升本地环境及居住质素，造成双赢局面，更可化解环保团体和工程界长期以来的对立局面。

　　借着现时政府换届的契机，环保触觉期望新特首在化解两营分裂的同时，也同时推动环保团体和工程界的大和解，暂缓第三条跑道及填海造地，并推出符合环保的工程，让香港持续发展。

谭凯邦环保触觉主席

文章编号: 67194e8d64b12c449439fb8406459003
-----------------------------------------------------------------------------

80. 东Touch -  (Earth Month We Love Green!) 2012-04-03 beauty B052-059  

-----------------------------------------------------------------------------

你有印象看过一张图片，上面有一只骨瘦如柴的北极熊，可怜兮兮的站在一块已断裂及开始溶掉的冰块上吗？这并不是恶搞的合成照，而是事实！当你以为北极与我们好像相距十万百千里而想成是事不关己之时；当你正百无了赖地敷住mask看?杂志时，全球暖化的问题，地球环境正被我们贪婪的人类逐步蚕食中。我希望我这个小小的编辑，在刚来到的四月——地球月，提醒大家在护肤的同时，也可以爱一下我们美丽的地球，你做一点，我做一点，其实已经足够，今年5大美容品牌便推出多种优惠及活动去迎接Earth Month的来临，身为人类的你，是时候行动了！

text■Soso Cheung photo■Oscar art■fan

The Body Shop

The Body Shop一向关注环保事业，去年领先全球，首度推出生态环保理念的RAINFOREST无负担洗发护发系列，今年再推出7款不同香味的EARTH LOVERS无负担身体沐浴系列，全新推出的EARTH LOVERS无负担身体沐浴系列符合生态环保标准，采用购自公平社群质的危地马拉有机芦荟，配方中更不含硫酸盐、色素及防腐剂等破坏海洋生态的化学杂质，加上可100%循环再用的包装，无论对肌肤或环境都是100%无负担无伤害。

环保威水史：

The Body Shop门市的装修亦以提升能源效益为目的，包括门市招牌等新的灯光装置都成功地通过节能测试。同时，我们实施绿色办公室及店铺计划，减少使用空中交通，并为所有门市员工提供节能意识培训。产品使用可持续发展的棕榈树油，并引入100%可循环再造的包装物料矢志保护环境，更致力与贫困社群开展商贸关系，支持公平社群贸易计划。

Earth Lovers无负担身体沐浴系列（共6款味道） $69/250ml

现凡于The Body Shop购买Earth Lovers无负担身体沐浴系列的产品，The Body Shop将会捐出港币$5元予世界自然基金会 (WWF)，以支持环境保育工作。

Melvita 护蜂+栽花=爱地球

每年地球月，法国有机护肤品牌Melvita均会发起保育蜜蜂的环保活动，今年主题为「护蜂?栽花．爱地球」，品牌将捐出产品部分利润，开办更多免费的有机耕种活动予长者及小朋友，让更多的花能在城市中盛放，让人和蜜蜂多一片乐园，将有机环保的信息传递给更多的人。

环保威水史：

Melvita的产品一向采用逾600种天然成分，均来自有机耕种，有助保护生物多样性，而所采用成分背后的耕种理念，甚至超越有机认证的标准。透过Melvita基金，致力支持推广有机耕种及保育蜜蜂的活动，从而达到保护大自然，而一直致力简化包装，并尽量使用再造及可循环再造的物料更保护地球。Melvita在景色壮丽的阿尔代什郊野大自然的中心，是高科技的环保厂房，并由2010年起量度其碳足印，现正申领ISO 14001认证。

环保日用洗发水 $230

性质超温和的日用洗发水，蕴含有机蜂蜜、山金车及薄荷，洁净之余能温和呵护头皮，加上香柠桃木精油及西柚成分，加强净化及提神功效。其草本起泡配方获法国Ecocert有机证认，绝不含SLS等化学起泡剂，并确保不含PEGs、矽氧烷及苯氧乙醇等化学成分。产品包装采用可生物分解的物料，且较一般胶瓶装减少耗用塑胶物料达70%，

为鼓励更多人一起投入「护蜂?栽花．爱地球」活动，Melvita在地球月购物满$1,200即可获赠百里香自助灌溉小盆栽，更是为繁忙都市人特别设计的储水式自助灌溉花盆，毋须每天浇水，非常方便打理。

Melvita 为支持今次「Melvita 2012地球月护蜂．栽花．爱地球活动」，Melvita将会捐出其有机木槿花肌肤再生系列及Floral Bouquet花粹护肤系列在4月所得利润的10%，用以赞助通天农庄设立「Melvita 有机花园」，开办更多免费的有机耕种活动予长者及小朋友，在闹市工厂大厦天台打造一片有机绿色的天地，将有机环保的信息传递给更多的人。

Origins 全年回收再循环

如果用开Origins都知道品牌以环保及天然作主打，品牌一向认为人与大自然有著密不可分的关系，所以更珍惜大自然给我们珍贵的护肤成分和资源，一直以来都透过全球性的环保行动，爱护地球和保护大自然。在产品的制造过程中均采用可循环再利用的资源。

换限量版Drink Up

由现在至4月30日期间，只要投入8个Origins正货装护肤品塑胶容器，即可免费获赠这款地球月限量版50ml Drink Up速效纾渴水份面膜，以作回馈，限量500支，这支非卖品限量版Drink Up换上了特别设计的环保包装，象征每个Origins的容器均可循环再造。

环保威水史：

自2009年全面推行全球性的环保运动，截至2011年，已透过店铺的旧瓶回收循环再造运动回收了共24,000磅护肤品旧容器作循环再造，并转换为可循环及再生资源，更透过国际环保组织American Forest旗下的Global Relief植树计划为地球种植了超过153,000棵树。

回收塑胶容器

13间Origins店铺全年均设置「旧瓶回收箱」，接收顾客的护肤品塑胶容器。由现在至4月30日期间，顾客凭任何品牌的正货装护肤品塑胶容器两个投入店内的「旧瓶回收箱」，即可换取产品试用装乙份，之后会定期将所收集的护肤品塑胶容器送到「仁爱堂」的本地回收再造工场循环再造，减少为香港堆填区带来的负荷和环境污染。

全线店铺的Origins Guides均于整个4月穿?循环再造的地球月T-shirt，身体力行传达爱护地球的讯息，借此提高顾客及大众的环保意识。

今年，将于4月18日假美国纽约市Webster Hall举行第三届Origins Rocks Earth Month? Concert，亦会透过Global Releaf替每一位入场观众植树，并将邀请美国摇滚创作歌手Gavin DeGraw及流行钢琴乐女歌手Vanessa Carlton任主唱嘉宾；并会于香港时间4月19日早上9时在网上同步直播及晚上8时重播，网址是 www.origins.com/liveconcert。

Aveda 珍惜水之源

不讲不知，在发展中国家，每天超过4,000个小孩因缺乏清洁食水而死亡，每人每日亦只可得到少于8加仑的水维生；然而，于先进的国家如美国，每个家庭每日平均使用400加仑的清水。更恶劣的是，于发展中国家，70%工业废料及80%总废物未经处理便被倾倒于可用水源，水源直接受到污染。Aveda在今年的地球月将发动全城对水源危机的关注，希望筹得$450万美元以帮助保护洁净水源并提高公众对珍惜食水的意识。

限量版Light the Way地球月蜡烛 $130

大豆蜡蜡烛，以经验证有机法国薰衣草、薰衣草及鼠尾草制造，具有舒缓压力的作用，将于地球月内限量发售，为保护洁净水源筹集资金及唤起全球关注。售卖蜡烛之100%收益将拨捐予地球月全球合作伙伴Global Greengrants Fund。

环保威水史：

过去连续6年，Global Greengrants Fund (全球绿色资助基金会) 皆为Aveda地球月唯一的国际合作伙伴。Global Greengrants Fund为一个国际组织，致力拓展环境保护，为世界各地的环保基层组织提供小额资金的补助，项目包括保护洁净水源、保护空气清新、维持生计和社区健康。

背水步行筹款

于5月13日母亲节当日，Aveda将联同地球月本地合作伙伴「 点滴是生命」，一同举行步行筹款活动，鼓励参加者以背水形式步行4公里或23公里，亲身体验国内家庭每天需步行取水的苦况，并可一家大小于母亲节渡过一个别具意义的节日。

爱心植物

地球月爱心植物罐头，内附泥土及「红凤豆」种子，有助洁净空气，缔造绿化环境。于地球月期间，Aveda全线分店将设有捐款箱，只需捐款港币$50，即可获地球月爱心植物。全数收益将拨捐予地球月本地合作伙伴 － 点滴是生命，为中国西北乾旱地区农民建造集雨水窖，为农民提供可饮用食水作灌溉农作物及饲养家畜，改善基本生活需要。

Kiehl's 3R爱地球

今年，为响应4月22日世界地球日，特别以「爱地球」为主题推出一连串3R－Reduce、Recycle、Reuse环保活动，除希望借此宣扬「爱地球」保护环境的重要性，同时透过这些活动捐助本地「环保生态协会」，支持该会继续积极推行保护环境的教育工作。

环保威水史：

成立了「Kiehl's Gives」─ 一个持续性的全球慈善项目，以产品收益支持儿童福利、环境保护及爱滋病研究三大Kiehl’s 关注的慈善项目。产品收益曾捐赠予世界各地不同的非牟利机构及慈善活动其中包括：南美洲亚马逊河热带雨林的环境保护等。

顾客只要于2012年4月1日至9月30日期间，将任何正货装旧瓶交到指定Kiehl's店，并投入「旧瓶回收箱」之中，即可获一个印花，当集齐10个印花，Kiehl's便会送上「精装版产品体验套装」乙份。

生态考察之旅

特别与「环保生态协会」合办「爱地球，爱中华白海豚」生态考察之旅，透过观察了解这被受国际保护的濒危动物，意识到外界环境对牠们的影响，启发参与的顾客从爱海豚推广至爱海洋及「爱地球」。

参加办法：

于4月2日至9日期间，将所有参加者姓名、年龄、性别、联络电话及参加日期电邮至kiehls@hk.loreal.com (标题请注明：Love the Earth)。人数有限，先到先得，报名经确认后将有专人通知付款及有关活动详情。

费用：HK$150 / 1人及HK$250 / 2人 (Kiehl's将全数捐予「环保生态协会」)

Kiehl's一直致力实践保护环境的承诺，尽量减少不必要的产品包装，及使用可循环再造物料。今年，特别于4月份精选六款产品推出重量级环保装，增加产品容量的同时可减少包装物料的使用。此外，为减少使用购物纸袋，顾客只要于4月份自备购物袋，Kiehl's便会捐出HK$1予「环保生态协会」。

a. 特效保湿乳霜 $510

b. 氨基酸洗发水 $600

c. 氨基酸护发素 $500

d. 橄榄果油滋润洗发水 $620

e. 橄榄果油滋润护发素 $590

f. 海盐及芦荟薰衣草泡沫浴露$315

齐来绿色 生活?美

Green Together!

在日常生活上，我们制造垃圾、释出废气，往往在不知不觉间破坏地球，逐步缩短?它的寿命。简单改变一些日常生活习惯，已能为地球出一分力，同时拥有更健康的肌肤。就让各大品牌的代表教大家如何创造绿色生活之美。

Anna Law @ Origins PR

「Origins将回收所得的塑胶容器定期送到『仁爱堂』的本地回收再造工场，所以我平日亦尽量减少使用即弃塑胶制品；此外，护肤品容器除回收外，我有时会用作插花、水种小植物或用作香薰枝插座装饰家居，环保又可粉饰家居，一举两得！」

地球月的由来

1970年4月22日在美国各地总共有超过2,000万人参与了环境保护运动，这次运动的成功使得在每年4月22日组织环保活动成为一种惯例，地球日的主题也转而更加趋向于环境保护。亦令日后每年的4月成为地球月，4月22日被定为世界地球日，呼吁大家对环保出力。

Ada Lo @ The Body Shop PR

「在一间以保护环境为核心价值的品牌工作，在潜移墨化之下，拥有较绿色的生活方式。除了日常奉行节能生活模式，购买有机食材和护肤品，更会搜寻以循环再造物料制作的家品，我会多使用有机成分及无动物测试的护肤品，多方面保护地球资源。」

Ceres Yu @ Melvita PR

「我会在生活上减少使用胶袋，自备环保购物袋，不使用的电器会由备用模式改成关掉模式，减少用电，我亦会到有机农场种植蔬菜或花朵，令我的生活更添绿色！多用可refill的护肤品，成分亦以天然及有机为主。」

Victoria Chan @ Kiehl's Associate Product Manager

「加入Kiehl's后，我的环保意识属亦被感染，现在我一定会将所有废物分类，可以循环再造的物品，我必会储起然后投进适当的回收箱内。在列印文件时，我会双面列印，而由于彩色镭射打印的纸张不可作打印机环保纸使用，于是我会将彩色的单面废纸结集成记事簿使用呢！」

种树助美肌

你知道吗? 根据美国环境保护局资料显示，一棵树一生能吸收足足一吨二氧化碳。一棵树每年能吸收40磅二氧化碳，那么我们每人平均种植70棵树的话，便能减少相当于一辆高用量车辆的二氧化碳排放量。而在市区种植一大片树林，更可帮助减低烟雾浓度达6%，有效减少环境对肌肤的伤害。

环保护肤法

平日尽量减少化妆外出，有助减少肌肤接触人工物料的机会，另外多选择以不含色素或防腐剂的食材自制天然护肤品，例如用切片的番茄敷面式去痘痘，或用牛奶蜜糖敷面美白亦可，因为不同蔬果都具不同护肤功效，如柠檬能美白、蜜糖有滋润的效果等，天然环保又实惠。

文章编号: 27af048f66cac6150dcc248eadcdc328
-----------------------------------------------------------------------------

81. am730 -  (建筑费不足以推高楼价) 2012-04-02 新闻 M06 C观点 施永青

-----------------------------------------------------------------------------

有地产商断言未来楼价还会上升，原因是建筑 费仍在上升。然而，价格并非单由成本决定，否则 做生意的人岂不是都不会亏本？

地产商对建筑费上升的预期一点也没有错。全 球的商品价格与油价都在上升，而香港亦开始有最 低工资，加上社会对地产发展的规 管日渐繁复，香港的建筑成本的确 易升难跌。但建筑费只占楼价的一 部分，平均连一半也没有。一般 市区的新楼现时已近一万 元一呎，而建筑费则只 需千多二千元一呎，只 是楼价的五分之一左 右。我们所付的楼价中大部分都是 地价而非建筑费。

因此，地价上落对楼价的影响， 远比建筑费的上落大。若果地价下 跌，很容易就可以抵消建筑费的上 升。从这个角度来看，即使未来建筑 费继续不断上升，也不代表楼价亦会同步上升。地 产商的推论并不成立。

再者，影响楼价的除了供应的一方外，还有需 求的一方。若果买家缺乏负担能力，那无论生产者 的成本多高，也没法把成本转嫁到买家身上。此 之所以，市面上经常有商 品以低于成本价出售。若 然卖方坚持不减价，其结 果只会是卖来卖去都卖不 出，既要蚀息，又要蚀销 售推广上的开支。有些商 品，长期没法卖出就会过 时，以后要卖就更困难， 非减得更多才能卖得出。因此，大部分地产商都 不会死抱著成本价，而不理会买方的承受能力。

现实是买家愿意出甚么价来买楼并非完全取决 于买家的实际经济能力。当买家看好未来楼市的前 景时，他就愿意死悭死抵，左借右借，也要去买 楼；但当他觉得未来楼价有调整机会时，他就是有 钱也不肯买，宁愿先租住一段时间再作决定。

至于买家会怎样看后市，其实非常情绪化，并 不一定很理性。但当利息低，就业情况稳定时，买 家就比较容易看好。香港现时失业率偏低，而利率 亦因港币与美元挂钩，而不得不呆在偏低水平，难 怪买家倾向接受利好消息，多过接受利淡消息。地 产商实无需搬出建筑费上升的趋势，以唱好后市， 因为它从来都不是香港楼市的主导因素。

若然一定要找一项去支持香港楼市易升难跌的 因素。最容易令人信服的是未来要找新土地供应将 会愈来愈难。填海必须考虑会否影响白海豚与寄居 蟹的生活；辟地又怕会减少郊野公园的面积；重建 旧区又妨碍保育历史文化；增加地积比率又担心出 现屏风楼；放宽高度限制又会破坏山脊线。总之， 在新的价值理念指引下，在香港要找可供发展的土 地一定愈来愈难。在供应不足的情况下，市场惟有 以价高者得的方式去决定谁有资格成为新业主。

(因版面调动，专栏《吹胀80后》、《活在当 下》暂停一天，敬希垂注。)

文章编号: 1cb1525115ce383bbf49f04cd2afba9a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 东方日报 -  (弹指春秋：填海同样是僭建) 2012-04-02 龙门阵 A32 弹指春秋  韩世光 

-----------------------------------------------------------------------------

僭建问题困扰日久，甚至特首与司局级高官也卷进丑闻。官场僭建表表者当然是震惊全城的唐英年私自挖掘地下行宫，堂堂特首候选人知法犯法，幸好最终败选了，否则香港的法治形象势必进一步沉沦。一拖再拖之下，政府终于宣布于四月一日展开执法行动，取缔新界僭建村屋，率先针对有潜在危险者。

所谓僭建，即是额外增加可用空间，大家知道吗？香港最狠最疯狂的僭建业主不是恶人先告状的新界乡绅，而是拥有最多土地的特区政府。官老爷说道，土地不够用了，咱们移山填海去。

填海也者，正正就是额外增加可用空间的僭建行为，如果僭建村屋要取缔，那么填海计划亦应喝停。

官僚爷们早前建议，选择维港以外二十五个地点填海造地。如此建议惹来反对之声不绝如缕，乌溪沙居民反之，将军澳居民反之，薄扶林居民反之，环保团体更加是声嘶力竭大反特反。

反对填海的理由主要是两项，一者有碍景观，二者破坏环境。香港本来拥有美丽的海岸线，奈何几十年来不断以土地不敷应用为由把大量泥沙倾注海上，造成不可挽回的局面。为甚么非得要填海而将香港的吉祥物中华白海豚赶尽杀绝不可？其实新界尚有很多荒废土地未加利用，与其养蚊，不如住人。

请记住，填海同样是僭建，总不成村屋增建一层就是违法，大兴土木消灭弥足珍贵的海洋就该开绿灯。

韩世光

文章编号: dcc4e283ea4da8117504bc27ccbf56cb
-----------------------------------------------------------------------------

83. 都市日报 -  (在Madonna和 白海豚中寻找不变之情) 2012-04-02 港闻 P06 都市博客 黄志淙

-----------------------------------------------------------------------------

香港又再上国际大报头版，可惜，都并非好事的新闻。相反，都是关于自由、诚信和廉洁和核心价值的冲击。刹那不测的风云，其实，可能是隐藏已久的危机。周末早上，正准备带同数十位同学出海参观中华白海豚之际，海上卷起大浪，天色也急速转灰，北方而来的季候风是也。不过，透过先进科技，天文台早已预测了，只是，人有时要亲眼见，亲耳听，亲身经历，才会相信转变的真正来到。

就像可爱的白海豚，很多人都只在过去十多年间才听闻牠们的存在。事实上，这些原居民却比我们先于此地生活，而且，更一日一日被后来者一步一步逼迁，甚至迫至生死存亡的边缘。大兴土木和发展理念，听似理所当然，但却令周边的环境、生态、动植物和人类，都被排到优次名单之下列。李嘉诚一句「如果有公道，海就唔会有风浪╱暴」，叫人不断再三细想，也令林海峰在节目中模仿得维肖维妙。还有一句，政客经常采用的「公道自在人心」，同样也极之吊诡，模棱两可。同一首歌，同一位歌手，有人觉得好听好美，但却一样有人不表赞同。

Madonna的新大碟＜MDNA＞总于面世了，之前的宣传攻势部署开始，大家都充满期待。热闹有余的啦啦队式舞曲，「Give Me All Your Luvin」成功征服了世界多个流行榜，包括Billboard(也是她第41首冠军歌)，当然还有舞池。对，Madonna的音乐的「主场」，并非辩论场，而是派对和热舞的场地。事实上，全张唱片都以中快版舞曲为主，第二主打「Girls Gone Wild」同属一跶即着之作。

话虽如此，Madonna没有忘记，电台依然在推动音乐上扮演不能或缺的角色， 「Turn Up The Radio」听落有点80年代的情怀，但，正可能就是那些年的情，叫人不能挥之则去。当今日我们看似拥有很多，用科技用金钱掌握生活许多领域，但，好些最基本最核心的，却可能流走了，失去了。很多乐评人都认为Madonna在新作中流露了浓烈的个人情感，特别是关于在离婚后面对的一切。

当前夫Guy Ritchie醉心拍摄福尔摩斯电影系列，以英国最家喻户晓的侦探故事，注入时代元素之余，表达的仍然是人在时代转变中最应珍重的友情、亲情和爱情。在人性化的处理上，亦正亦邪，令人更能投入，现实的我们，岂不是经常在两极中游走和角力。

在这方面Madonna亦一直如是。在流行天后的历史上，她惹过的争议无数，由性到宗教到私生活。但另一边厢她却身体力行，用作品、用资源、用行动去支持助养、保障艺人私隐、倡议绿色环保等等。人是复杂的生物，总不能简单化、天使化、妖魔化……。听到唱片尾段， 「Masterpiece」的响起，这首「WE」电影主题曲所分享的情意是那种至死不渝、今生无悔的天长地久。电影的导演便是Madonna本人，外国评论界的反应不俗，另一期待之作。

稿子快写完了，北风仍然呼呼在叫。脑内忽然响起：「世事多变，岂可尽如人意……。」在当今风云变色的时代，继续站稳主场，不亢不卑，实事求是。好些好人好事，不一定要上头条的，至于这些警世信息，也对执迷不悟的，当头棒喝！既然香港需要转变，我们就先把坏事改好吧！p.s.想也想不到，海豚之旅在中午时竟然在阳光灿烂之中进行，而且也看到几条极可爱的海豚。

黄志淙 (逢周一见报)

全职港大通识教育，客席浸大讲师及叱吒903 DJ wongchichung@mac.com www.facebook.com/chichung.wong1

文章编号: 9a021fb2d21ef7de959f59a03aace8c9
-----------------------------------------------------------------------------

84. 太阳报 -  (填海好高骛远  拓地本末倒置) 2012-04-01 港闻 A08 太一叮  

-----------------------------------------------------------------------------

香港地少人多，可以讲系寸金寸土，如果唔系，港府前二号人物唐英年嘅约道豪宅都唔使向地心发展，僭建地下王宫喇。

面临土地供不应求，港府高官成日话巧妇难为无米之炊，为咗解决「地从何来」嘅困境，当局早前建议喺维港以外二十五个地点填海造地。本来呢，填海唔系唔得，问题系争议好大，跛脚鸭政府不自量力，引爆炸弹，制造争拗，睇怕都系添烦添乱居多。

即系咁，香港急需开疆拓土，以应付建屋同社会发展需要，呢个冇错系事实，之但系填海系咪最好办法，就值得商榷嘞。嗱，港府嘅填海计划谘询寻日届满，有环保组织一于反对到底，力数呢个「无中生有」填海造地大计嘅害处。

环保组织系咁讲嘅，全港大包围填海，就算唔会破坏维港美景，亦会影响美丽海岸线，更加会将香港吉祥物中华白海豚赶尽杀绝，造成生态灾难。佢哋告诫港府，善用土地嘅治本之道，系减少双非婴儿同单程证配额，控制人口，减少土地需求，同埋尽量开拓新界荒地，而唔系舍近求远走去填海。

环保组织就讲得啱嘞，香港土地缺乏，其实系当局未能做到地尽其用啫。唔信嘅话，大家不妨打开地图睇吓，新界大把土地荒废，唔系养草，就系养蚊，点解港府唔去开发呢啲土地，反而走去打填海嘅主意呢？咁何止系舍近求远，直头系舍本逐末啦，叮！

再讲，港府系不折不扣嘅跛脚鸭，动辄得咎，寸步难行，连喺新界起个焚化炉咁简单嘅事，讲咗N年都未有声气，何况填海咁大争议性嘅话题，盏攞嚟搞嘅啫，随时又司法覆核，又万人上街，到头嚟填海唔成反而激起民愤。呢，话口未完，日前薄扶林区有小学发起口罩活动，抗议当局喺沙湾填海造成空气污染。事实证明，填海讲就容易做就难，搞得嚟都唔知乜嘢世界咯。计太一叮话斋，不如等沧海自己变桑田吖，笨！

一句讲晒，填海造地本来无可厚非，可惜争议大、成本贵、时间长，远水难救近火，完全不切实际。正如候任特首梁振英所讲，香港已开发嘅土地只系两成左右，仲有八成未开发，港府与其浪费时间打填海主意，不如尽快谂吓点样好好利用新界荒地好过喇，叮！

文章编号: 8ff53c6e580d594165641941a37cc57a
-----------------------------------------------------------------------------

85. 明报 -  (环「豚」反填海 促控人楼增幅) 2012-03-31 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

发展局与土木工程署就 优化土地供应谘询公众。 环保组织环保触觉指出， 当局盲目填海拓地，部分 地区更为白海豚及江豚栖 息地。他们认为当局应先 处理豪宅私楼和人口无节 制地增加，填海应为最后 不得已的选择。今日为谘 询期最后一天，环保触觉 主席谭凯邦（中）与扮成 白海豚的环保人士，昨趁 午饭时间到政府总部，向 政府官员表达意见。

（刘焌陶摄）

文章编号: a183e6be97bb5f7cc6e1fc0de9ae43a8
-----------------------------------------------------------------------------

86. 太阳报 -  (环团着海豚衫抗议填海) 2012-03-31 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港府谘询在维港以外二十五个填海选址今日届满。有环保团体昨指，过去二十多年已在香港水域挖取了近三亿立方米海沙，用作填海发展建筑工程，相当于逾十万个标准泳池的体积，担心进一步填海拓地，会双重破坏海洋。团体昨提出四大先决条件，促请港府应先控制本港人口在七百五十万以内，并限制非本地买家买楼及有条件发展新界棕土地带，最后才考虑填海拓地。

环保团体环保触觉昨趁午饭时段，假金钟添马及海富中心举行签名活动，多名成员身穿白海豚服装，向行经的市民派发传单及表达反对填海的意见。环保触觉主席谭凯邦指，目前新界存有大量荒废柜场、回收场等，不少土地更未被规划，港府若有效利用这些土地，将可提供大量发展土地。由于不少新界土地已被发展商收购，港府发展新界应相当小心，建议可利用地皮兴建公屋或居屋，并确保收地过程合法公义，尽量不要发展仍有耕作活动的农地及生态敏感地带。

文章编号: d46e7533e360e6a242317f2b80047796
-----------------------------------------------------------------------------

87. 东方日报 -  (900学生怒吼 斥沙湾填海污染) 2012-03-31 港闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】薄扶林区向来被认定为本港空气最清新的地区之一，但有区内小学昨发起口罩行动，抗议出入对开海域沙湾的船只所用燃料造成污染空气，校方称近九百名学生已经去信港府反对沙湾填海计划，因为工程会严重影响学校师生健康和自然生态，该校校长表示将会透过民间行动向当局反映诉求。

坚尼地小学全体约九百名学生抗议出入沙湾的船只污染空气。（罗锦鸿摄）

英基学校协会坚尼地小学全校约九百名学生昨戴上口罩，在校内操场集会高举示威牌及高叫口号，抗议学校对开沙湾的出入船只所用燃料严重污染，影响该区空气质素，要求所有进入本港水域的船只转用低硫量的燃料。校长希保罗指，全体学生已于本周一（本月廿六日）去信土木工程拓展署，希望当局搁置计划中的沙湾填海计划，土木工程署则承认已陆续收到坚尼地学生的信件。

环团反对港府填海拓地

另外，港府谘询在维港以外廿五个填海选址今日届满，有环保团体昨指，过去廿多年已在香港水域挖取了近三亿立方米海沙，用作填海发展建筑工程，相当于逾十万个标准泳池的体积，担心进一步填海拓地，会双重破坏海洋。团体昨提出四大先决条件，促请港府应先控制本港人口在七百五十万以内，并限制非本地买家买楼及有条件发展新界棕土地带，最后才考虑填海拓地。

环保团体环保触觉昨日趁午饭时段，假金钟添马舰及海富中心举行签名活动，多名成员身穿白海豚服装，向行经的市民派发传单及表达反对填海的意见。

文章编号: de7b1cc7bcb6a3a14619845dad878364
-----------------------------------------------------------------------------

88. 南华早报 -  (Protests over reclamation as consultation ends) 2012-03-31 CITY CITY5  Olga Wong 

-----------------------------------------------------------------------------

Protests by political and green groups yesterday marked the wrapping up of a public consultation on government proposals to reclaim up to 25 waterfront areas to boost the amount of land available for development.

The four-month consultation ends today. Green groups and residents who would be affected by the reclamation have voiced their intense opposition to the proposals.

Reclamation should be the last resort, Green Sense chairman Roy Tam Hoi-pong said as the group's campaigners delivered protest leaflets outside the government headquarters in Admiralty.

He said reclamation would threaten marine life, including the endangered Chinese white dolphin, and urged the government to sort out the uncertainties before going ahead with the plans.

Separately, Richard Tsoi Yiu-cheong, from the Democratic Party, said it had collected about 4,000 signatures from residents in Ma On Shan, who fear losing a pebble beach in Wu Kai Sha where many swim.

In the face of a public outcry and legal action over proposed reclamation in Victoria Harbour, the government came up with 25 alternative reclamation spots outside the harbour. Officials also outlined five other measures, including moving utilities to rock caverns and developing green belt, to provide a total of 1,500 hectares of land, which they say is needed to cope with a projected population increase of 1.8 million by 2039. However, government projections of population growth have proved inaccurate in the past.

We don't have a population policy and there will be endless demand for land if the government doesn't stop mainlanders [from] flooding in, Tam said. He said rural land should be developed first - as long as that did not t affect farming or force residents from villages.

Of the 25 reclamation sites listed in the consultation, Wu Kai Sha in Sha Tin, Sandy Bay in Pok Fu Lam and Tseung Kwan O are close to residential developments and public open spaces. The Development Bureau says the proposed sites are just examples for public discussion, and that 10 will be shortlisted for a second round of consultation.

olga.wong@scmp.com Copyright (c) 2012. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: bcc001680df0ff163b88a4c51c8e6a68
-----------------------------------------------------------------------------

89. 头条日报 -  (海豚也抗议) 2012-03-31 港闻 P17  

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚是香港珍贵的海洋生物，但随着填海工程接二连三，中华白海豚的生存空间愈来愈少。

有见及此，环保触觉一班义工昨打扮成「白海豚」，抗议政府以填海的方式解决香港地少人多的问题。

文章编号: e6155d7eb89c52c4633d100af325b0cf
-----------------------------------------------------------------------------

90. am730 -  (梁振英当选对楼市的影响) 2012-03-28 新闻 M10 C观点 施永青

-----------------------------------------------------------------------------

梁振英在特首选举中胜出后，很多记者都来问 我，这会对楼市有甚么影响。我的答案令他们有点 失望，因为从他们的眼神与语气中可以感觉得到， 他们是期望我会给一个负面的答案。可能在他们的 心目中，既然地产商这么不喜欢梁振英，那梁振英 当选后对楼市应该不利才是。但我的答案是梁振英 当选可能会对地产商不利，而不是对楼市不利。

在昨天的文章中我已指出，梁当选后会收紧对 一手楼销售方式的规管，以及把土地资源优先 拨去建公屋与居屋，而不是给地产商图 利。前者只会令地产商在卖楼时绑手 绑脚，但消费者却因而获得更好的保 障，一手市场只会比之前更健康。后 者则会令地产商拿到土地资源的机会 减少，新盘供应减少后，私人楼宇的价 格将易升难跌。

有人担心，梁振英除了增加公屋 及居屋用地外，还会增加私屋用地， 那就会对私人市场也有影响。但香 港的可供发展的土地愈来愈少， 填海要考虑对白海豚与寄居蟹的 影响，开山又会破坏郊野公园， 重建又要考虑保育问题，增加市 区地积比率又怕造成屏风楼，挡 住山脊线；如果优先发展资助性 房屋，就只好削减私人市场的供 应。

因此，未来香港的房屋供应虽然会增加，但增 加的主要是公屋与居屋，而不是私屋。入住公屋与 居屋皆需符合一定的资格，这批人本身就不是私人 市场的潜在客户，即使被大量吸纳，也不致对私人 市场有太大的影响。

我不相信梁振英会重推八万五政策，因为历史 证明把楼价大幅压下来对香港没有好处。香港已有 超过一半的家庭拥有自置物业，其余的大部分住在 政府的资助房屋里，租住私人物业并想置业的家庭 不足10%。没有理由为了帮助这10%的家庭，而 要把私人楼宇的价格整体都压下来。这样不但会伤 及很多小业主，而且做起来难度 极高；不如集中力量优先发展资 助性房屋。政府需要解决的是住 屋问题，而不是楼价问题，没有 必要非令大量小业主资产贬值不 可，这只会令特首民望大失，梁 振英应该不会这样做。

再者，私人市场的价格，由 众多的市场参与者所决定，而不是由个别官员所决 定。至于市场参与者会有甚么行为？会作怎样的选 择？则由他们的处境所决定。

根据最新的人口普查，香港的小业主有60%已 供完楼，在经济上他们大部分都有能力换楼──卖 了原有单位就有首期，余款可以分期供。这批小业 主，现在很多还住在四五百呎的小单位里，对居住 环境不太满意。他们已有物业，不可以申请资助性 房屋，只可以靠私人市场去解决问题。因此，香港 的私人楼宇市场，潜在著大量有效需求，足以令楼 市兴旺一段很长的时期。

文章编号: 3b58b86b258189a0fa5d92ead0eac958
-----------------------------------------------------------------------------

91. 信报财经新闻 -  (保育战士奥巴利 由一条虚构海豚开始赎罪) 2012-03-27 城市定格 C03 专题探讨 黄静

-----------------------------------------------------------------------------

行政会议通过兴建第三条机场跑道，填海六百五十公顷，将令中华白海豚永远失去栖息之所。白海豚位列中国国家一级野生保护动物，受濒危动物条例保护；但政府其实正是将牠们赶绝的凶手。

工程议决前夕，知名海豚保育战士奥巴利（Richard O'Barry）来港，应浸会大学AIESEC之邀进行放映、教育，和海洋公园主席盛智文舌战。海洋公园职员和亲保育人士壁垒分明︰尊重自然生灵，与之平等共存，当然政治正确，但资本主义、人定胜天的现代思维，始终稍占上风。尽管局面已开始慢慢扭转。

笔者随奥巴利出海到龙鼓洲一带，探看中华白海豚。他指着左岸青山发电站，诉说污染危害。笔者问他，受危害的还有鱼、海草、珊瑚甚至人。为何只为海豚努力？

笔者为寻找保育的「道德界线」而联络奥巴利。莎翁的问题并无新意，但行动前，我们是否须要明白盛智文为什么衷心自觉在做好事？为何家长总爱带孩子到乐园接受「自然教育」？为何素食者常被挑战「植物也是生命」？

年轻时的奥巴利，正是海洋馆的海豚训练员。用了大半生来赎罪的人，回应简短︰「每个人总要找个起点去做这种事，而我就由一条虚构的海豚开始。」奥巴利口中的虚构海豚乃是Flipper。Flipper 是受欢迎的海豚电视节目，亦是节目里海豚角色的名字。

中华白海豚之旅的游艇上，独独奥巴利表现忧郁。他积极找寻海豚影子，几乎全程静默。其中一条扮演Flipper的海豚乃训练多年的Kathy，在他怀里痛苦死去，成为他人生的转捩点。他当明星训练员的照片，看上去很开朗。但这或许正如海豚嘴部微笑的弧线，令人误信牠们与生俱来便用来娱乐大家。

揭示日本血腥真相

奥巴利原名奥费曼（Richard BarryO'Feldman），参演Flipper ，成为美国最著名训练员。

他爱潜水，曾在海军当上五年潜水员。1960 年，二十岁担任海洋馆训练员：「当时这是社会上很诱人(exotic) 的工作。我第一天便去捉海豚。过程挺暴力，用网包围，强行分开母子。但我在海军生活，习惯依从指令。过去的我就像今天的盛智文，他是生意人，愿意公开跟我们对话，态度友善，但他不懂海豚，不懂他公园里的所有生物，相信自己真的在做教育保育。所以我力邀他同往日本太地（Taij i），面对历史真实。」七十年代，奥巴利结束其训练员生涯，转投水底电影特技。Kathy 之死令他决定茹素，易名O'Barry，开始第二生命，成立「海豚计划」。

四十年间，奥巴利放生海豚，周游列国叫停猎杀，在世界海洋生物会议上发言抗议，在多番周旋谈判下促成多间水族馆的关闭。他认为：最重要是在问题的现场「现身」。巡逻、监察、见证，然后拍摄、传播，发挥公民力量。

令海豚真正推上国际焦点，在于2009年摄制的《海豚湾》(The Cove)。它得到奥斯卡最佳纪录片而广泛流传，引起舆论和冲击。日本和歌山县的太地，以捕鲸和海豚知名，有一个被山峦包围的隐蔽海湾，是世界海豚第一号屠场。当地渔民借地理之便，又架设各种屏障，将猎杀隐于世界视线之外。奥巴利曾拍摄Welcometo Ta iji 直接指责他们的所作所为，但无法拍得现场；其他关注团体亦无功而还。《海豚湾》却汇聚勇敢能干的摄影师、道具师、水底拍摄者、潜水员，在当地渔民多番言语甚至暴力恫吓下，多次潜入海湾，成功安放假山包裹的摄影机、水底录像和收音仪器，终于把血海、渔民的行径和海豚的哀号，真实地展现人前，震撼了世界。

「看见」成为醒觉的关键。奥巴利和保育者把屏幕挂在身上，在日本闹市向途人展示。他们赫然发现一切，并首次知道多年吃食的海豚肉受水银污染。据海洋计划观察员统计，太地的屠杀海豚数目由四年前的一千四百八十四条减少至最近的七百多条。

促解决中国问题

奥巴利想起了二十五年前中国之行，「当时，我首度路经香港，那时维港还不像现在这么狭小。我前赴南京和武汉，希望拯救当时全球最罕有的海豚品种，二千万年前出现在长江流域的『长江女神』白暨豚。」堤坝、频繁的水上交通，江域污染，赶绝牠们。当年尚余三百五十条，2005年已不见影踪，研究员相信已经绝种。

奥巴利发现他到哪里都必须得到中共的「邀请」，要拯救又得花好多钱。综观世界，中国专制政权是保育者最难的关口，奥巴利幽幽地说：「所以我希望盛智文可以帮忙解决一些『中国问题』。」他来港的任务除了教育年轻人，其实是透过和香港的海洋公园对话，向庞大的海豚输入、杀戮国家中国进言。数据显示，中国一直是近十年太地活海豚最大的出口国，抛离次位的台湾十倍（共一百五十七条，金额逾7亿）。

奥巴利今次没有跟渔护署等官员见面；他认为过来人和民间组织者的身份，对口单位应是海洋公园。

和盛智文的对辩，令人想到保育自然经常不自觉跌入道德界线的云雾里，文明的内容简直如被打开的潘朵拉盒子。

和盛智文的道德舌战

奥巴利率先提出「n o d o l p h i nshow」，而盛智文却指海豚表演的故事带出保护动物的讯息。

奥巴利的重点论调：这种乐园在行使一套fool language对待外界。举例，盛智文强调海洋公园为非牟利政府全资机构、坚称自己不受薪，但绝口不提这职位带来的无形利益。又如填海的英文reclamation，赋予填海者侵略的正当性，一切行动不过「声讨」本来属于人类的土地。

而「conservation」在奥巴利的定义里，正可以最愚人。乐园把珍贵和濒临灭绝的物种带回公园养殖；海洋生物学家、香港海豚保育学会会长洪家耀指，近年海洋公园和港大合作做的保育工作并不透明，巿民无从知悉。「人工养殖保育的目标是把他们放回大海－－他们可有放生过？」奥巴利早与海洋公园动物及教育执行总监蒋素珊狭路相逢。他到过曾经是另一世界最大猎杀地的所罗门群岛，酒店邻居正是蒋。奥巴利儿子拍制纪录片，访问她为何在此，她抛下一句「conservation」（保育），奥巴利却坚信海洋公园欲购入海豚。

笔者就此询问海洋公园，园方澄清，是「与当地政府商讨于该国水域进行有关海豚数量的研究..当地现时捕捉海豚的数量，已可能危及原有野生海豚种群的延续发展。要制定一套有效的保育政策..」公园明确指出无意在群岛捕捉任何海豚。

只有能力为海豚出力

既然远在所罗门群岛他们也可介入政策倡议，那么奥巴利指海洋公园能对「中国保育问题」发挥影响，或也言之成理。但盛智文面有难色，并指把人工繁殖的海豚放生只会令牠们死去。

什么才是真正的教育？什么不是？

奥巴利形容大小海洋馆如何制造幻觉：牠们在表演池里彷佛畅泳，事实上牠们住在细小的石屎缸，一天到晚望着渠口过日子。海豚天生并非绕圈而游，而是直线。公园里的鲸豚，以为馆里的天花板是天空。孩子们只能见到被扭曲的动物，也就是奥巴利所指的mis-education。洪家耀指，结果出海时孩子给海豚丢食物，以为大海也是水族馆。

奥巴利多年前提出inverted zoo 概念——我们在野生环境观察牠们，在笼里的是我们而不是牠们。没错， 牠们的自由会因此受到尊重；但奇观思维在inverte d zoo或亲访野生环境的概念下有否改变？

而什么才是真正的伤害？海洋公园强调不杀生，但被指控栖息环境非人道。盛智文说挤迫是香港现象，更有鸟笼文化，现在连基层都活在劏房里。而且他称上任后改善了各种措施。而奥巴利供出国际组织的海豚在海洋馆的死亡列表，当中大部分在移居至海洋馆同年亡故。他的视角还在于他们的「生活权」。

但为什么只关心海豚的自由，而非其他？

对辩会上一位女观众大叫，若海洋公园继续养海豚，她将永远杯葛海洋公园。

盛智文则不解皱眉，「为何只有海豚？

你们不打算理会鲨鱼的吗？」就如我们为猫与狗奔走，而有些动物好像天生被豢养、吃掉。「其实拯救海豚没意思－－若不拯救整个生态的话。较诸鲨鱼，海豚并不见得更重要或更不重要。」「我更可以说，我最终不为海豚，而是为了下一代。我也关心露宿者，但我无法为他们做些什么。我却能为海豚做事。」当年中国之行，奥巴利还发现有大量女婴因一孩政策而被抛弃。他说，他同样做不到什么。然后他拿出电话给我看，一中国女孩依偎在奥巴利妻子旁的照片，「但我领养了其中一个。」「只是我当然无法带养所有孩子，正如不能放生所有海豚。」限制与行动的关系，记者自行继续思索。奥巴利正阻止丹麦捕杀海豚，呼吁罢买。无论如何，他这个以Richard O'Barry命名的下半生，应会走到人生终结的一天。「毕竟，连太地的屠杀我们还未能终止。」而盛智文说，他已用最大努力去跟奥巴利见面，更抛下一句，「奥巴利，你不知道现在的生态乐园是何等光景，一切不同了。」奥巴利闻之， 只耸耸肩， 不置可否，似乎对真相早已了然于胸。

海洋公园回应指控

笔者向海洋公园查询海豚每年的生死状况、海洋公园的具体保育措施。园方指一直维持约十五条海豚，十年间共有九条死亡，大部分是病殁。

海洋公园提出每卖出一张门券，即捐出港币1 元予旗下的保育基金—即二百多分之一。有海洋生物学家指，比例如此少，却借此一直往自己脸上贴金。

海洋公园并指近十年馆方提升维生系统设施，建造避风盖。

海洋公园曾于2005年指欲引入中华白海豚而引起保育人士关注。较珍贵物种的中华蟳的高死亡率最为人熟知，而年前馆方引入的蓝鲸吞拿鱼，洪家耀指曾出现大批死亡。就此查询海洋公园，馆方解释因蓝鳍吞拿拯救自日本鱼市场，是故饲养初期的死亡率相对较高，有20%的吞拿鱼因运输后的压力或未能适应新环境而死亡。

而海洋公园表示引进动物的政策，乃是先与其他机构合作，透过拯救、繁殖借用协议、动物交换或购买等途径，从野外引入动物乃最后选择。(但借用或交换是否必然非来自野外？)关于兴建机场第三条跑道，海洋公园认为「届时必然会对海洋生物及其栖息地造成影响。促请机场管理局..与商界及环保界合作，寻求减低环境影响的方案，同时透过修复附近受破坏的栖息地，弥补海洋生物所失去的居住环境。」撰文：黄静 摄影：郭锡荣wongching@hkej.com

文章编号: 8686553ded4464b0af31a9e5e1872f02
-----------------------------------------------------------------------------

92. 文汇报 -  (「香港威尼斯」 大澳渔村) 2012-03-27 绿野游踪 B10  

-----------------------------------------------------------------------------

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，有「香港威尼斯」之誉。在大澳渔村，你可以亲眼目睹香港难得一见的水上棚屋。世代以来都有蜑民聚居于此，他们认为居住在平实的土地上缺乏安全感，遂在潮汐涨退的海床上以木材搭盖房屋，作为居所。

大澳渔村的历史风韵

　大澳渔村的历史非常悠久。在一千年前的宋朝，大澳的盐业已经具有相当规模，加上渔业发达，近几百年都是珠江口最繁盛的港湾。相传西班牙人第一次来到中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆。大澳现时仍然保留著不少香港开埠初期的特色，南中国蜑族居民生活的棚屋和习俗仍然可以在这里找到。大澳如今约有居民5500人，大部分以捕鱼为生。大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。踏足大澳，游客会感受到浓烈的海味味道。从前村民都以绳缆运作的「横水渡」（又称「绳桥」）渡河，这条拥有逾86年历史的横水渡，现已被横跨在小河道上的新吊桥取代。

　大澳还拥有多座超过数百年历史的庙宇，比如建于明朝弘治年间（1488—1505年）的关帝古庙以及建于1699年清朝康熙年间的杨侯古庙。端午前夕，大澳三个传统渔业行会成员都会划著龙舟顺序前往这些庙宇请出小神像，接返各行会供奉祭祀。此外，关帝古庙对开的海湾上竖立著一块石碑，立于1902年，标志内地和香港的分界线，也是大屿山现存的两块石碑之一。

大澳渔村的旖旎风光

　除了历史的痕迹，大澳也拥有美丽的风光。这里是业余摄影家的天堂。由于大澳沿海为咸淡水交界，是红树林生长的理想地方。而红树林又是孕育生物的大型生态系统，所以这一带的红树林也吸引了不少环保旅游人士。此外，这里还是全港陆上观赏中华白海豚的最佳地点。在这里远眺中华白海豚在海中畅泳、观赏白鹭悠然飞翔，实在是赏心乐事。

交通

由东涌港铁站旁大屿山巴士总站乘11号巴士于大澳总站下车；或者由梅窝码头巴士总站乘坐1号巴士于大澳总站下车。

文章编号: 9e5a5c955262764f80a5cebfe39947aa
-----------------------------------------------------------------------------

93. 大公报 -  (迷路白海豚白血球增加) 2012-03-25 中国新闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】据中新社报道，迷路白海豚再度出现 白血球增加症状。珠江口中华白海豚保护区管理局陈 加林局长24 日表示，初步怀疑该症状是水质影响所 致。

23 日香港海洋公园保育基金总监Susanne Gendron 率鲸豚专家组一行5 人来到珠海，对白海豚 进行第四次体检。体检发现，白海豚白血球增加到 25000，而在12 日至19 日的前三次体检中，白海豚白 血球指标分别是13200，18000，16200。

中华白海豚保护区和香港专家23 日晚间讨论决 定，继续加大打针剂量、辅以药物治疗；对暂养池进 行软、硬件改造，包括采取改善水循环系统，加强水 质监测等相应措施。

陈加林说，目前白海豚进食量增加，从外表看还 是比较健康的，X 光检查结果已排除了肺部感染的可 能性。现在管理区除了对阴性细菌检测外，还要增加 对阳性细菌及真菌的检测。

这头取名为「小白」的雄性白海豚在本月12 日 误入佛山市南海罗村芦塘一河道，后被救回送往位于 珠海的珠江口中华白海豚保护区。

获救白海豚年约30 岁到35 岁之间，相当于人类 80 岁高龄的「爷爷」级别。

文章编号: 94a627da0632d4acad02a99ec5a57b8a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 头条日报 -  (警署变酒店 大澳活化之旅) 2012-03-25 副刊 P23 猛料王 影男

-----------------------------------------------------------------------------

香港风味十足的大澳，水乡景致深入民心，近日忽然劲多人搜寻，原来耗资约六千六百多万元、由旧大澳警署活化而成的大澳文物酒店隆重开幕！听闻房间劲抢手，要Book趁早喇！文：影男　部份图片：黄颂伟Model：Albee

海虎客房赏日落

　　属二级历史文物建筑的大澳警署，经活化工程变身后，成为别具特色的大澳文物酒店。酒店洋溢欧陆典雅风情，更刻意保留了旧警署的瓦顶、拱廊、大炮、探射灯和看守塔。九间房间均设有名牌介绍昔日警署历史，其中一间叫「处长室」，原来以前是军械库，入住时更显威风。至于人流众多的接待处就是百年囚室。

　　酒店刻意「大澳化」，例如随处可见的水乡照片、四间客房以大澳景点命名、向大澳渔民取货炮制美食、挂上大澳艺术家画作等，香港历史文物保育建设公司的Winnie（圆图）说：「我们希望透过是次活化计划帮助大澳发展，所赚取的盈余也会用于社区发展及本地生态旅游，并拓展就业机会，现时酒店有一半员工为大澳人，希望能发展成一个Sustainable Tourism。」提提大家，一楼名为「海虎」的客房占尽优势，是观赏日落的最佳位置！

大澳版China Tee Club 　　旧警署一楼天台被改建成玻璃小屋餐厅Tai O Lookout，俨如已结业的中环China Tee Club重生版，事关所有桌椅和灯饰都由China Tee Club捐赠，连地板图案都参照中环店的款式仿制，同时加入大澳色彩，如卡位旁摆放着Sidney Wong的大澳画作，餐厅经理Frankie Lui称菜式以大澳元素做主打，新登场的虾酱猪扒包（$60）、大澳一品炒饭（$70）和紫贝天葵大澳特式芝士饼（$45）实属必食！

SAVE 大澳文物酒店

房价：$1,380起/晚（由3月21日起可入住）查询：2985 9393

必游景点

尝水警茶果

　　大澳邮政局旁有间财叔茶果，财叔曾做过水警，后来继承家业做茶果，其手造的眉豆咸茶果经常在下午已售罄，手快有手慢无。

叹香浓咖啡

　　想体会外国Cafe的休闲感，位于吉庆街86号地下的苏庐，提供香醇的纯味咖啡、Tiramisu和拿铁咖啡等，最正还是在游涌旁看棚屋饮咖啡，特别有Feel。

少林功夫醒

　　香港少林武术文化中心内，一班少林师傅教授少林武术，还有少林斋宴、营地住宿等修心的活动，有兴趣不妨预约参加。

查询：2985 8898

乘观光船

　　要尽情游览「东方威尼斯」，最佳方法是乘搭观光船作约二十分钟环岛游（$20），景点包括棚屋、将军石、龙岩寺、横水渡大桥等，运气好的话还可见到中华白海豚！

查询：6100 4118

（得鸿旅游）

文章编号: 3a4e0f005efcbf67ebd2bd92202b4e41
-----------------------------------------------------------------------------

95. 文汇报 -  (江豚搁浅今年8宗 死因成谜) 2012-03-24 香港新闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯　(记者 聂晓辉) 本港沙滩再现江豚搁浅。海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」日前接报，一尾江豚在石澳大浪湾泳滩搁浅，是今年第8宗江豚搁浅个案。由于江豚尸体已严重腐烂，未能确认主要死因，行动组已抽取样本作进一步化验。该基金副总监吴守坚指出，2006年至今已出现180宗鲸豚搁浅个案，惟只有少于10%能确认死因。他表示，基金早前已向机管局建议在增建第3条跑道时，必须做足环境评估及纾缓措施，以减低对中华白海豚造成的影响。

　行动组日前接报后，到大浪湾泳滩为搁浅的江豚作详细检验，证实牠为成年雄性江豚，身长145厘米，估计年约5岁，胃部仍有大量未完全消化的鱼及鱼骨，相信死前曾经进食，但由于尸体发现时已严重腐烂，主要死因仍有待进一步化验。

海豚搁浅 每年20宗至40宗

　吴守坚指出，基金自2006年起与渔护署合作跟进鲸豚搁浅事件，至今合共处理180宗个案，当中56尾为中华白海豚、118尾为江豚，6尾属其他鲸豚物种，近年每年平均发生20宗至40宗海豚搁浅个案，主要为江豚。吴守坚指出，由于大部分的鲸豚尸体被发现时已严重腐烂，如遇上炎热天气，尸体腐烂速度会加快，令化验工作变得相当困难，整体只有少于10%个案能确认鲸豚死因。

　他指出，专家往往能在鲸豚尸体的样本中，掌握各项重要资讯，协助订定长远而有效的保育政策，但不少市民却忽略举报发现鲸豚尸体的重要性。他表示，基金将继续透过处理鲸豚搁浅个案，密切监察沿岸发展对海洋生态环境及鲸豚健康的影响，并向机管局及其他相关部门提供意见及技术性支援，以便妥善保育本地的鲸豚及其栖息地。

文章编号: ac9a20e6467b06174d50cc91783f2ddd
-----------------------------------------------------------------------------

96. 成报 -  (江大豚搁浅浪湾今年第八宗) 2012-03-24 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报静态组报道】香港海洋公园保育 基金的「鲸豚搁浅行动组」日前接报，到 石澳大浪湾泳滩跟进一宗江豚搁浅个案，而 这是今年第八宗江豚搁浅个案。行动组成 员详细检验后，证实该江豚为成年雄性，身 长145厘米，估计年约5岁，其胃部仍有 大量未完全消化的鱼及鱼骨，相信该江豚 于死前曾经进食，惟尸体发现时已严重腐 烂，故未能确认主要死因，行动组已抽取 样本作进一步化验。

天气炎热增化验难度

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚 指出，「鲸豚搁浅行动组」自2006年起与 渔护署合作，合共处理了180宗鲸豚搁浅 个案，但当中只有少于一成个案能确认死 因，主要因为大部分鲸豚尸体被发现时已 严重腐烂，假若天气炎热，鲸豚尸体腐烂 速度加快，化验工作将变得相当困难。

须做足环评纾缓措施

他指不少市民都忽略举报鲸豚尸体发 现个案的重要性，但其实保育基金的「鲸 豚搁浅行动组」，往往能在鲸豚尸体的样 本中，掌握各项重要资讯，协助订定长远 而有效的保育政策，尤其是行政会议已同 意机场管理局展开兴建第三条跑道的前期 工作，故保育基金的工作就变得更加重 要，早前已向机场管理局建议在扩建跑道 的同时，必须做足环境评估及纾缓措施，减 低对中华白海豚造成的影响。

保育基金将继续透过处理鲸豚搁浅个 案，密切监察沿岸发展对海洋生态环境及 鲸豚健康状况的影响，向机场管理局及其他相关部门 提供意见及技术性支援，以更妥善地保育本地的鲸豚 及其栖息地。吴守坚并呼吁市民无论发现活体搁浅鲸 豚或鲸豚尸体，都应尽快致电政府1823电话中心「鲸 豚搁浅热线」举报，并应详细提供其姓名、联络电话、发 现搁浅鲸豚日期、时间及地点、搁浅情况，以及鲸豚 体长及特征，因愈早收到市民报告，行动组便能愈早 到达现场，取得更多新鲜样本化验，掌握更准确的资料。

文章编号: e83adc09b209c8623819823b6df0a7a7
-----------------------------------------------------------------------------

97. 新报 -  (石澳再现江豚尸　今年第八宗 行动组望市民早举报) 2012-03-24 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

石澳大浪湾泳滩又发现搁浅江豚的尸体，海洋公园保育基金的鲸豚搁浅行动组在详细检验后，由于尸体严重腐烂，未能确认死因。保育基金呼吁市民，如发现搁浅鲸豚或鲸豚尸体，要尽快举报，让保育基金的「鲸豚搁浅行动组」能越早到达现场，取得更多新鲜样本化验，掌握更准确的资料，再加以保护。 采访：静态组

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，鲸豚搁浅行动组是于日前接报，到石澳大浪湾泳滩跟进一宗江豚搁浅个案，这是本港今年第八宗江豚搁浅个案。经行动组成员详细检验后，证实该江豚为成年雄性，身长145厘米，估计年约5岁，胃部仍有大量未完全消化的鱼及鱼骨，相信该江豚于死前曾经进食。惟尸体发现时经已严重腐烂，故未能确认主要死因，行动组已抽取样本作进一步化验。

搁浅鲸豚江豚居多

保育基金自2006年起与渔护署合作，合共处理了180宗鲸豚搁浅个案，当中56条为中华白海豚，118条为江豚，6条属其他鲸豚物种。近年来每年约有20至40宗海豚搁浅事件，当中主要为江豚。但吴守坚表示，能够确定死因的个案低于一成，主要因为大部份的鲸豚尸体在被发现时已严重腐烂，化验工作相当困难。

现时在香港水域栖身的江豚和中华白海豚正面对不同的威胁，包括生态环境的破坏及污染、人为干扰、渔网缠绕、被船只碰撞及食物减少。从搁浅鲸豚中抽取样本化验所得出的研究结果，有助掌握更多鲸豚的生物学资料，以及了解他们的栖息地现况，再加以保护。

有助订定保育政策

吴守坚说，不少市民都忽略了举报鲸豚尸体发现个案的重要性，但其实在鲸豚尸体的样本中，可掌握各项重要资讯，协助订定长远而有效的保育政策。

由于这些个案对制订长远有效的保育政策很重要，尤其是机管局展开兴建第三条跑道的前期工作，有关工作变得更加重要。保育基金早前已向机场管理局建议，在扩建跑道的同时，必须做足环境评估及纾缓措施，以减低对中华白海豚造成的影响。

吴守坚呼吁市民，无论发现活体搁浅鲸豚或鲸豚尸体，都应尽快致电政府1823电话中心「鲸豚搁浅热线」举报。越早收到市民报告，保育基金的「鲸豚搁浅行动组」便能越早到达现场，取得更多新鲜样本化验，掌握更准确的资料。

文章编号: 3cc3113e0b1a1d3c80ee6eb04ab7cfe5
-----------------------------------------------------------------------------

98. 大公报 -  (石澳再现江豚尸) 2012-03-24 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

　

【本报讯】石澳大浪湾泳滩再发现江豚尸体，是今年首 三个月第八宗江豚搁浅个案！但由于江豚尸体严重腐烂，海 洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」暂未能确认死因，须抽 取样本进一步化验，呼吁市民一旦发现鲸豚尸体应立即通报 ，协助制订保育政策。

本月二十一日在大浪湾泳滩发现的江豚尸体，经兽医检 验后，证实为年约五岁的成年雄性江豚，身长一百四十五厘 米，其胃部有大量未完全消化的鱼及鱼骨，相信江豚死前曾 经进食。但由于尸体发现时已严重腐烂，兽医已抽取样本， 进一步化验后才能确认死因。

海洋公园保育基金○六年起与渔浓自然护理署合作，至 今合共处理一百八十宗鲸豚搁浅个案，平均每年跟进二十至 四十宗，但当中仅不足一成个案能确认死因。海洋公园保育 基金副总监吴守坚解释，大部分个案主要因为发现鲸豚尸体 时已严重腐烂，假如天气炎热，鲸豚尸体腐烂速度加快，化 验工作会相当困难。

吴守坚说，过往曾有中华白海豚尸体卡在石缝间，需要 政府部门协助即场解剖，结果却在炎热天气下，尸体在十小 时内严重腐烂。一般而言，尸体过分腐烂便无法取得其组织 病理资料，难以辨别其真正死因。另有一宗江豚搁浅个案， 兽医怀疑该江豚是被网缠而溺死的，但由于其内脏已严重腐 烂，无法观察其肺部有否积水而确定死因。

吴守坚指出，鲸豚尸体的解剖样本有助制订长远而有效 的保育政策，尤其机场管理局已展开兴建第三条跑道的前期 工作，有关工作变得更加重要。基金将继续透过处理鲸豚搁 浅个案，密切监察沿岸发展对海洋生态环境及鲸豚健康状况 的影响，向有关部门提供意见及技术性支援。他呼吁市民， 发现搁浅鲸豚或鲸豚尸体时要立即举报。

文章编号: 33ff4880ef1ddaf786105a8d71049c97
-----------------------------------------------------------------------------

99. 星岛日报 -  (西贡游览渔农文化) 2012-03-24 驾驶舱 E05  Simon

-----------------------------------------------------------------------------

入初春，遇上难得一见的太阳，想赶紧将车开往新界游玩？去哪里好？西贡吧。很多人去西贡都忽略了历史已久的狮子会自然教育中心，那就跟着笔者试驾的经典四驱车平治G350 BlueTEC，一家大细认识网鱼、耕田实况。

文：Simon 图：蔡建新

模特儿：April、Aylmer@Talent 100

有香港后花园之称的西贡，其环境之美，相信已毋须多作介绍，尤其在阳光普照的日子下，格外显得西贡那种独特的味道。至于今次到访的自然教育中心，创立于1991年，位于进入西贡市中心的西贡公路旁，不论是搭乘公共交通工具，如92号巴士或1A专线小巴，又或自行驾车都十分方便，而且中心设有免费车位提供，车主就最开心。

全名为渔农自然护理署狮子会自然教育中心，由狮子会出资兴建，渔护署负责管理，所以设施及环境都较一般农庄「企理」及分布得井井有条，而且中心内的指示亦十分清晰，不会「荡失路」。笔者并非想吓大家，因为中心面积占地达十六公顷，约有二十三个标准足球场般大，如果指示不清晰的话，可能要行很多「冤枉路」，而且要认真行匀全场，相信都要一段长时间。

占地广乐趣多

十六公顷土地，主要由五个展馆和十个户外景点「瓜分」出来，平均一公顷多的用地，想看得清楚和睇得彻底，最好选择早上人流较少的时段入场。 五个展馆中，个人最爱渔馆和农馆，前者主要介绍香港有名的捕鱼业、其他海洋资源、渔民信仰文化、本港稀有海洋生物，如马蹄蟹（鲎）、绿海龟、中华白海豚等，其中展馆内有一个迷你型的渔棚模型，按比例砌出渔棚的规模，手工十分仔细，可惜中心没这件展品售卖。

至于农馆方面，主要由三部分组成，包括介绍香港农业变化、温室培植技术，以及本地农业实况。从这个展馆之中，可以清楚知道香港昔日的成功，是前人用汗水换来。其他三个展馆方面，地质公园游客中心、昆虫馆和贝壳馆，似乎较适合小朋友参观，相信他们会看得很开心。

至于户外十个景点，主要由农作物为主，包括有机农场、果园、中草药园等，其中较有趣部分有三个，分别是蜻蜓池、蝴蝶穀，以及矿石角。前两者是中心根据这两种昆虫习性，设计出最适当的居住环境来「饲养」牠们。

另外那个矿石角就相当有趣，在这段步行道路中，展示出香港所拥有的不同岩石和矿物，如火山岩、沉积岩、变质岩、黑钨矿、磁铁矿，以及长石等，并同时列出这些矿石的特征和用途。

Info 狮子会自然教育中心

地址：西贡輋径笃路

时间：9:30am至5:30pm（逢周二休息）

电话：2792 2234

交通：可于钻石山港铁站乘92号或96R号巴士及于彩虹港铁站乘1A专线小巴前往西贡，并于北港下车。自行驾车可沿西贡公路往西贡市中心方向行驶，然后右转进入輋径笃路，可将车子停泊在中心所属停车场。

文章编号: ccc1842ea54015483a8cc9377d1d6530
-----------------------------------------------------------------------------

100. 香港经济日报 -  (第3跑道准研究 亿元做环评) 2012-03-21 港闻 A21  杜洁心

-----------------------------------------------------------------------------

　　行政会议批准机管局规划兴建第3条跑道，运输及房屋局指政府于2015年始拍板兴建；而机管局会花两年时间、斥资一亿元进行环评，并表明以新空气指标作基准。

　　惟建第3跑道将出现千亿资金缺口，局方不排除征收机场建设费，航空业指或将成本转嫁消费者。

　　智经研究中心、香港总商会、旅发局及航空业界对行会决定均表示欢迎，但有环保团体担心新跑道方案对空气污染及公众健康问题避重就轻，难以评估实际情况。

新空气指标作基准 评估2年

　　行会批准进一步规划机场第3跑道，但工程正式上马前，机管局须先过3关，包括环评、融资及获市民支持。运输及房屋局局长郑汝桦昨表示，当局会要求机管局进行最严谨的法定环评。

　　机管局行政总裁许汉忠则指，局方将斥资一亿元、花两年时间进行环评，力求避免、减少及缓解扩展跑道系统或对环境带来的影响。

　　当中对空气质素要求，机管局将以2014年空气质素指标作基准，并会用18个月时间，到兴建第3跑道地点进行生态实地分析；局方亦会与本地渔民及专业人士进一步研究工程对海洋生态、中华白海豚、渔业、水质、空气质素、噪音及废物处理的影响；及后亦会谘询环谘会及公众。

　　当通过环评后，机管局会研究融资问题；兴建第3跑道系统以付款当日价格计算，涉及1,362亿元，许汉忠表示以目前机管局营运情况，假设大环境不变、派息政策不变、在扣除内部可应付资金后，工程将出现1,000亿元资金短缺。

不上市集资 业界欢迎扩建

　　机管局排除上市集资方案后，许指其他融资方法，可能包括发行债券、借贷，甚至收取机场建设费。他表示，现不少大机场有用者自付原则，将来是否向航空公司或乘客收取费用，世界各地情况可作参考，他强调「要一步一步进行，要先有环评，才对实质情况有了解，然后对工程作成本预测及安排。」

　　拥有70多个会员的香港航空公司代表协会，其副主席吴祖献指，若机管局向航空公司征收建设费，有可能将费用转嫁消费者。吴指现时机场跑道已非常挤塞，若不兴建新跑道，部分航班需在上空盘旋一段时间才可降落，所带来的燃油费成本可能更高。

　　但吴表示，若机管局未来数年可达至收支平衡，则未必需要收取建设费，亦毋须加票价。

　　国泰航空企业发展董事包伟霆对获准进一步规划第3跑道表欢迎，指若不兴建第3条跑道，会削弱香港竞争力，担心游客不再来港、造成生意损失甚至造成失业。被问及若要收取机场建设费，会否将成本转嫁消费者，包指价格要由市场决定。

文章编号: 3e4104bbd1693a9307ca9ecb8ac29448
-----------------------------------------------------------------------------

101. 大公报 -  (新地举办齐心爱自然洁净活动) 2012-03-21 工商资讯 B08  

-----------------------------------------------------------------------------

新鸿基地产（新地）向来重视环境保护， 并策动「新地G 能量」统筹及进一步推展环 保动力，当中包括「新地齐心爱自然」计划， 透过举办各类清洁行动及公众教育，鼓励巿民 多亲近大自然，提高保护海滩及郊野公园的意 识。日前新地再度与环保团体绿色力量合作， 号召近200 名员工及小学生前往沙洲及龙鼓洲 ，合力清理逾千公斤垃圾，为清洁海滩尽一分 力。

「新地齐心爱自然洁净行动第二回」于屯 门沙洲及龙鼓洲举行，约200 名参加者身体力 行响应环保，包括来自多个不同部门的新地员 工及家属、退休员工，以及来自七间小学逾百 名学生、家长及教师。参加者分成多个小组进 行清洁活动，群策群力，合共收集近1,300 公 斤垃圾，其中有320 公斤塑胶废料及130 公斤 金属废料，让海滩回复本来洁净宜人的面貌。 及后参加者更获安排观赏中华白海豚，亲身接 触牠们的生活环境，从而明白保护自然生态的 重要性。

文章编号: 598b04e9a2d87dc2e470549e979d4ec9
-----------------------------------------------------------------------------

102. 信报财经新闻 -  (环保团体： 海洋空气噪音影响大) 2012-03-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

行会通过兴建第三跑道，虽然机管局行政总裁许汉忠表示，将会履行承诺以2014 年空气质素新指标，作为机场第三条跑道的环评基准。不过，多间环保团体仍表不满，认为政府忽视工程的环境及社会成本，海洋生态、空气质素及噪音均会有较大影响。

世界自然基金会（WWF）环境保护经理梁士伦表示，第三条跑道修建所需填海的区域对白海豚生存相当关键，近年的研究数据已经录得香港海域的白海豚数量严重减少，而无论采用如何先进的填海方式，海域环境永久丧失是不可避免，对白海豚生存及周边海洋环境破坏同样不可避免。

此外，机场周边空气污染亦是环保关注焦点。世界自然基金会估计，第三条跑道带来的额外航空碳排放量计算得出的碳排放税，单是亚太区的航班，由2008至20 30年就高达590亿元。

环保团体健康空气行动指出，东涌检测站的细微悬浮粒子（PM2.5）单日平均浓度目前已高达每方米47.3 微克，超出世卫标准近一倍，质疑机场空气污染比市民健康所能接受的更为严重。

文章编号: f90a41efc037c4e6d17ad1eae93f2185
-----------------------------------------------------------------------------

103. 大公报 -  (粤港专家共诊迷路白海豚 年高体虚暂不宜放归大海) 2012-03-21 中国新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】广东省海洋与渔业局20 日发布最新消息 称，该局日前邀请香港海洋公园的鲸豚专家组携手救援 12 日误入佛山南海内河道的中华白海豚。根据专家组诊 断，由于这只白海豚年龄过大，体质虚弱，目前不宜放 归大海。

据中新社消息，一只体长超过2 米的雄性中华白海豚12 日误入佛山南海内河道，被发现后送往珠海中华白海豚救护 基地。香港海洋公园保育基金总监Susanne Gendron15 日带 领鲸豚专家组一行5 人赶赴协助救援。

经进一步体检后，专家组认定，白海豚年龄大约在39 至40 岁以上，目前仍存在炎症反应，且进食量偏少，但所 幸并未出现脱水症状，且已初步排除肺部感染的可能性。目 前海豚总体身体状况相对稳定，但因年龄太大，体质虚弱， 恢复缓慢。

根据体检结果，专家们制定了应急救护方案，包括完善 维生系统设备，将海豚移至大池救护，派人员24 小时看护 ，及由香港专门饲养人员贴身照顾等。

据悉，在1996 年就有记录显示该海豚在香港海域活动 ，当时已经体色全白，已经是成年个体。

专家组判断称，由于这只白海豚年龄太大，体质虚弱 ，自身健康状况呈下降趋势，目前不宜放归大海。而且即 使在最理想的生存环境下，该海豚最长寿命也不会超过2 至5 年。

文章编号: 4b59cfa3922146fca6c94ced2da7f4e1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 文汇报 -  (环评耗亿元 规划需两年) 2012-03-21 重要新闻 A02 精密筹谋 

-----------------------------------------------------------------------------

兴建第三跑道系统涉填海650公顷，对邻近海域及海岸生态都会带来深远的影响，环境影响评估报告成为项目焦点。机管局表示，预算花费1亿元为项目进行环评报告，又承诺以2014年空气质素新指标，作为机场第三条跑道的环评基准，并会在未来继续与社会各界沟通。有关注组织担心噪音及空气污染，影响东涌居民健康；环保团体就促请机管局在进行环境影响评估时，要采取更积极的减排减废措施。

评估5因素 涵水质噪音渔业

　机管局建筑工程副总监潘嘉宏表示，明白公众担心工程对海洋生态所带来的影响，因此环评报告会有5个主要评估因素，包括对海洋生态、水质、空气污染、噪音，以及渔业的影响，当局会有强大的专家小组，以及学者团队，研究减低对中华白海豚及海洋生态的影响，并提出缓解措施。

　机管局行政总裁许汉忠表示，会履行承诺以2014年空气质素新指标，作为机场第三条跑道的环评基准，他强调，行会的决定，并不代表立即展开工程，项目规划需时两年，即使得到环评许可证，仍要取得财务安排的法定批核，距离项目执行至少3年，期间会继续与社会各界沟通。

　至于会否担心有市民对兴建机场第三条跑道提出司法覆核，运输及房屋局局长郑汝桦表示，提出司法覆核是市民的权利。

环团关注项目 忧成「大白象」

　由多个地区团体及环保组织组成的「机场发展关注网络」，对于行政会议原则上支持发展机场第三条跑道表示遗憾。代表认为，机场现有的双跑道尚未发挥最大效用，第三条跑道将成为香港最昂贵的基建「大白象」。组织又认为，新跑道会造成噪音和空气污染，对东涌居民健康构成影响，他们要求当局搁置计划，即使兴建，环评报告亦要做好相关保障措施。

　「健康空气行动」亦反对第三条跑道工程仓促上马，认为港府及机管局未有公布足够资讯，现时仍难以评估工程对空气质素的影响，促请机管局在评估环境影响时，要采取更积极的减排减废措施，纾缓新跑道引致的环境及公众健康影响。 　■香港文汇报记者　陈宝瑶、聂晓辉

文章编号: 253d8bef3460c109bb7657da819a1fc0
-----------------------------------------------------------------------------

105. am730 -  (行会原则上支持机场加建 第三条跑道2015年上马) 2012-03-21 新闻 M14 本地 

-----------------------------------------------------------------------------

行政会议原则上批准进一步规划 机场第三条跑道，运输及房屋 局长郑汝桦表示，机管局会作环境评估，初 步估算造价为1,362亿元，并在两年后提出较 准确的财务及融资安排，政府会于2015年拍 板，预计兴建需时8年。 郑汝桦指，当局会要求机管局以最严谨的法 定环评工作，并提出可行措施。机管局亦会修 订最终建筑成本，政府将会成立高层次督导委员 会，通过环评、融资及市民支持三关，才作最后 决定；预计要在2023年才能完成整个工程。

郑指，兴建机场第三条跑道约有1,000亿 元资金需求，故会考虑由政府直接注资、发 债或向市场借贷等融资方法，但要待更精准 的成本估算及规划设计才决定。而机管局现 时财政健康，故未有考虑将该局上市。

不排除开征机场建设费

机管局行政总裁许汉忠指，不排除日后 开征机场建设费，以支持兴建第三条跑道； 环评报告预算约需1亿元，并会以2014年空气 质素指标作机场第三条跑道的环评基准；而 项目规划、获得环境许可证及财务安排等批 核则需时3年。

该局建筑工程副总监潘嘉宏指，第三条 跑道长3.8公里，客运廊有60个登机桥及100 个停机坪，需要填海650公顷，故专家小组 将会研究减低对中华白海豚及海洋生态的影 响，并提出缓解措施，日后将与环保团体及 受影响社区沟通。

国泰航空认为，兴建第三条跑道有助巩 固香港航运中心地位；港龙航空相信，机场 容量扩展，有助航空业发展。代表77间航空 公司的香港航空公司代表协会指，或会将机 管局向航空公司收取的费用转嫁消费者。

环保团体机场发展关注网络对行会决定 表示遗憾，担心新跑道成为大白象，造成噪 音及空气污染，影响东涌居民健康，要求环 评报告要做好保障措施。

文章编号: 7c91f3b2fa11cabf2a0d3908273fc75
-----------------------------------------------------------------------------

106. 头条日报 -  (第三跑道拍板还须过三关) 2012-03-21 港闻 P26  

-----------------------------------------------------------------------------

行政会议向机场管理局「开绿灯」，接纳兴建造价一千三百六十二亿元的第三条跑道计划，惟工程要通过环保评估、融资及市民接受三关，预计最快二○二二年才落成。

运输及房屋局局长郑汝桦表示，当局要求机管局进行最严谨的法定环评，并就跑道的设计规划及建筑成本等，制定融资安排提交报告，预计政府最快两年后才决定是否兴建第三条跑道。

她又指，但由于工程复杂，预计跑道要十年后完成，政府会成立督导委员会及专责小组，协助机管局，强调环评报告会顾及对环境及海洋生态的影响。

　　机管局行政总裁许汉忠指，将履行以二○一四年空气质素新指标，作为第三条跑道的环评基准；而机管局建筑工程副总监潘嘉宏表示，兴建机场第三条跑道需填海六百五十公顷，专家小组会研究减低对中华白海豚及海洋生态影响，并提出缓解措施。

　　香港中华厂商联合会及香港工业总会均对加建方案表示欢迎，认为有助促进经济增长及创造就业机会。

文章编号: 7c5a2a4756e8a0e66644a2b7bd3852c0
-----------------------------------------------------------------------------

107. 文汇报 -  (新地策动齐心爱自然计划 清洁沙滩活动宣扬保育海洋讯息) 2012-03-20 工商资讯 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

新鸿基地产（新地）向来重视环境保护，并策动「新地G能量」统筹及进一步推展环保动力，当中包括「新地齐心爱自然」计划，透过举办各类清洁行动及公众教育，鼓励巿民多亲近大自然，提高保护海滩及郊野公园的意识。日前新地再度与环保团体绿色力量合作，号召近200名员工及小学生前往沙洲及龙鼓洲，合力清理逾千公斤垃圾，为清洁海滩尽一分力。

　「新地齐心爱自然洁净行动第二回」于屯门沙洲及龙鼓洲举行，约200名参加者身体力行响应环保，包括来自多个不同部门的新地员工及家属、退休员工，以及来自七间小学逾百名学生、家长及教师。参加者分成多个小组进行清洁活动，群策群力，合共收集近1,300公斤垃圾，其中有320公斤塑胶废料及130公斤金属废料，让海滩回复本来洁净怡人的面貌。及后参加者更获安排观赏中华白海豚，亲身接触它们的生活环境，从而明白保护自然生态的重要性。

协助学校推广环境教育

　此外，新地亦赞助该环保团体举办「海岸保育」教师工作坊，协助学校推广环境教育，同时制作活动教学资源集送予全港小学，旨在透过有趣互动的游戏及多媒体教学素材，提高学童对海洋保育的意识，希望他们从小培养一颗珍惜大自然的心。

　新地一直尊重及爱惜自然环境，积极支持可持续发展，严格遵守环保原则，竭诚让下一代能继续享用天然资源。集团秉持「以心建家」的信念，用心兴建理想居所，并透过旗下庞大物业网络推行绿色管理，支持及举办各类爱护地球的活动，鼓励巿民在日常生活中实践环保，凝聚「新地G能量」将环保动力推展开去，共同缔造绿色生活环境，努力令地球成为美好家园。

文章编号: 5768d8d4b1952c2e8c4815fcce045917
-----------------------------------------------------------------------------

108. 星岛日报 -  (大小磨刀卸污泥区无碍水质) 2012-03-19 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

政府一直打算在邻近机场的大小磨刀以南，设置全新的密封式海上污染泥卸置设施，以处理未来工程释出的污染泥，去年中到屯门区议会谘询遭到地区人士反对。当局最近再委托具水质及海洋生态研究经验的「权威」学者，覆检昔日的环评报告，确认拟建设施不会对水质及海洋生态带来不可接受的影响，准备稍后再向屯门区议会「闯关」。

环保署在前年十一月已批出大小磨刀海上污染泥卸置设施的环境许可证，但为了回应屯门区议会的关注，当局在两间大学邀请在水质及海洋生态方面有丰富学识及研究经验的著名学者，就工程项目的环评展开独立覆审，于去年十二月完成，认为当年的环评报告已根据法例的要求，并采用适当的准则正确地进行。

再向屯门区会「闯关」

针对地区人士担心工程会影响黄金海岸的水质，覆检结果指环评报告的水质模拟测试，已考虑设施指定范围内所有敏感受体，包括屯门海岸一带的泳滩，结果显示设施将不会对最接近的敏感受体造成不可接受的影响。当局又指，覆检确立拟建设施不会对海洋生态及渔业，造成不可接受的影响，选址亦尽量减少与中华白海豚经常出没的范围重叠。

不过，屯门区议员陈云生表示，现时只接获当局发出的「文件」，需要研究学者覆检的整份「报告」，才能确定结果是否可信。他质疑，屯门对出水域经常有排水量逾十万吨的运油船经过，担心船只所掀起的大浪，将卸置设施的淤泥冲至屯门沿岸。

海事处资料显示，拟议设施远离屯门与大屿山之间的船只航道，避免了船只于毗邻航行干扰水流。当局指，已完成工程的详细设计工作，如立法会财委会拨款，设施可于今年中动工，一六年底前完成。

文章编号: 8e861c083e45ee07b4b944eb2570dc16
-----------------------------------------------------------------------------

109. 香港商报 -  (大澳警署 变身文物酒店) 2012-03-18 百达通 T08  Cathia 

-----------------------------------------------------------------------------

大澳这个迷人小渔乡，恬静中带点热闹，海风吹来，不但闻到淡淡虾酱 味，还散发着处处生机的气息，的确是假日郊游的好去处。最近，政府斥资6600多 万元活化旧大澳警署而成的「大澳文物酒店」，将于3月21日开幕，大家以后除了 参观大澳独特的棚屋群、探中华白海豚和购买手信外，还可以入住这间文物酒店， 感受当地的渔村风情。文：Cathia

被列为二级历史建筑物的大澳旧警署，终于摇身一变成为大澳文物酒店，由即 日起至3月20日(开幕前)，开放给公众免费参观，市民也可免费参观由报案室改建 而成的博物馆和报名参加导赏团。每日分别有5个不同时段的导赏团，招待100名巿 民，由导赏员为你讲述酒店的炮台、探射灯等设备的故事外，在自由活动时间，更 可在酒店四周尽情拍照。

为了减少对现有建筑结构的影响，大澳文物酒店巧妙地保留了这座珍贵的旧大 澳警署的基本风格。它由三个部分组成：一座两层高的主楼及附属建筑，以及其后 增建的一层高楼房，均是典型的殖民地风格建筑，并保留了大炮、搜索射灯、守护 塔、储物室及泥封已久的地堡等。酒店改建后，保留殖民地建筑特色外，亦融入了 中西合璧的建筑元素，包括中式瓦屋顶、木制平开窗、花岗岩石阶及法式落地双扇 玻璃门等，尽展古典优雅的神韵；而精致的拱形大门、壁炉及主附楼之间的连桥， 则凸显了20世纪初的建筑风格。酒店面积1170平方米，共有9间房，平日房租由每 晚1380元至2300元不等。每间客房均摆放了本地摄影师的作品，将大澳风貌呈现眼 前。

翻新同时也加入保育元素，日后只要拆卸玻璃屋，便可还原历史建筑物。酒店 亦从外国订做了一部「打斜」运行的电梯，让市民可从地下沿绿化的斜坡到达酒店 。 二人世界好去处

旧大澳警署原本有两幢建筑物，建于酒店二楼的TaiOLookout餐厅，建有玻璃 屋顶及落地玻璃窗，日间可眺望南中国海景，在天朗气清的晚上，大可一边品尝美 食，一边细数天上星星。餐厅并展示本地艺术家的作品，游人食客若心仪，可即场 购买。

餐厅以大澳特产的虾酱、咸鱼及紫贝天葵等土产作食材。餐厅毗邻原是旧警署 的看守塔，现在则成为二人世界「撑枱脚」用餐好地方。虽然餐厅装修豪华，但食 品价格不算太豪，普通一杯饮品约$30，与连锁咖啡店相若；一份主菜约$70，晚市 套餐连头盘、主菜及甜品定价$138，在这么甜蜜浪漫气氛下吃晚餐，也算物超所值 。

同场加映

旺角文化之旅导赏游

旺角是九龙区的心脏地带，亦是现代与传统的完美结合。沿着旺角著名的上海 街漫步至油麻地，客人可从各式各样的百年老店，发掘香港传统文化点滴。琳琅满 目的传统中式裙褂店、古典优雅的仿古「明式」家具店、别具特色的佛教宗教精品 店等，都让人回味无穷，乐而忘返。朗豪酒店推出的「文化之旅」导赏游，为住客 提供免费导赏游服务，每天上午11时出发，带领你漫游旺角，探索隐藏街头巷里的 小惊喜，并请来特色商店店东与你分享昔日回忆，细诉历史轨迹和香港传统文化的 独特魅力，揭开这活力街区历史及文化的魅力面纱。

另一个「探索旺角之旅」导赏游，每天傍晚6时出发(星期日及公众假期除外) ，由导赏员带领大家穿梭旺角闹市，游览最著名的女人街、电器街、金鱼街及湿货 市场等，感受浓厚地方色彩。大家可于订房或办理入住手续时预约。地址：九龙旺 角上海街555号

交通：由香港国际机场乘坐S线巴士往东涌约需15分钟，然后转乘11号巴士由 东涌市中心往大澳，车程需40分钟。或于中环6号码头乘坐渡轮至梅窝，再转乘1号 巴士。到达大澳后，可乘坐2分钟的快艇或由大澳巴士总站步行20分钟前往酒店。 地址：香港大屿山大澳石仔埗街官方网址：www.taio-heritagehotel.com

文章编号: 34b0ca9c076988c3a065a480d874a70c
-----------------------------------------------------------------------------

110. 明报 -  (「搁浅行动组」为保育攀山涉水 法证专家追踪鲸豚死因) 2012-03-18 港闻 A12 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

每年香港都有三四十条鲸豚搁浅，当中绝 大部分被发现时已经死亡。海洋公园保育基 金的「鲸豚搁浅行动组」，其中一项主要 工作就是为这批搁浅鲸豚调查死因，尤如 鲸豚界的「法证专家」，行动组成员除了有渔 护署的职员、海洋公园兽医和科学主任，亦有就读生态 学、生物学或环境科学的大学生。基金正计划聘请保育助 理，获聘的首要条件是「爱整洁却不怕脏」。 明报记者余卓善

每当鲸豚搁浅，鲸豚搁浅行 动组就要出动， 携同GPS 导 航、手术刀、骨剪、尸袋和冰 箱等工具出动，于现场为鲸豚 尸体解剖， 争取时间调查死 因。有时，鲸豚搁浅位置没有 交通工具直达，行动组成员便 要背着沉重装备上高山、落大 海，对体能要求很高。

时有误报电影道具当真鲸

25 岁的黄伟诚，担任保育助 理至今4 年，加入时于港大生态 及生物多样性学系就读，除了 上学的日子，他要随时候命，4 年来他曾出动不下40 次，有时 候到达现场见是死猪或死狗才 知是误报，有一次有市民报称 发现抹香鲸，行动组到场后才 发现是艺人任达华在拍电影， 那条「抹香鲸」只是电影道具。 他说，一次经历令他一度考 虑退出，事缘一条中华白海豚 在屯门龙鼓滩搁浅，他和其他 保育助理抵步时，海豚尸体已 腐烂生满尸虫。当时天色渐 暗，他们唯一的照明就只有手 提电话， 「什么也看不见，只 感到那些尸虫在我的手上爬来 爬去， 真的很恶心， 想放 弃！」但一想到没有前线的工 作，保育根本无从谈起。毕业 后即使找到工作和现正读硕士 课程， 仍然坚持于休息日候 命，是少数有4 年经验的保育助 理。

尸虫爬上手曾想放弃

谈到第一次出动，黄仍十分 雀跃， 「第一次出动是去大澳 码头，一条中华白海豚死掉， 尸体发胀浮在水面，我们试了 很多方法都无法把牠拉上岸， 结果我们8 个大汉，终于把牠拉 上岸」。对主修海洋生物学的 他而言，前线工作是难得的学 习机会， 「平时我们在实验室 只会观察小鱼，很少接触这样 大的生物！」刚开始只负责拍 照、兽医解剖时负责在旁记 录，经过两三次训练后，他已 能独当一面负责解剖工作，向 自少保护地球的梦想迈进一 步。

文章编号: 3302d05882c58ed247c752717676cdcb
-----------------------------------------------------------------------------

111. 明报 -  (天热腐烂快难确定死因) 2012-03-18 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

2006 年至今，鲸豚搁浅行动组共处理过 192 宗鲸豚搁浅个案，每年平均为30 至40 宗，数字平稳。其中，逾120 条为江豚，其 余约60 条为中华白海豚，但只有12 条江豚 及2 条白海豚能确知死因，主要死因是被渔 网缠绕致死。

海洋公园保育基金高级科学主任冼映彤解 释，夏天天气热，鲸豚尸体可于12 小时内 严重腐烂，很多时候行动组到达现场时只能 找到腐尸，无从确定死因。

逾半搁浅中华白海豚为初生海豚，保育基 金副总监吴守坚指，初生海豚有五成风险夭 折，相信大部分属自然死亡，因为夏天是中 华白海豚出生的季节，故搁浅数目会较多。

若市民发现鲸豚搁浅，应即时致电1823 电话中心通知渔护署，除了报上鲸豚种类 外，亦应报上详细位置及留下联络电话，协 助行动组尽快找到搁浅鲸豚。

文章编号: 501336d86b5450868c765dd56f6cbd11
-----------------------------------------------------------------------------

112. 成报 -  (迷路白海豚不宜放归野外) 2012-03-17 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报静态组报道】一条体长2.4米、年老雄性 的中华白海豚，日前（12日）误闯佛山南海区的排 洪沟中搁浅。香港海洋公园保育基金应紧急救援 的邀请到当地参与救援，经兽医身体检查发现牠 的白血球数量递增，认为目前不宜放归野外。

海洋公园兽医根据中华白海豚肤色及牙齿状 况，估计牠已超过30岁，初部怀疑因迷路而误入 河道搁浅。白海豚现正于保护区内的中华白海豚 救护中心接受治疗，情况稳定，并能够自行进食。

发现白血球数量递增

海洋公园的兽医已为牠进行详细的身体检 查、注射抗生素、并抽取血液样本进行化验，发 现其白血球数量递增，经评估后认为目前不宜把 白海豚放归野外。保育基金将继续为救护中心提 供技术支援，以确保获救的白海豚能得到最合适 的护理，并会密切观察其健康状况，再建议珠江 口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关的处 理方法。

现时，珠江口水域的中华白海豚数目估计为 2,500条。经海豚保育学会会长洪家耀博士证实，是 次获救的白海豚自1996年，曾被发现在香港及珠 江口水域出没。有可能因迷路离群而误入河道，至 于确实原因仍有待查证。

文章编号: 858988b4be3402c7f6855721ac200267
-----------------------------------------------------------------------------

113. 新报 -  (海洋公园兽医救搁浅白豚) 2012-03-17 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】一条体长2.4米，年老雄性中华白海豚，本月12日被发现于佛山南海区的排洪沟中搁浅。海洋公园兽医根据其肤色及牙齿状况，估计牠已超过30岁，初部怀疑因迷路而误入河道搁浅。该白海豚现正于保护区内的中华白海豚救护中心接受治疗，目前情况稳定，并能自行进食。

料迷路离群误入河道

香港海洋公园保育基金应珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局紧急救援的邀请，联同海洋公园的兽医到当地参与救援工作。海洋公园的兽医已为牠进行详细的身体检查、注射抗生素、并抽取血液样本进行化验，发现其白血球数量递增，经评估后认为，目前不宜把白海豚放归野外。

经海豚保育学会会长洪家耀博士证实，是次获救的白海豚自1996年，曾被发现在香港及珠江口水域出没，有可能因迷路离群而误入河道，至于确实原因仍有待查证。现时珠江口水域的中华白海豚数目估计为2,500条。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，白海豚与其他海豚一样，都是以声纳形式的回声定位系统来侦测周围环境，以辨别方向和觅食。

他又称，一旦回声定位系统遭受干扰或受损，便会使牠们迷失方向，不少鲸豚的搁浅个案都是因此而起的。保育基金会继续为救护中心提供技术支援，以确保获救的白海豚能得到最合适的护理，并会密切观察其健康状况，再建议保护区管理局相关的处理方法。

文章编号: 5fe64d0ad13099352d6d7eb20d6e021a
-----------------------------------------------------------------------------

114. 香港商报 -  (港专家佛山救30岁白海豚) 2012-03-17 香港新闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者周伟立报道：一条体长2.4米的年老雄性中华白海 豚，日前(12日)被发现于佛山南海区的排洪沟中搁浅。海洋公园保育基金的「鲸豚 搁浅行动组」奉召北上救援，现时该白海豚情况稳定。

香港海洋公园保育基金是应珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局紧急救 援的邀请，联同海洋公园的兽医到当地参与救援工作。海洋公园兽医根据其肤色及 牙齿状况，估计这条雄性中华白海豚已超过30岁，初步怀疑因迷路而误入河道搁浅 。该白海豚现正于保护区内的中华白海豚救护中心接受治疗，目前情况稳定，并能 自行进食。

疑迷路误入河道搁浅

兽医已为牠进行详细的身体检查、注射抗生素、并抽取血液样本进行化验，发 现其白血球数量递增，经评估后认为目前不宜把白海豚放归野外。保育基金将继续 为救护中心提供技术支援，以确保获救的白海豚能得到最合适的护理，并会密切观 察其健康状况，再建议保护区管理局相关的处理方法。

海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，香港水域内的白海豚一般在西面水域出 没，估计牠有可能因健康状况欠佳或回声定位系统受损等原因而迷路。现时珠江口 水域的中华白海豚数目估计约2500条。经海豚保育学会会长洪家耀博士证实，是次 获救的白海豚自1996年，曾被发现在香港及珠江口水域出没。有可能因迷路离群而 误入河道。

吴守坚指，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」自06年起与渔护署合 作，已跟进共179宗在香港水域内发生的鲸豚搁浅个案。

文章编号: e9e2ed20cb691bbc421caaf41bcc2e0c
-----------------------------------------------------------------------------

115. 太阳报 -  (白海豚佛山搁浅海洋公园赴援) 2012-03-17 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】曾经在香港及珠江口水域出没的年老中华白海豚，疑因健康状况欠佳，本周一被发现搁浅于佛山市南海区排洪沟内，幸及早被救援人员发现获救，现正于当地保护区接受治疗，目前情况稳定及能自行进食。应邀参与紧急救援的香港海洋公园保育基金指出，园方的兽医已详细检查牠的身体，发现其白血球数量递增，暂时不宜放归海洋，园方会再密切观察该白海豚的健康状况，再建议当地部门相关的处理方法。

获救的雄性白海豚体长二点四米，初步估计牠年届三十岁的高龄。香港海豚保育学会会长洪士耀证实，该条获救白海豚曾于一九九六年被发现在香港及珠江口水域出没，估计牠有可能因迷路离群而误入河道，确实原因有待查证。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指，香港水域内的白海豚一般在西面水域出没，估计该条白海豚有可能因健康状况欠佳或回声定位系统受损等，使牠迷失方向，以往不少鲸豚搁浅个案都是由此而起。

文章编号: 18a975e1056d6ec61de3773e790c7bd1
-----------------------------------------------------------------------------

116. 东方日报 -  (30岁白海豚迷途搁浅获救) 2012-03-17 港闻 A28  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】曾在香港及珠江口水域游弋的年老中华白海豚，疑因健康状况欠佳，本周一被发现搁浅于佛山市南海区排洪沟内，幸及早被救援人员发现获救，现正于当地保护区接受治疗，目前情况稳定及能自行进食。应邀参与紧急救援的香港海洋公园保育基金指，园方的兽医已详细检查牠的身体，发现其白血球数量递增，暂不宜放归野外，园方会密切观察该白海豚的健康状况，再建议当地部门相关的处理方法。

获救白海豚正于当地保护区接受治疗，情况稳定且能自行进食。（海洋公园提供）

获救的雄性白海豚体长二点四米，初步估计牠年届卅岁的高龄。香港海豚保育学会会长洪士耀证实，该条获救白海豚曾于一九九六年被发现在香港及珠江口水域出没，估计牠有可能因迷路离群而误入河道，确实原因有待查证。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚指，香港水域内的白海豚一般在西面水域出没，估计该条白海豚有可能因健康状况欠佳或回声定位系统受损等，使牠迷失方向，以往不少鲸豚搁浅个案都是由此而起。

文章编号: 31edda35711b9b915c4e60c66752eff7
-----------------------------------------------------------------------------

117. 大公报 -  (大澳五看考察生活素质样样俱到) 2012-03-16 通识新世代 B19 新高中通识 邓锦辉

-----------------------------------------------------------------------------

实地考察有助同学具体地掌握通识科的议题 ，即使是较抽象的议题，亦可透过考察来学习和 体验。「生活素质」对同学来说，似乎是比较贴 近现实生活和容易理解的通识课题。生活素质是 指个人对生活的主观满意程度，评论「生活素质 」，需包括政治、经济、社会、文化、环境等范 围，要在香港找一个地方，能同时考察以上五个 项目， 「大澳」是个不错的选择。

第一站是从「旧大澳警署」看「政治」。旧 大澳警署列入政府的「活化历史建筑伙伴计划」 ，现已修复完成，改建为「大澳文物精品酒店」 ，由「香港历史文物保育建设有限公司」以「社 会企业」的形式营运。赚钱不是社会企业的唯一 目标，其任务是创造就业机会，会聘请社区内或 一些较难找工作的人士。现时，酒店为当地居民 创造了20 个酒店职位。

从大澳警署的设施可看到殖民地时期大澳的 「政治」，通往警署的斜坡，架着三门大炮，和 一台探射灯，都对准了珠江三角洲的海道，可想 像从前海防的紧张情况。而附近的「交界碑」， 作为新界租借地界线标志，更见证了香港给英国 人统治的百多年的政治历史。

第二站是从「杨侯古庙」看「文化」。大澳 有不少古庙宇，如洪圣古庙、关帝古庙、杨侯古 庙和天后古庙。「杨侯古庙」为纪念南宋名臣杨 亮节而建，杨侯古庙的建筑规模较大，庙内丰富 的礼仪器具和民俗摆设，可让同学们看到具体的 文化传统。2011 年，大澳「端午节龙舟游涌」的 传统活动，列入了「国家级非物质文化遗产」名 录。杨侯古庙是大澳区内主庙，端午节大澳「游 涌」仪式，居民会到杨侯古庙迎神，可见庙宇的 文化价值。

第三站是从「棚屋」看「社会」。棚屋是大 澳的特色建筑，在大澳已有二百多年历史。其设 计像只船的模样，是渔民用葵叶、木板和坤甸木 搭建出来生活的地方。棚屋的旁边，多会有渔船 停泊，方便他们出海工作。棚屋是渔民在大澳生 活的一部分，这种水上人棚屋生活，形成独特的 社区网络。

第四站是从「盐田」看「经济」。大澳传统 经济活动主要有务农、渔业及盐业。在巴士站附 近的堤围，其实是「盐田」的旧址。大澳曾经盛 产海盐，供给珠江三角洲一带。大澳是渔村，所 以亦出产海味，如虾糕、咸鱼等。这些海味现时 仍有生产，同学可见识到虾糕的制造过程。

第五站是从「红树林」看「环境」。大澳位 于咸淡水交界位置，有大量红树林生长，还有不 少招潮蟹及弹涂鱼在红树林附近生活，同学能观 察到这些独特的环境生态资源。此外，大澳有小 船出租，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道， 并往海中短途游览。这海域是中华白海豚出现的 热点，而远处却是港珠澳大桥的施工地点，同学 自然可体会这项工程的争议所在。

总括而言，大澳是个特别的 社区，也是考察生活素质课题的 好地方。

香港通识教育会邓锦辉

文章编号: cff1c17ccee4d5d054b1995be58ead79
-----------------------------------------------------------------------------

118. 星岛日报 -  (卷二：延伸题填海与土地供应) 2012-03-15 2012文凭试精读专页 F04 通识 邓锦辉

-----------------------------------------------------------------------------

参考考评局样本设计试题，提供作答方向、分析、答题时须注意的地方及可运用的概念。是次模拟试题涉及「能源科技与环境」学习单元的「环境与可持续发展」主题，以及「今日香港」学习单元的「生活素质」主题。

一、试题 资料一：填海

(a)以上漫画显示了一些争议，试指出及加以说明。（10分）

(b)「填海能有效解决香港的土地供应不足问题。」试参考以上漫画，你在甚么程度上同意此一说法？试加以解释。（10分）

二、作答方向参考

(a)以上漫画显示了一些争议，试指出及加以说明。（10分）

现象 争议

标题 填海 ．漫画的标题有关填海的争议

角色 两尾鱼，代表每洋生物 ．漫画显示了人类发展与环境的冲突

对话 两尾鱼在对话，一尾鱼作客，嫌主人「间屋细」。另一尾鱼指出：「上面填海，佢地将问题推咗落嚟。」 ．人类因地理因素影响，须填海造地，解决土地供应不足的问题

事情 人类填海，令海洋收窄，减少海洋生物的生活空间 ．海洋因此承受环境污染和海洋生物受生命威胁的问题

(b)「填海能有效解决香港的土地供应不足问题。」试参考以上漫画，你在甚么程度上同意此一说法？试加以解释。（10分）

角度 很大程度 很小程度

土地供应 香港以往主要依靠填海供应土地储备。例如：屯门、沙田、将军澳、东涌、荃湾、大埔等新巿镇的发展。而中环的土地商业价值很高，更依赖填海供应土地。 新界土地尚有多处未开发，毋须填海。如锦田平原和开放后的边境禁区，千多公顷现成土地可用作发展，甚至郊野公园也有不少人讨论发展的可行性。

土地使用 近年政府减少填海，引致土地供应严重不足。纵使政府以其他方案释放土地，如巿区重建等，数量也不足以替代填海所得的土地供应。 填海得来的用土因所使用的污泥带有沼气或沉降问题，填海后不能即时使用，无助适时解决土地不足问题。

可持续发展 填海有利土地资源运用，本港的建造工程愈来愈多，每年产生超过六百万吨泥头，可供填海用途，能节省运费和节省能源消耗，每天可减少碳排放五十公吨。不填海，根本无法提供地方处理每年六百吨的建筑废料。 填海不利土地运用，填海会破坏海港的天然海岸线，填海后的海岸线变得又平又直，毫不美观。填海后土地会建商厦或住宅，建成高楼乃大势所趋，结果会加强屏风效应，而且填海或会破坏历史建筑，如早前拆卸的天星码头、皇后码头，这些旧建筑是富香港特色的旅游景点。

环境污染 新科技可减少污染，不会影响填海得来的土地。政府可采用「深层水泥拌合」的新填海技术，毋须挖掘，不会掀起沙泥，避免污染海底及损害生态。此外，政府会做充分的环境评估，避开具高生态价值的地点填海。 填海会影响生态，过程污染，得不偿失。最令人诟病的是破坏生态，因填海的方法是向海洋、湖泊、河川倾倒大量沙、泥、石等，这过程会对海洋带来无法挽救的污染，如香港的中华白海豚便是首当其冲，更会削减海洋生物的生存空间。若有巿民反对，引起官司，反解决不得问题。

三、试题分析

涉及单元 能源科技与环境、今日香港

关键概念 可持续发展、填海

相关议题/新闻 ．港珠澳大桥兴建的争议

（2011年）

．机管局正计画填海扩建第三条跑道（2011年）

．政府谘询在维港以外填海的可行性（2012年）

题型分析 (a)为漫画分析题，要求同学描述漫画的含意，并加以说明。尤其是漫画中带出争议及冲突。

(b)属探究题，探究填海在多大程度上能有效解决香港的土地供应不足问题，同学要认识填海与土地供应不足的争议。由于题目用「多大程度」的提问用语，故申述时宜正反双向思考。提出己见后，如用较大篇幅写赞成「填海能有效解决香港的土地供应不足问题」，也要略指填海会污染环境与不可复原的不足之处。

四、作答提示

1.(a)分题是漫画分析题，可从漫画的标题、角色、对话、事情中，得知及解释漫画的含意。注意说出漫画所表达的争议、矛盾或冲突。

2.卷二延伸回应题对考生的背景知识要求，较卷一资料回应题高。(b)分题要求「参考以上漫画」，分析时应结合个人所掌握的知识，不宜只集中分析题目提供的漫画资料。

3.(b)分题采用「多大程度」的提问用语，故申述时宜正反双向思考，订定立场时也要清楚指明同意的程度。

立场 正面申述 反面申述

完全同意 从土地供应、土地使用、可持续发展、环境污染四个角度分析，说明填海能有效解决香港的土地供应不足问题。 从土地供应、土地使用、可持续发展、环境污染四个角度看，反驳填海能有效解决香港的土地供应不足问题。

大部分同意 分析个四角度分析，说明很大程度上填海能有效解决香港的土地供应不足问题。 指出其中一些因素（如当中一个因素）有不足，或有待其他因素配合，故有小部分保留。

小部分同意 分析四个角度分析，说明很小程度上填海能有效解决香港的土地供应不足问题。 指出其中大部分因素（如当中两个因素）有待其他因素配合，故很有保留。

完全不同意 分析四个角度，证明填海不能有效解决香港的土地供应不足问题。 从四个角度看，说明填海能有效解决香港的土地供应不足问题。

邓锦辉老师 香港通识教育会会员、伯特利中学通识教育科科主任

文章编号: 74e119aa74f2a764c86d5b5f3a5ce60
-----------------------------------------------------------------------------

119. 头条日报 -  (佛山迷路白海豚恢复健康) 2012-03-15 中国 P46  

-----------------------------------------------------------------------------

日前误闯佛山市南海罗村芦塘河道的中华白海豚（见图），日前正在珠海珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接受观察。据悉，该条白海豚年约三十至三十五岁，属白海豚的长者，目前牠已恢复进食，排泄、呼吸方面亦趋正常。当局估计，海豚是因为背鳍受伤，影响其身体平衡和游泳速度，导致牠无法追击到鱼群而经常捱饿，而牠可能追踪鱼群而误入淡水河道。

文章编号: b94d083eb22dd26e4128aa48b54b97b3
-----------------------------------------------------------------------------

120. 文汇报 -  (迷途白海豚) 2012-03-14 中国新闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

12日，一只背鳍和尾鳍都受了伤的白海豚在佛山市南海区罗村内的河道里游动，引来众多村民围观。经过多部门营救，这条白海豚被成功救上岸并送救治。　■新华社

文章编号: 1cfbe80f4b0efcfd72821874ff9e460d
-----------------------------------------------------------------------------

121. 头条日报 -  (白海豚误闯粤河道) 2012-03-14 中国 P48  

-----------------------------------------------------------------------------

一条受伤中华白海豚（图），周一误闯广东省佛山市南海区罗村排港河道，吸引逾千民众在场围观。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接报后，派出多名工作人员到场，将受伤海豚打劳出水面送上一辆货车，替海豚清洗，将牠送到位于珠海的管理区治疗。据悉，该条海豚背鳍、尾鳍均有遭螺旋桨击伤的伤痕，由于牠被困河道多天而未有进食，因此其身体较为虚弱。

文章编号: c0d782ca9cd574b5b0106a4ee72c57c9
-----------------------------------------------------------------------------

122. 都市日报 -  (白海豚迷路误闯佛山内河) 2012-03-14 中国 P22  

-----------------------------------------------------------------------------

一条中华白海豚前日误闯佛山罗村内河，这只白海豚不时将头露出水面呼吸，引来数千当地村民围观。后经过多个部门营救，这条白海豚被成功救上岸，并被送往珠江口中华白海豚国家自然保护区救治。专家指出，这条白海豚因回声定位系统受损而迷失方向。

文章编号: 71e6466fc9e85fbc91eef187121f7c03
-----------------------------------------------------------------------------

123. 文汇报 -  (广东省长朱小丹 转型升级为首务 改革勇破旧格局 广东开好局「粤」来「粤」幸福) 2012-03-12 两会专题主帅新思维 AA02  

-----------------------------------------------------------------------------

「二零一一黄华华圆满谢幕，二零一二朱小丹漂亮开局。广东唱红。」1月13日，广东省「两会」广州代表团的审议讨论上，中央政治局委员、广东省委书记汪洋，用这样一副对联，点评了广东省老省长黄华华和时任代省长朱小丹的工作交接。

短短5日后，朱小丹高票当选新一届广东省省长。面对著2012年进出口贸易明显放缓，物价上涨推动土地、劳工成本上涨，广东企业经营的「高成本时代」加速到来，这位在政坛素有「广东才子」美誉的新科省长，将如何布局谋篇写出广东经济社会协调发展的大文章呢？ ■香港文汇报记者 赵鹏飞、李丛书

作为改革开放的前沿之地，广东经济总量已连续23年领跑全国。加之毗邻港澳，与境外联系密切，备受全球目光关注。而生于广州长于广州的朱小丹，曾在共青团广州市委磨砺10年，历任从化县委书记、广东省委统战部部长、广东省政协副主席、广东省委宣传部部长、广州市委书记、广东省常务副省长等要职。坊间评他，既有团派干部的热情勤奋，又历练基层偏重民生；既有中央党校研究生院经济管理学历，又在港澳及海外侨商间拥有良好口碑；既有实干精神和经验，又具备较强理论水平。对于正处在转型升级关键时刻的广东来说，这样一位大员来掌管政务，可谓人尽其才、人尽其力。

这位被旧日同事称为「爱学习、喜安静、有创意」的新科省长，刚一接棒便坦承，在经济转型的大背景下如何「建设幸福广东」，对自己而言更是如临「大考」。

自主创新 最关键是人才

2012年1月13日，朱小丹做的第一份政府工作报告披露：广东去年全省生产总值5.3万亿元，比上年增长10%；城镇居民人均可支配收入26,897元，增长12.6%；农村居民人均纯收入9,372元，增长18.8%，实际增幅创1983年以来新高。

众所周知，经过改革开放30多年的高速发展之后，广东正从规模扩张主导的经济高速增长期，转入结构调整和质量效益主导的经济平稳增长期。与此同时，世界经济格局也正在进行深刻调整，经济对外依存度颇高的广东，所面临的挑战可谓空前严峻。

当选之初，面对大批境内外传媒的追问，朱小丹也坦承「担子重」、「压力大」。他说，今年广东将会继续把调结构、促转变摆在全部工作的首位。进一步加大力度，加快发展现代服务业、先进制造业、战略性新兴产业和海洋新兴产业；加快培育高端的、新的经济增长极、经济增长点；此外，还会把更多的注意力和精力放到产生优势产业和加工贸易的转型升级上，加大政策落实的力度，加大各项推进举措落实的力度，尤其是不会在经济增速持续有所回落的情况下放慢「双转移」、「腾笼换鸟」和企业技术改造进步的步伐。

他明确指出，产业转型升级的核心必须是自主创新。广东已把加大引进创新团队和高端人才的财政支持力度写进政府工作报告，将原来每年安排4.2个亿的资金增加到8.5个亿。「自主创新最关键的就是人才，人才是真正的无价之宝，就从这一项政策的出台，大家也会看到把自主创新战略作为转型升级战略的核心是不会改变的。」

此外，朱小丹表示会在尊重市场规律的前提下帮扶中小企业，「今年我们会把这些多年以来形成的所有扶持中小企业的政策进行全面的梳理，在全国率先建立起具有广东特色的中小微企业综合服务体系。这个服务体系已经不是一种应急的机制，而是一种管长远的机制，将来这个机制的运作要进入常态化的新的格局。」

改革力度 只加大不减弱

中央政治局委员、广东省委书记汪洋曾说，改革是广东的根、广东的魂。2012年1月17日，朱小丹当选广东省长后的第一场记者见面会上，他就总结广东的发展成就首先是改革带来的，改革是广东30多年高速发展的真正的动力，而改革也是广东今后推动科学发展包括实现加快转型升级、建设幸福广东核心任务的根本动力。

「大家都知道，目前体制改革已经进入深水区，阻碍改革的最大的障碍、最大的因素是这些年形成的既得利益格局，下来的改革确实需要勇气，我们有决心突破这种利益格局，尤其是突破与市场经济不相适应、与科学发展不相适应的政府部门权力和利益格局。这方面我们有很大的决心，同时也要拿出更加具体、更加实在、更加管用的措施。」朱小丹也表示，为了加快完善广东的市场经济体制和增强抗击国际国内市场波动带来的各种风险的能力，接下来广东将推进住房保障制度改革、医疗保障制度改革及社会组织培育发展和管理的改革，推进综合政务服务体系和强化政府廉洁风险防控机制这两项重点建设，也对金融体制、财政体制、投融资体制、价格机制和国有企业的改革作全面部署。

「今年我们在保持经济社会平稳健康可持续发展的同时，在加快结构调整和发展方式转变的同时，改革的力度只会加大，不会减弱。」朱小丹语调平稳却掷地有声。

浓浓深情 钟爱粤剧

提起朱小丹，许多粤剧曲艺人士都倍感亲切，因为他有极深的粤剧情结：70年代，朱小丹在广东乐器厂工作，每日调丝品竹，又与曲艺界艺人多有接触；而后又成为著名戏剧家、广东省戏协主席李门的乘龙快婿。40多年耳濡目染，浸润出了他浓得化不开的粤剧深情。

早在2006年主政广州时，朱小丹就几乎每年春节都会上门向红线女等名角拜年，并与众多艺人都有交往。不仅如此，业内还广为称道他为粤剧重要演出的「揸fit」轶事：十一年前，还是广州市委副书记的朱小丹观看倪惠英的「从艺三十年」演唱会，其中压轴节目是用小提琴协奏曲《梁祝》的金曲来填词演唱的。他即对倪惠英等说，《梁祝》好听，但毕竟是外省作品，粤剧、粤曲有著深厚的传统，为什么不可以唱一台纯「粤味」的、可以见得大场面的节目？获得肯定的答案后，他著意联系有关文化部门，组成创作、编辑、导演的班子，约请国内、广东省内顶尖的专家参与此事，只用了约半年时间便完成了一台名为「交响粤剧音乐晚会」，由红线女、丁凡、倪惠英、梁玉嵘、陈玲玉、欧凯明、黎骏声等主唱他们的首本名曲，如《昭君出塞》、《梦会太湖》、《易水送荆轲》、《广州好》、《荔枝颂》等，由著名指挥家胡炳旭指挥广州乐团伴奏。

从始至终，朱小丹都和老倌名伶一起「捱世界」。最后亲自率团赴京演出，收获好评无数。

《彩云追月》登上全运会

2004年，广东粤剧青年演员梁玉嵘在全国第九届运动会（广州）开幕式上，演唱的一曲《彩云追月》让国人为之倾倒。在开幕式演出节目组织甄选的阶段，朱小丹就表示，一定要唱极具岭南文化特色的粤曲。经过一番筛选，他最后选定锋头正劲的梁玉嵘上场主唱。事实证明，朱小丹慧眼独具，此曲成为开幕式表演的一大亮点，连当时主礼的前总理朱镕基也颇感兴趣地索要《彩云追月》的影音资料。

双语转换 体恤民心

朱小丹祖籍浙江温州，不算广州「土著」，却能熟悉使用国粤双语。双语转换之间，不仅是这位新晋省长思维敏捷的体现，更是他顺应场合、善为他人考虑的自然流露。

在内地正式场合，普通话是必须使用的官方语言。而朱小丹在2月5日的香港春茗活动上却客随主便，用起了粤语。在表述粤港合作时，「金融」两字念得不甚标准，朱小丹还专门让自己停下，再说一次。

他的「新人新风尚」让香港嘉宾颇受触动，回报以20多次热烈掌声。香港特首曾荫权也在随后的发言中表示，「各位的鼓掌已证实大家对朱省长的发言、发音，全程标准的广州话予以肯定。」

接访群众 首问语言

类似的情况还出现在2月21日。朱小丹在广东省政府人民来访接待室接待群众来访时，询问的第一句话就是：「你们习惯说普通话还是粤语？」随后他仔细倾听群众诉求，不时记录群众反映的具体问题，心平气和地向群众解释法律法规，亲自打电话向有关单位了解情况，与有关职能部门负责人现场办公，提出明确的处理意见。

亲眼目睹省长对自己的事情如此「上心」，来访群众的心里踏实了，接访现场气氛和谐融洽。有人为朱小丹的耐心答覆鼓起了掌：「我对党和政府有信心」，并在离开前纷纷主动上前和朱小丹握手告别。

朱小丹简历

★ 1953年1月生，汉族，浙江温州人，1975年12月加入中国共产党，1971年8月参加工作，中央党校研究生院经济管理专业毕业，中央党校研究生学历。

★ 1984-1987年 共青团广州市委书记

★ 1987-1991年 从化县委书记，广州市委副秘书长

★ 1991-2002年 广州市委常委、宣传部部长，广州市委副书记

★ 2002-2007年 广东省委统战部常务副部长、部长，省政协副主席，省委常委、宣传部部长

★ 2007-2010年 广东省委常委，广州市委书记、市人大常委会主任

★ 2010-2011年 广东省委副书记、常务副省长

★ 2011年11月4日 广东省代省长

★ 2012年1月17日 广东省委副书记、省长

★ 第十七届中央候补委员

经典语录

★ 「解决不了农民的民生，明年没脸见江东父老。」

——2007年1月22日，强调农民的富裕和民生问题

★ 「港澳委员敢说真话，内地委员要弃八股。」

★ 「有人说广州不那么重视港澳了，会把港澳放在稍微次要的位置，更重视国外跨国公司了。我想，这是很错误的观点。从道义上讲，这是『过河拆桥』，广东人认为这是最不地道的。」

——2008年2月18日，与广州市政协港澳委员座谈

★ 「信心从何而来?信心不是天上掉下来的。春江水暖鸭先知，企业要成为春江中的那只鸭，思考如何抓住机遇，不要一直在岸边观望不敢下水。」

——2009年3月26日，给外向型企业加油鼓劲

★ 「不应向人民隐瞒问题，阳光是最好的防腐剂。」

——2012年1月16日，回应广东省人大代表「媒体不要老报道贪官」

★ 「(粤港)兄弟同心，其利断金。」

——2012年2月5日，在香港举行的广东省2012年新春宴会

★ 「白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。」

——2012年2月12日，赴珠海考察港珠澳大桥工程建设情况

广东省主要数据

★ 下辖地区：辖21个设区市

★ 政府驻地：广州市

★ 面积：17.98万平方公里

★ 人口：104,303,132（2010年人口普查数据）

★ 2011年广东GDP达5.3万亿元，全国居首，比上年增长10%

文章编号: 47ea5e974a94048b080c1cbaa549f79
-----------------------------------------------------------------------------

124. 明报 -  (评楼市严肃谈保育兴奋) 2012-03-12 创富理财 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

现年34 岁的黄永光可谓建筑保育科班出身，硕 士即在美国哥伦比亚大学建筑与规划保存研究所 （GSAPP）毕业。大澳文物酒店是他在港的首个古 迹活化「Baby」，故此紧张关怀之情溢于言表。访 问当日黄永光「自动波」侃侃而谈两个多小时，而 且对每个建筑细节都了如指掌，表现之兴奋，与平 时在卖楼场合所见的严肃态度大相迳庭。

熟记酒店细节频密考察大澳

近年信置在本港地产市场愈益活跃，几已跻身四 大地产商之列，身为黄志祥长子的黄永光，在卖楼 场合总能见其身影。不过，平时讲到楼市看法时总 是一句起两句止，言词谨慎，但在访问当日却脱胎 换骨，话音如滔滔江水不歇。

尤其对整个大澳酒店的各细节，黄永光可谓娴熟 在心，由每间房前身的用途到门、窗所用的蝴蝶 「铰」用意，以至房间放置的艺术品来历，都能娓 娓道来，可谓出色的大导游。记者问黄永光，两年 多来，来大澳考察有没有20 次，他深呼一口气 道， 「远远不止，多到我都数不到。」由中环去大 澳，路途遥远，一个来回几近半日，黄永光日理万 机却依然频繁入去，由此看出投入之深。

项目非为牟利源于大澳情意结

除了因为项目是首个代表作，有建立「Track Record」的压力外，投入如此多精力更源于黄永光 本身对大澳的情意结， 「大澳有原始的棚屋、有红 树林、有粉红色的中华白海豚，还有这里的人情 味。」说时一脸陶醉的黄永光称， 「得闲入来走 走，减减压，人都不会变态。」他笑说。

与往常在售楼场合所见的严肃木讷相比，黄永光 在阐释大澳文物酒店时更流露出罕见的调皮一面， 他称古迹酒店虽然采用4 星级标准，但目的并非为 赚钱，而是希望大部分香港市民都可affordable（可 承担的消费水平）。「你估房租要几多钱？最平房 租只系1380 蚊咋，大佬！」

谈活化讲保育到「兴」起的黄永光，甚至谈到不 舍得走，最终一点钟的中环饭局，要12 点45 分才 从大澳起行，离开时甚至要飞奔下楼。不过，除了 保育话题外，黄永光对公司以至政治议题皆绝口不 提，记者最后追问特首选举撑梁还是撑唐，他竟边 跑边指着海湾说， 「哗！你睇个海几平。」

文章编号: 9ce470ab06c2a6af864687a3a7588620
-----------------------------------------------------------------------------

125. 星岛日报 -  (评特首候选人「环保论坛」的表现) 2012-03-10 每日杂志 A16 来论 谭凯邦

-----------------------------------------------------------------------------

　　在刚过去的周六，各环团联合举行了今届特首候选人首次同台出席的论坛，阐述各人关于环保方面的政纲，论坛集中讨论废物处理及空气质素等问题。可惜，唐英年坚拒设立辩论环节，很多要点不能让各候选人「真理愈辩愈明」。

梁处事认真唐为现政策辩护

总括来说，我认为梁振英和何俊仁对今次的论坛准备较唐英年充足，其中梁振英笔录提问者的要点，显出其处事认真的风格，而何俊仁可能因无甚包袱甚至显得谈笑风生，也可能因长期参与直选的关系，他对民生、民意较为掌握，并了解市民对环境保护的追求。梁振英则对现时政府的环保政策颇为了解，并能点出其流弊之处，以及果敢地提出解决方法；反观唐英年不但不熟悉数据，答问内容亦极之空洞，也许他需要维护现届政府及作为政务司司长时的表现，因而显得处处为现行政策辩护，在各大地产商的支持下，我们质疑由他领导的下届政府对改善环境的决心，以及能否在发展中独立思考平衡保护环境的需要。

　　其中我认为从是否应兴建焚化炉的议题上，最能凸显出唐英年对环保的取态。各环团基本上都同意香港必须从源头减废，并支持生产者责任制，梁振英更提出减少厨余的重要性，并鼓励推动回收产业，以及重新审视兴建焚化炉的必要性。惟独唐英年以剩余的都市废物必须以焚化炉处理为由坚持，不知唐知否政府其实早于○五年底已发表了《都市固体废物管理政策大纲（二○○五——二○一四）》，并开宗明义地说明避免和减少废物是首要行动，弃置及建造新焚化设施是最末端的处理方法，此举将带来最高的社会代价。但无可否认，本人赞同唐英年指出提倡环保的关键必须从教育开始，因此，本人亦谨此寄望香港在连年的财政盈余下，能增拨更多的教育资源，好让各院校积极地推动环保教育。

填海议题未有实质回应

　　令人遗憾的是，在保护白海豚、海洋污染、第三条跑道及填海的议题上，三人均未能提供实质性、符合环保的回应，甚或避而不答。只有何俊仁能清楚指出，现时环境影响评估制度的核心问题，是环保署署长作为审理环评报告的把关者，竟然是由政务主任（AO）担任，并没有环保的专业背景。

　　最后，我很诧异是次的环保论坛并未在周六完全落幕；唐英年周日在其网志上发表了题为「嘘声掌声」的网志，为其环保政纲辩护，强调「从政者不能只追求掌声，回避争议」，以此作回应为何没有顺应环保团体的诉求，并诉说要建立社会共识以避免社会争议。可是，政府的环保政策实在拖得太久了，亦往往为了回避争议，政策一拖再拖，而生产者责任制方面香港仅仅推行了胶袋税。虽然各候选人能举出台湾、日本的家居废物征费作为例子，但香港的步伐经已严重落后上述地区多年。唐英年作为多年的政务司司长，实在是失职，当天论坛受到最多「嘘声」是咎由自取。

　　最后，我要申报我不是选委，和大部分香港人一样，只能观战。

谭凯邦

环保触觉主席

文章编号: 2c59495147588c5d1dbf5d4737041603
-----------------------------------------------------------------------------

126. 星岛日报 -  (为长远土地供应寻找出路) 2012-03-10 每日杂志 A16 一家之言 吴永顺

-----------------------------------------------------------------------------

　　通过维港以外填海及发展岩洞，从而优化土地供应策略的第一阶段公众参与活动，谘询期已延长至三月三十一日。本文见报之日，立法会发展事务委员会举行会议，聆听团体和公众人士对谘询文件的意见。

　　自从政府在一月初推出二十五个可考虑的填海地点后，立即惹来坊间激烈讨论，有赞成也有反对，其中有无论如何反对任何填海的意见，也有意见认为︰「在维港外填海不是问题，但在我这区便不适合。」明显是「不要在我家后园」（Not in my backyard）的心态作祟。

　　不少组织反对填海，认为会破坏环境，影响海洋生态，令白海豚等海洋生物无处栖身；亦指填海会减低渔获，影响渔民生计。为何不开发乡郊土地？为何不发展郊野公园？为何不加快旧区重建？为何不发展工业用地？为何不增加建筑密度？对，这些都是可以考虑的增加土地和建屋量的做法。不过，笔者可以肯定，任何做法都不能排除反对的声音。事实上，开发郊野公园要砍伐树木，也会破坏大自然和陆上生态环境，平整土地又会产生大量填料，到时还是要填海解决。旧区重建和开发农地牵涉复杂的收楼收地赔偿和安置等争端，又被指破坏旧区文化和社区网络，难度极高。至于增加建筑密度，更与近年政府以减低密度改善建筑环境的方向背道而驰。

　　也有意见认为，填海只会制造更多海景豪宅地，到时只会建造更多天价豪宅，帮不到平民百姓。民间对政府的信任程度可见一斑。不过，增加土地供应和拨地建公屋还是私楼是两回事，不应混为一谈。建屋土地不增加，就连公屋都没地建。不少人批评自回归后政府欠缺长远规划，遇上问题只会见招拆招，毫无危机感。楼价高企，增建公屋复建居屋等诉求不绝于耳，政府竟说难以觅地，实在过分。

　　为长远计，建立土地储备，以应社会不时之需，未雨绸缪，是任何负责任的政府都该做的事。反之，到发现土地不足或其他土地供应模式遇上障碍时，才启动规划和研究，临渴掘井，可能已是太迟了。

多管齐下研究不同方案

　　笔者认为，政府不应单做填海和发展岩洞研究，而是多管齐下。研究范围应同时包括更改土地用途、旧区重建、收地和重用前石矿场等。政府亦应向市民清楚展示每种模式的优劣和可增加的土地面积，让市民可更宏观的了解面前的选择。

　　任何填海的方案，必须是为改善生活环境和建设更宜居的都市为目标。在选址谘询前，应先为各可考虑地点做好城市设计，除了填海区的土地用途和交通网络之外，还应该包括建筑布局，密度和高度，公共空间如街道、广场、公园、海滨长廊和码头等布局和设计，并以立体模型向公众展示。除此之外，亦要按每一个选址做好环评报告和社区影响评估，以确保填海选址对周遭环境、海洋生态，和居民生计有最小的影响。

　　有城市设计师问︰「填海往往把海岸线拉直。究竟填海后的海滨，可否不再是沉闷的直线？可否是灵活多变的海岸线？可以有码头，可以有做个人工湖（lagoon）吗？」为海滨增添创意，又有何不可﹖

吴永顺注册建筑师/香港城市设计学会副会长

http://hk.myblog.yahoo.com/avincentng

文章编号: a68f964b443ef6a0be190f8ed1a78e05
-----------------------------------------------------------------------------

127. 新Monday -  (before X after逐样睇！大澳文物酒店必住署长室) 2012-03-09 周末悠 P106-108  

-----------------------------------------------------------------------------

想周末住间有免费导游、唔为赚钱兼有历史价值嘅酒店？

今期「周末悠」就带大家去到大澳，走转呢期劲hit嘅大澳文物酒店，睇下呢间由大澳警署翻新嘅酒店，兼推介埋你住边间房最有代表性！当然，叹完酒店就梗系会带埋大家去食地道大澳美食啦！

保留历史特色

酒店前身为大澳警署，建于1902年，已有110年历史，被评为二级历史建筑。

改建后嘅酒店新得嚟又保留历史风味，我哋专登搵番啲旧相同大家嚟个新旧对照，睇下而家变成点！

劲有欧洲feel

酒店保留警署原用嘅白色外墙，再加埋keep番周围嘅树木，怀旧得嚟乾净晒，就咁睇呢个shot，真系同去咗欧洲冇分别。

落地玻璃餐厅

2楼就系酒店天台餐厅Tai O Lookout，四周被树木包围，餐厅采用玻璃屋顶及落地玻璃窗，可以望到南中国海，话唔定重可以睇到中华白海豚添！

住署长室最icon！

住边间房最够代表性？必选喺酒店接待处隔篱嘅署长室！呢度翻身前系军械库及接见室，属大澳警署署长嘅office，而家就变成唯一唔使上楼嘅套房，住客一起身就可以直接出海边散步，超relax！?

改建后嘅署长室客厅位置保留原装木地板，布置优雅，感觉超warm。

无敌海view?

睡房有king-sized大床，成个色tone以淡色衬木系家俬，model面向嘅位置就系望住海景嘅大窗，一起身就可以望住个海，劲正！

打龙长廊

2楼长廊拆晒所有窗，改成拱形窗台，喺树木嘅衬托下，属于「打龙」嘅必影相靓位。

Jetso！即日至20号免费参观由即日至3月20日嘅开放日内（21日正式营业），大家可以免费参观大澳文物酒店。改建后嘅酒店只设有9间房，房间大玩怀旧，以大澳旧时嘅地标、警察官阶同水警轮等称呼起名，而酒店现接受网上预订。

房价如下：

3人套房（$2,180/晚，共有4间，包括署长室、司令室、海马、海狮）双人客房（$1,380/晚，共有5间，包括海虎、牙鹰角、将军石、鹿湖、宝珠潭）每逢星期六、日、公众假期及前夕，房价会贵$300，早餐另加$100。?

110年木门

酒店所有客房门都用番有110年历史、殖民地时代嘅警署木门，非常具有历史价值。

同honey叹观星塔

位于餐厅外嘅看守塔， 当酒店正式开放俾游客入住时，会set好布局变身情侣塔，等你同honey夜晚可以喺度观星谈心。

即叫即烧海鲜

行到大澳街市，会闻到一阵劲香BBQ味，因为呢间「肥妹烧烤小食」所卖嘅食物都系即叫即烧，炉头放满扇贝、生蚝、鲍鱼呢类超fresh海鲜，好有大澳地道特色！（街市街21号地下）用甜酱油烧嘅鲍鱼，时间掌握恰到好处，够咬口唔会韧，劲香劲惹味！烧鲍鱼 $25/只

速报！酒店特快去海边

如果想留喺酒店行下睇下海景，有条捷径话你知！

只要你喺酒店地下向码头相反方向行，就会见到部观景电梯，只要约5秒「程」就可以特快去到海边！如果想去食嘢，就只要keep住向左行就系石仔埗街嘞！

财记茶粿即整即卖，永远都辣手热辣辣，烟韧得嚟唔黐牙。$4/个

排长龙茶粿

嚟到大澳，点可以唔食「财叔茶粿」？位于大澳消防局隔篱有间堆满木材嘅小店，店主财叔每日都会自制限量供应嘅茶粿，每逢周末都排满长龙，未到下昼1点就卖晒！（石仔埗街106号地下）

靓豆腐花

沿石仔埗街行约10分钟，就会见到「半路棚香滑豆腐花」，店主每日新鲜自制，间铺嘅摆设重好得意，摆满劲多卡通人物，行到攰最啱就系喺度坐低唞下。（石仔埗街58号地下）冻/热豆腐花 $10/碗

Warm！人情味酒店

大澳警署自02年闭馆，到09年「旧大澳警署活化计划」正式开始，活化成而家嘅度假feel酒店，同时亦保留部分原有警署间隔同设备特色。

现时酒店透过自负盈亏嘅模式营运，所有盈余均会投放番喺文物保育、维修、大澳社区经济及旅游发展上。酒店员工大部分都系大澳居民，而酒店嘅供应商同食材都系嚟自大澳，非常有意义㗎。

Go go go！酒店交通最快捷嘅方法，就系去东涌港铁站搭11号旅游巴到大澳巴士站，然后喺码头搭艇仔（约2分钟，＄10位），就直接到酒店。

但大家亦可以选择以步行方式去酒店，由大澳巴士站行入街市，沿住石仔埗街行约15分钟，就见到酒店㗎喇！

大澳文物酒店

地址：大澳石仔埗街

电话：2985 8383 网址：www.taioheritagehotel.com Free！报名参加导赏团酒店开放日期间每日会有5团免费导赏团，每团最多接待100人，由约20名导赏员为大家讲解酒店嘅特色，全程1小时。

大家可以上网预订导赏团时间，亦可亲身到酒店即场报名。（导赏团截至3月20日）

导赏团时间：

10:00am-11:00am 11:30am-12:30pm 1:00pm-2:00pm 2:30pm-3:30pm 4:00pm-5:00pm >text：Sammi >photo：Man（部分图片由酒店提供） >design：梁志杰

文章编号: 6325f35b57d666f56a8b95a2d1154e87
-----------------------------------------------------------------------------

128. 香港经济日报 -  (挖沙损生态 环团反填海) 2012-03-08 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】施政报告提出要在25个选址填海建屋，团体「环保触觉」指港府至今已挖掘2.9亿立方米海沙，严重影响海洋生态、助长红潮，促请政府勿靠填海增土地供应。

　　环保触觉主席谭凯邦表示，填海涉及挖沙、卸泥工程，他引述土木工程拓展处的资料指，自本港有进行填海工程至去年底，挖沙量达2.9亿立方米，相等于10.8万个标准泳池；而且近年填海地点集中在本港西边，包括大屿山以北、屯门、青衣以南，属中华白海豚栖息地。

　　「既要挖海沙，又要放回淤泥，骚扰海洋生态环境，造成双重污染。」谭指，政府不应再以填海增土地供应，应考虑利用陆上资源，如利用新界一些已成为货柜场的荒地及乡郊地区。

文章编号: 11aa6cb5d3dbfbcc2d7a35503dcda50b
-----------------------------------------------------------------------------

129. 信报财经新闻 -  (香港人的政治仁慈) 2012-03-08 副刊专栏 C06 豪鬼夜行 曾志豪

-----------------------------------------------------------------------------

如果我是社会低层，我会认为香港人很刻薄，因为每年财政预算案，都有人眼红综援户出双粮，公屋住户免租金，伤残人士有津贴……

如果我是香港的土地花鸟虫鱼萤火虫白海豚，我会认为香港人很无情，因为即使我们如何反对推土机摧毁我们的家园，香港人都是一句「环保大晒啊」来回应。

但，如果我是香港的政治人物，我会觉得，香港人很仁慈，因为即使我犯了几多的错，香港人总是轻易原谅我。

特首明明有严重利益冲突，可是，只要他在立法会哽咽两句，眼泪未流，已经有人原谅了他。

汤汉枢机称赞他诚实，一般市民也同情他，说「人哋都道咗歉啦，你哋仲想点啫，传媒同啲议员唔可以咁过分㗎」。

什么？道歉大晒吗？这种宽宏大量的态度，怎么不见香港人用在其他地方？怎么不见你放过那个手脚慢了点的侍应？

怎么不见你宽待家中的菲佣？

但香港人就是有这种「妇人之仁」，对有公权力的人士，完全无要求。高官做错事，只要站出来讲两声客气话，有时甚至未有道歉，香港人便有一种「皇帝向平民认错」的心态，「哗！

咁大个官都认低威，你仲想点啊？」这些人只看见官员镜头前的伪谦卑，却忽视了背后的权力真傲慢；只看见传媒议员穷追猛打的「过分」，却无视官员背后做了更多更「过分」的滥权行为。

更多人说「做官要畀你哋咁闹，仲有人敢做官嘅」？

师兄，第一，你唔做，真系大把人争住做。

第二，佢有出粮，唔系捱义气，受人二分四，畀人讲两句都唔得？

第三，好似无闹错佢，你敢做错，点解我哋唔敢闹？

最重要一点，为官不仁，便不再是公仆，而是公敌。对敌人仁慈，便是对自己残忍。

曾志豪

文章编号: 2fd6d4a8bfc48596d6fa0f9ace0fb4e4
-----------------------------------------------------------------------------

130. 星岛日报 -  (环团及渔民 反对续填海) 2012-03-08 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

　　环保触觉续反对涉填海的机场第三条跑道，指本港有纪录已来在香港水域累挖二亿九千二百万立方米海砂作填海，严重影响渔获。有生态专家指，填海挖起淤泥破坏水质，加上净化海港计画排出的净化污水，令水体营养化，红潮势加剧。

　　政府计画在维港以外适度填海增加土地供应，环保触觉主席谭凯邦指，本港有九个水域列为合法挖砂及海泥卸置区，占一万二千公顷水域，但挖起海砂的海床，会卸回海泥，双重破坏海洋，大屿山北面更属污泥卸置区，影响中华白海豚，故反对第三条跑道填海，免水质恶化。

　　港九水上渔民福利促进会义务秘书姜绍辉说，本港西面水域、果洲群岛、东博寮海峡的海床满布挖坑，渔获大减九成，「虾蟹大减，黄花鱼、黄唇鱼都好少见。」公开大学科技学院院长何建宗指，水质受污染及营养化，有机会令由珠海飘至香港西岸和长洲一带的红潮恶化。

记者 吴隽妍

文章编号: bedd2ba774fcbed57f574ce454bd5fcf
-----------------------------------------------------------------------------

131. 东方日报 -  (先斩后奏挖海沙 毁海洋生态) 2012-03-08 港闻 A25  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】政府提出以填海增加土地供应，有环保团体批评政府过去在无谘询情况下，已在本港水域内九处地点挖走二亿九千多立方米海沙填海，相当于约十一万个标准泳池体积，破坏本港西面水域海洋生态，威胁中华白海豚栖息地，连带红潮问题也有加剧之势。团体建议，政府先考虑发展新界北荒废土地，以免破坏海洋生态后，难以修复。

渔民郭金华（左）及梁德养指，黄唇鱼等贵价鱼几近绝迹本港水域。（张美兰摄）

港府早前提出二十五个填海选址，公众谘询期本月底完结。环保触觉主席谭凯邦翻查资料，指政府在过去廿多年只以刊宪方式公布挖海沙及海泥卸置区工程，如后海湾、大屿山以北、青衣以南及东龙洲以东等九处地点，涉及一万二千公顷面积，已被政府及私人工程合法挖海沙和卸置海泥。

黄唇鱼几近绝迹港水域

不断的挖海沙及卸置海泥，令本港水域的水质受损；加上○一年在昂船洲展开净化海港计划后，青衣以南水域水质也逐渐变差，近年该水域红潮有增加趋势，渔护署资料显示，近十年后海湾每年有一至两宗红潮，较以往频繁。

本港渔民梁德养称，黄唇鱼、挞沙鱼、白花鱼等接近绝迹本港水域，鱼获近十几年减逾五成。另一渔民郭金华亦称，贵价的黄唇鱼近年因污染难以生存，未有挖海沙工程前，渔民动辄捕获近五十条，现时每年仅一条，海虾、蟹等依靠海沙栖息的海产量亦大减。

文章编号: fa88b643055415101123036b0dd488bb
-----------------------------------------------------------------------------

132. 星岛日报 -  (大澳活化游 百年警署变身酒店) 2012-03-08 今日馆 E01 Today's Special 朱士里

-----------------------------------------------------------------------------

水乡大澳又有新景点！说的是耗资约六千六百多万元、由1902年的旧大澳警署活化而成的大澳文物酒店。究竟有甚么好玩？等我朱士里充当导游，带你玩尽酒店及附近景点！出发！ 文：朱士里

图：黄颂伟、星岛图片库、香港历史文物保育建设有限公司

Model：Albee

海虎客房观日落最佳

属二级历史文物建筑的大澳警署，经活化工程变身后，成为别具特色的大澳文物酒店。从外观看，酒店洋溢欧陆典雅风情，更刻意保留了旧警署的瓦顶、拱廊、大炮、探射灯和看守塔。九间房间均设有名牌介绍昔日警署历史，其中一间叫「处长室」，原来以前是军械库，入住时特别觉得威风。至于人流众多的接待处，原来就是百年囚室。

朱士里发现，酒店多方面都刻意「大澳化」，例如随处可见的水乡照片、四间客房以大澳景点命名、向大澳渔民取货炮制美食、挂上大澳艺术家画作等等，香港历史文物保育建设公司的Winnie（见圆图）说：「我们希望透过是次活化计画帮助大澳发展，所赚取的盈余也会用于社区发展及本地生态旅游，并拓展就业机会，现时酒店有一半员工为大澳人，希望能发展成一个Sustainable Tourism。」朱士里送个贴士给你，入住时最好Book一楼名为「海虎」的客房，因位置上是观赏日落的最佳房间！

?尝水警茶棵

位于大澳邮政局旁有家财叔茶棵，财叔曾做过水警，后来继承家业做茶棵，其手做的眉豆咸茶棵经常在下午已售罄，想吃就趁早！

?少林功夫醒

香港少林武术文化中心内，一班少林师傅教授少林武术，还有少林斋宴、营地住宿等修心的活动，有兴趣者不妨预约参加。

查询：2985 8898

?必食即炸沙翁

大澳金门饼店的即炸沙翁（$6）松软富蛋香，没油腻感，饼店的杨女士透露秘密在于坚持落足料，选用浓味的美国鸡蛋，难怪经常客似云来。查询：2985 8621

?乘观光船

要尽情游览「东方威尼斯」，最佳方法是乘搭观光船作约二十分钟环岛游（$20），景点包括棚屋、将军石、龙岩寺、横水渡大桥等等，运气好的话还可见到中华白海豚！

查询：得鸿旅游/6100 4118

?叹香浓咖啡

想体会外国Cafe的优闲感，就要来吉庆街86号地下的苏庐，这里提供香醇的纯味咖啡（图前，$35）、Tramisu（图中，$40）和拿铁咖啡（图后，$35）等，最吸引是坐在露台雅座看棚屋饮咖啡，聊起来特别有Feel。

重生版China Tee Club

旧警署一楼天台被改建成玻璃小屋餐厅Tai O Lookout，骤眼看，俨如已结业的中环China Tee Club重生版，事关所有桌椅和灯饰都由China Tee Club捐赠，连地板图案都参照中环店的款式仿制，同时加入大澳色彩，如卡位旁摆放着Sidney Wong的大澳画作。餐厅经理Frankie Lui称菜式以大澳元素做主打，即席推介3月21日（三）新登场的虾酱猪扒包（图前，$60）、大澳一品炒饭（$70）和紫贝天葵大澳特色芝士饼（$45）。

大澳文物酒店

房价：$1,380起/晚（由3月21日起可入住）

开放日：即日（3月8日）至3月20日（二）

每小时最多人数：100人

开放日登记：www.taioheritagehotel.com

查询：2985 8383

朱士里：自小被称为「问题」人士，都是好奇心惹的祸，凡事都要问到笃，最爱捐窿捐罅发掘新趣事，曾被取笑小丸子的《问题天天都多》是人生的主题曲。

文章编号: 90134769f6b4d584e8c8abe00fdd9dd6
-----------------------------------------------------------------------------

133. 太阳报 -  (政府滥挖海沙填海毁生态) 2012-03-08 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】政府提出以填海增加土地供应，有环保团体批评政府过去在无谘询情况下，已在本港水域内九处地点挖走二亿九千多立方米海沙填海，相当于约十一万个标准泳池体积，破坏本港西面水域海洋生态，威胁中华白海豚栖息地，连带红潮问题也有加剧之势。团体建议，政府先考虑发展新界北荒废土地，以免破坏海洋生态后，难以修复。

港府早前提出二十五个填海选址，公众谘询期本月底完结。环保触觉主席谭凯邦翻查资料，指政府在过去二十多年只以刊宪方式公布挖海沙及海泥卸置区工程，如后海湾、大屿山以北、青衣以南及东龙洲以东等九处地点，涉及一万二千公顷面积，已被政府及私人工程合法挖海沙和卸置海泥。

不断的挖海沙及卸置海泥，令本港水域的水质受损；加上，○一年在昂船洲展开净化海港计划后，青衣以南水域水质也逐渐变差，近年该水域红潮有增加趋势，渔护署资料显示，近十年后海湾每年有一至两宗红潮，较以往频繁。香港公开大学科技学院院长何建宗建议，港府应先发展新界乡郊土地，再发展海洋资源，可惜当局现时的做法是本末倒置。

本港渔民梁德养表示，黄唇鱼、挞沙鱼、白花鱼等接近绝迹本港水域，鱼获近十几年减逾五成。

文章编号: 73e5c6fa7526519bc5dd3256e89c7cb
-----------------------------------------------------------------------------

134. 星岛日报 -  (游艇自驾游存走私隐忧) 2012-03-07 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

粤港自驾游闹得满城风雨，但计画的「游艇版」已经酝酿。运输及房屋局局长郑汝桦昨在立法会上表示，广东省政府去年底曾提出游艇自驾游计画，但强调粤方只是初步建议，日后将谘询立法会。但多位议员担心计画实现后会带来走私及双非孕妇冲关等问题。

　　运输及房屋局局长郑汝桦昨在立法会上表示，广东省政府去年底曾提出游艇自驾游计画，但强调粤方只初步建议，双方技术部门在工作层面上交流意见，未进入论证阶段，如计画进入政策阶段，会谘询立法会。海事处处长廖汉波表示，现时只要符合入境处包括申报等要求，各地游艇均可进入本港水域，而计画目前仍在初步探讨，未来要探讨港口管理及海事安全方面问题，届时再与海关等部门一起解决。

　　立法会议员王国兴担心计画影响本港水域安全及海洋生态，尤其是白海豚。他担心自驾游将带来走私及双非孕妇冲关等问题，担心边防及海关等保安问题。议员郑家富则表示，在汽车粤港自驾游上，可见市民对与内地捆绑式协议抗拒，希望政府在游艇自驾游上不要掉以轻心。

郑汝桦：现仅建议阶段

　　郑汝桦表示明白市民关注游艇自驾游对空气质素的影响，会多听市民及游艇会等的意见。汽车自驾游计画提交立法会时已表明分两阶段，不应与游艇自驾游的实行方式混为一谈。 本报记者

文章编号: 38ffbf852a81f781ea704646ce6fe97d
-----------------------------------------------------------------------------

135. 太阳报 -  (黑灰白：环保辩论) 2012-03-06 太阳虹 A28 黑灰白  谭荣邦 

-----------------------------------------------------------------------------

三名特首候选人首次正式同场辩论，是上周选举活动焦点，不用多说，效果恰如意想，政策层面全无料到；所谓辩论，也只是自说自话，夹带人身攻击，偶以闲言解嘲。作为一项选举领导人的政纲辩论，他们的表现并不合格。

环保是个大题目，影响个人健康、日常生活、社会和生态持续发展。近年通过一些环保团体努力提倡，港人对环保意识日渐加深，对人对己都有好处。不过，部分环保分子过分热情和活跃的举措，往往挑起各种争端，极度政治化之余，更妨碍社会正常运作和经济发展，多项重要基建工程被迫延误或搁置，港珠澳大桥和机场第三跑道便是其中显著例子。

要谈环保，不用多夸理念，注重实际推行。特首候选人都不是专家，希望他们能详谈如何改善环境，只是缘木求鱼，他们也难以提出甚么真知灼见；重要的是他们可以清楚解释如何在环保的大前提下摆平各个不同集团的利益冲突，让大家明白环保不是一个单一的理念，必须顾及社会的整体利益。

辩论的主办团体对环保问题持有固定立场，不会客观聆听其他意见，除非与辩者能曲迎他们心意，否则必在嘘声中下台。如何处理固体废物是一个明显例子，有候选人指出最终仍须考虑焚化或堆填，马上迎来嘘声；人们可以批评他不够政治敏感，但他宁忍嘘声而提出比较实事求是的说法，比起其他人支吾以对的暧昧态度，要略胜一筹。

环保岂是保护白海豚那么简单，从北面飘浮过来空气中我们看不到的微粒、从源头可能已被污染的食水、慢慢影响我们听觉的噪音、商场五光十色灯饰造成的严重浪费等等，难以在一场辩论中全面探讨，但听罢全场辩论却仍然未见一点端倪，则未免令人失望。

文章编号: e9f1a6e307e9b3c4d6846869868c1b75
-----------------------------------------------------------------------------

136. 成报 -  (唐梁何环保论坛首过招 跨区整治有共识 建焚化炉分歧大) 2012-03-04 港闻 A04 特首选战  

-----------------------------------------------------------------------------

　特首候选人唐英年、梁振英和何俊仁昨天首次同场论政，题为 过去鲜有触及的环保政纲，在检讨空气污染指标、开放电力 市场、减排等问题「隔空过招」。当中，以曾任前政务司司长的唐 英年提出的环保政策最具体，例如在电费方面，唐英年建议参考水费模式，以「楼梯级曲线」 征费，即「用量愈多，单位愈贵」。 记者张维利报道

在整体建议方面，三位候选人都认同需要与广东 省当局合作，才能有效解决跨区污染问题，唐英年说： 「政府可更主动带头以立法的形式，透过政策及区 域合作方式去推动（改善空气措施），但要成功，我 们不可以孤军作战，一定要有各种颗伴的齐心协力。」

何唐赞成开放电力市场

有在场观众质问候选人如何控制本港电费价格 和用电量，何俊仁和唐英年都赞成开放电力市场，唐 英年说：「我们是有成功例子开放（电讯）网络 ，对 于开放电网我是采取同样的态度，我完全认同在一 个适当的时候，检讨开放输电网络。」唐英年又建议 「参考水费模式，以楼梯级曲线，用量愈多，单位 愈贵」。不过梁振英就相对保守，只表示要善用利润 管制协议的中期检讨契机，与两电检讨价格。

梁振英认为政府应该需要有系统性的回收产业 政策，由上而下地推动回收产业。他建议在就业机 会不足的地区，推动回收业；落实生产者责任制，从 废物源头开始，推行家居废物的分类，先从工商业 着手，再推行家居废物收费。而唐英年则认为应由 教育宣传着手，又以自己小时候作例子，指以往喝 鲜奶，可以回收玻璃瓶换糖，可以让小朋友养成回 收习惯。

论坛内有来自日本福岛的绿色和平环保团体代 表，问三人如果大亚湾核电厂发生类似福岛的核事 故，他们可以如何保护港人。唐英年认为，本港应 推动洁净能源，例如更多利用天然气，以减少对核 电依赖。而梁振英认为，大亚湾核电厂应提高透明 度，让市民可以即时对任何事故有知情权。

唐焚化炉计划惹喝倒采

三人环保政策基本接近，直至讨论到是否支持搁 置兴建焚化炉计划时，唐英年言论却激起场内观众 不满。梁振英和何俊仁都认为，现时应搁置焚化炉 计划，但唐英年就认为，兴建焚化炉在所难免，他说： 「我有信心在2014年，回收率可达至55%，剩余废 物应以现代化设施焚化处理，（因为）市区一定有固 体废物，应该自己负责，不应输出废物。」他的立场 引起在场人士不满，被观众喝倒采。

除了讨论环保议题外，唐英年和梁振英亦借特首 曾荫权的「游艇风波」，乘机「抽水」。当三位候选人 讨论到本港海域的白海豚数目持续减少时，唐英年说： 「我很多年没有坐游艇出海，所以我不是好像何俊 仁，没有亲眼看过白海豚。」梁振英随即附和说：「我 不是很鼓励大家经常坐游艇去看白海豚。」两人言论 引起全场笑声。

该次是三名特首候选人首次同台论政，何俊仁期 望，日后能有更多同类场合，「纵使今天只是个单一 议题，但很有意思，因为大家可以比对到我们的理 念及政策上的分歧，我期望日后就各个政策的议题，其 他两名候选人都不要回避出席，让市民真正认清楚，我 们三人之间的分别在哪里。」

候选人对环保议题看法

兴建焚化炉

唐： 于2014年前，将回收率提升至55%，剩余废物以 现代化设施焚化处理

梁： 推行一场社会运动，做好源头减废，毋须用到焚化

炉这个最后措施

何：搁置焚化炉计划，做好固体废物回收

减废措施

唐： 透过教育、宣布建立环保意识；效法台湾、首尔，引

入垃圾分类计划

梁： 加权区议会权力，让地区可以推行废物回收，使他 们能权责合一

何： 让地区与政府部门合作推动源头减废；政府应给予 资料推动回收业

控制电费

唐： 适当时候，开放输电网络，引入外来竞争者进行发

电工作

梁：利用与电力公司中期检讨机会，检讨电费

何：推动两电联网，开放电力市场，引进竞争

落实世卫的空气指标

唐：透过公众参与，尽快引入最新的空气质素指标

梁：一年内落实世卫的空气指标

何：期望2015年，可落实推行世卫指标

文章编号: c31f2d163a702a3416f55018e6500891
-----------------------------------------------------------------------------

137. 大公报 -  (何俊仁表示，自己长期在屯门区工作，经常有市民见到对出海面有白海豚) 2012-03-04    何俊仁

-----------------------------------------------------------------------------

首先发言的何俊仁表示，自己长期在屯门区工作，经常有市民见到对出海面有白海豚嬉戏，但近来真的少了很多。

文章编号: 449024470c942ba0fcbe51bfb250978b
-----------------------------------------------------------------------------

138. 头条日报 -  (首同场「较劲」 唐梁何论环保) 2012-03-04 港闻 P02  

-----------------------------------------------------------------------------

行政长官投票日倒数三星期，三名候选人唐英年、梁振英和何俊仁首次一同参加选举论坛，就环保议题「较劲」，唐英年指堆填区难以解决废物过剩问题，须引入焚化炉设施，但梁振英和何俊仁均表示应做好源头减废。本报记者三名候选人昨天出席由多个环保团体主办的论坛，率先发言的何俊仁建议，争取落实根据世卫准则，订立空气质素最严格指标，同时透过资助巴士公司或延长专营权，要求尽快淘汰旧型、高排放的巴士，并在旺角、铜锣湾设立低排放区。他又提议，开放电网以增加能源效益及减少排放。

　　何俊仁形容另外两名候选人唐英年及梁振英是「难兄难弟」，因两人从前在政府担任重要位置，但对某些环保政策未能立法，如生产者责任制，两人都难辞其咎，他对两人表现失望。

唐唐遭喝倒采

　　唐英年提出三个层次解决污染问题，在国际层次，引入国际环保标准；区域层次方面，须跟广东合作推广珠三角地区环保指标，由源头根治跨区污染问题。

在本地层面，唐英年建议，首先加强教育巿民从源头减废，目标把回收率由现时五成二提升至五成五。

他又指，巿区废物不可能减到零，必须透过现代焚化设施处理，但就遭到现场人士喝倒采。

各人不忙「抽水」

　　梁振英认为，环保与社会发展并不对立，必须提升可持续发展的政策，由上而下推动环保。他建议，采纳世卫空气质素指标建议，作长期进一步减少空气污染排放目标；并加大推动回收业，落实生产者责任制，从源头减少废物。

　　各候选人亦不忙「抽水」，唐英年在回答白海豚生态时，声称自己多年来没有坐游艇出海，未能亲眼见到海豚；梁振英表示，不鼓励市民经常坐游艇去看白海豚。

文章编号: c93c921495253c3b9edb572f96f91b98
-----------------------------------------------------------------------------

139. 大公报 -  (梁振英则说：「我都唔系好鼓励大家经常坐游艇去睇白海豚。) 2012-03-04    梁振英

-----------------------------------------------------------------------------

」梁振英则说：「我都唔系好鼓励大家经常坐游艇去睇白海豚。

文章编号: aa903dc1b9e1a0c26b5dc35ef421307d
-----------------------------------------------------------------------------

140. 东方日报 -  (政情：唐唐惊死 搣甩煲呔曾) 2012-03-04 政情 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

煲呔曾被本报踢爆接受富商提供海陆空豪华款待，包括乘搭富商游艇往返澳门游玩，除咗被市民上街声讨外，更被廉政公署调查。

一直获煲呔曾夕阳政府「助选」嘅特首候选人唐英年，可能惊煲呔曾嘅恶行会拖低佢所余无几嘅民望，寻日就喺环保论坛上自称好多年都冇坐过游艇出海，寸爆煲呔曾之余，仲以图同佢划清界线。

寻日三位特首候选人破天荒同场辩论，有环保人士问佢哋有无方法可以拯救中华白海豚。当唐唐自称好多年未坐过游艇出海，所以无亲眼睇过中华白海豚后，对手梁振英（CY）就回应话：「我唔鼓励市民坐游艇出海睇白海豚嘅！」真系寸到唐唐应一应。至于候选人何俊仁就话自己多数乘搭公共交通工具，好少会坐游艇，摆明寸爆贪坐游艇嘅煲呔曾。

而无回乡卡嘅铁头仁多年来都未返过内地，佢自嘲话如果自己真系做到特首，第一件事系要立刻攞番张回乡卡，等佢可以返内地同广东省嘅官员讨论环保政策。

文章编号: cba61c164e34ced628ac9ea4616f2136
-----------------------------------------------------------------------------

141. 太阳报 -  (政坛：唐唐冇坐游艇 切割贪曾) 2012-03-04 政坛 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

煲呔曾被踢爆贪遍海陆空后，大批市民上街声讨佢，廉政公署又立案查佢，真系生人勿近。连佢一直力撑、出动夕阳政府「助选」嘅特首候选人唐英年都费事畀佢拖累，寻日唐唐出席一个环保论坛时，自称好多年都冇坐过游艇出海，寸爆煲呔曾之余，仲明显划清界线。

寻日三位特首候选人破天荒同场辩论，有环保人士问佢哋有无方法可以拯救中华白海豚。当唐唐自称好多年未坐过游艇出海，所以无亲眼睇过中华白海豚后，对手梁振英（CY）就回应话：「我唔鼓励市民坐游艇出海睇白海豚嘅！」真系寸到唐唐应一应。至于候选人何俊仁就话自己多数乘搭公众交通工具，好少会坐游艇，摆明寸爆贪坐游艇嘅煲呔曾。

无回乡卡嘅铁头仁多年来都未返过内地，佢自嘲话如果自己做到特首，第一件事系要攞番张回乡卡，等佢可以返内地同广东省嘅官员讨论环保政策。

文章编号: 3dcb66d808c133a66c4925d530f61049
-----------------------------------------------------------------------------

142. 新报 -  (特首跑马仔首场辩论 梁何平头 唐输一身位) 2012-03-04 要闻 A02 特首选战倒数21天 

-----------------------------------------------------------------------------

唐英年、梁振英、何俊仁成为特首候选人后，昨日历史性作首次同台论政，就环保政策「过招」。3人论政逾两个半小时，主办单位公布出席者对3人的表现评分，支持兴建现代焚化炉的唐得分为38分，梁何则因反对兴建焚化炉而得到支持，各得70分。何数度批评「双英」曾任政府高层，对政府落实环保政策不力难辞其咎，多次赢得掌声；梁反对兴建焚化炉及两度表明不怕触动一些人利益，去推动改革的决心，台下掌声也不少。采访：政情组

唐梁何历史性出席「特首候选人环保施政论坛」，吸引超过500名公众出席。支持兴建焚化炉的唐英年，被在场个别人士报以嘘声「招呼」；谈到减少废物时，在场有人高叫「你咪系啰」，但唐没作出还击。

双英在回应问题时不忘「互窒」，唐英年回应网民问及如何减少基建工程对中华白海豚生态的影响时，拿最近被揭获邀上富商游艇的曾荫权「开玩笑」，「我都好多年无坐过游艇出海」，因此未能像作为新界西双料议员的何俊仁般，亲眼看过白海豚。他认为应加强环评要求，以不影响自然生态环境，并在航道管理上避免船只接触白海豚。其后发言的梁振英则笑指，「我唔系好鼓励大家经常坐游艇去睇白海豚」，此言一出，获得在场观众报以掌声，梁认为要用最严格的标准去评估基建工程对周遭环境的影响。

唐支持建焚化炉被嘘

对于应否发展垃圾焚化，梁认为应系统性地发展废物回收的产业政策，「无需要用到焚化炉」，何亦强调不接受兴建焚化炉，两人观点获得在场人士以掌声支持，但唐认为应引入现代化的废物焚化设施，因为废物回收后的剩余固体废物，只靠堆填区难以解决。唐此言一出，即被现场出席者报以嘘声。唐于会后承诺，若他当选，环保议题会是他亲自关心和亲自统领的范畴。

在改善空气质素方面，环保团体要求3人就采用世卫空气质素指标定下时间表，只有何提出2015年要达标；唐表示同意研究订立改善空气质素指标的落实时间表，梁则指解决空气质素问题，在于有否决心，他扬言若当选，会在一年内与社会一同制订有关目标和时间表。何更称要成立由政务司司长领导的可持续发展局，提升有关政策的重要性。

唐被提问者指在出任政务司司长时，未能在环保政策上协调各政府部门的工作，而梁何则被质疑没有政府经验，如何确保能落实环保政策。何借势批评对手：「系呀！政府系好唔掂，在环保上，司长（唐英年）有责任，行政会议（梁振英）都有责任，对唔住，你（们）系要监督政府嘛！佢做唔掂咪我做啰！」唐听后笑指「如果我有票都会投畀何生」；梁则回应称，「呢个唔系架构的问题，系个人的问题」，他认为领导人是否有决心，是否会迎难而上才是重点。

梁声言不怕得罪财团

有环保团体质疑，即使政府有意开放电力市场，本港的财团和地产商亦不会同意，对此梁振英指，若工商界与市民利益之间出现矛盾，他会采取合理和不怕得罪财团的立场，就算触碰到一些人的利益或市民的行事习惯，都会迎应难而上。唐英年指希望工商界的社会责任不断提高，这个平衡点也要不断提高。何俊仁则主张两电联网及开放市场，引进竞争，反对大财团霸权及确保不加电费。

论坛后大会共收回216份问卷，并公布出席者对于3人的论坛表现评分。唐英年平均分38分，梁振英则与何俊仁同得70分；至于希望谁当上特首，梁振英的得分更遥遥领先，共获63%出席者投票支持，只有2%投票予唐英年，连何俊仁的支持度也有23%，但有12%人则表示3人也不选择。

候选人每日甘句

梁振英：「我唔系好鼓励大家经常坐游艇，去睇白海豚！」（回应唐英年称多年没坐游艇出海，没亲眼看过白海豚。）

政纲一瞥

土地规划

唐英年：发展市区、新市镇及主要交通干线周边地区；开发香港连接深圳各口岸附近土地；发展东九龙另一商业中心；增加商业、酒店用地；扩大市建局职能涵盖老化工厦。

梁振英：推出「港人港地」政策，规定某些住宅只可售予香港居民；开拓新发展区如废置多时的石矿场与东涌；在新界北打造新市镇及规划边境发展区，发掘大屿山北部、深井等填海可行性。

何俊仁：研究设立「副都市中心」，开拓市区以外土地资源；成立自然保育基金，由独立保育机构监管，直接资助非政府团体保育具生态价值土地；加强执法打击非法霸占官地、农地僭建住宅。

文章编号: 862493c6b0291d6d442ad21c658aff33
-----------------------------------------------------------------------------

143. 香港商报 -  (三候选人首次同台论环保) 2012-03-04 香港新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者黄燕仪报道：特首选期迫近，选情越趋激烈，3位 候选人昨日首次同场论政，阐述环保政纲。唐英年提出加大力度推广生产者责任制 、支持环保产业，研究使用洁净能源；梁振英就指政府需要有系统性的回收产业政 策配合，推动回收业。

唐力推生产者责任制

3位候选人昨日出席由多个环保团体举办的环保论坛，就各项环保议题讲解其 政纲和理念，今次是3人首次同台论政，论坛开始前先在台上握手。唐英年表示， 虽然香港相对其他地区，环保工作未做到最好，仍有许多改善空间，香港可以在5 个范畴，推动环保工作，包括加大力度推广生产者责任制、支持环保产业，研究使 用洁净能源、加强公众参与及扩大地质公园范围。他又指出，巿区废物不可能减到 零，必须要透过现代焚化设施处理，但就遭到现场人士报以嘘声。

梁称要做好源头减废

梁振英就表示，如果他当选，会推行一场大的社会运动，做好源头减废，毋须 用到焚化炉这个最后措施，他强调，香港未来发展，不可只追求经济发展的速度， 必须确保生活环境的质素，政府需要有系统性的回收产业政策配合，包括可以在就 业机会不足的地区，推动回收业，又说巿民要身体力行，减少厨余。

何俊仁指本港空气污染严重，建议2015年落实检讨空气污染指标，并采用世卫 的标准每3年检讨，又建议加快引进更多环保巴士。

坐游艇睇白海豚成话题

今次论坛不设互相质询，火花不多，在有关基建工程影响白海豚的问题上，唐 英年说：「我很多年没有坐游艇出海，所以我不是好像何俊仁，亲眼看过白海豚。 」梁振英就说：「我不是很鼓励大家经常坐游艇去看白海豚。」

梁振英指，现有单车径的路线设计及接驳有改善空间，希望单车径的路障由金 属改为塑胶，减少碰撞时的受伤程度。而唐英年就说，本港单车径设计得不错，只 是仍未连接新界东，希望将来可以建成由沙田去上水的单车径，并设置多些单车租 借点。

何俊仁建议，推动两电联网，引进竞争，以减少电费增加。唐英年说，现时是 适当时候开放电网，他指，稳定电力供应是本港作为国际金融中心的必须条件。梁 振英就说，当局同电力公司的管制协议中期检讨很重要，但低电费不一定有利环保 ，要平衡利润、投资需要、供电稳定性及供电的质量问题。

主办论坛的多个环保团体，在会后收回200多份参加者的问卷，就候选人的表 现作出评分，其中梁振英及何俊仁都得70分，大幅抛离只是得38分的唐英年。63% 的参加者支持梁振英做行政长官，23%支持何俊仁，只有2%支持唐英年，12%人表示 3人都不支持。

文章编号: 70a82e6d7f56aa000c4dc201dc81981c
-----------------------------------------------------------------------------

144. 大公报 -  (笑称无坐游艇睇海豚) 2012-03-04 港闻 K16 花絮 

-----------------------------------------------------------------------------

针对基建工程影响本港水域白海豚 ，三名特首候选人都支持在开展工程前 ，做好环评工作，尽量减低工程对海豚 生态的影响，以及避免船只的航道影响 海洋生态。不过，唐英年回答有关问题 时就幽默一番，称自己很多年没坐过游 艇出海，所以没有亲眼看过白海豚。

首先发言的何俊仁表示，自己长期 在屯门区工作，经常有市民见到对出海 面有白海豚嬉戏，但近来真的少了很多 。唐英年笑称： 「我好多年无坐过游艇 出海，所以我唔系好似何俊仁咁，无亲 眼睇过白海豚。」梁振英则说： 「我都 唔系好鼓励大家经常坐游艇去睇白海豚 。」

文章编号: 633b60d508b76b76397c5c8079576e08
-----------------------------------------------------------------------------

145. 明报 -  (谈白海豚 唐「抽水」：多年无坐游艇) 2012-03-04 港闻 A04 揶揄特首 

-----------------------------------------------------------------------------

特首曾荫权连日来被揭发涉嫌收受富 豪款待，令中华白海豚亦成了被借题发 挥的对象。论坛上谈论到保育白海豚， 何俊仁首先指自己长期于新界西选区工 作，不时看到白海豚，有感近年来数目 递减，唐英年随后忽然表示「自己好多 年无坐过游艇出海」，故没有亲眼看过 白海豚，似是揶揄其「前上司」曾荫权 早前应富豪款待坐游艇， 引来台下笑 声，而最后发言的梁振英闻言则说，不 是太鼓励大家经常坐游艇出海看白海 豚。

对于如何拯救濒临绝种的中华白海 豚，免受基建工程影响生态，三人均一 致认同须加强环境评估，梁振英与何俊 仁亦表示应积极发展海岸公园，唐英年 则认为要深入探讨海上航道的规划，避 免船只与白海豚碰撞。

文章编号: 6a33a2ac3fadcba59e77b67b2356e4c8
-----------------------------------------------------------------------------

146. 明报 -  (僭建丑闻后唐营捐款未停) 2012-03-02 特首选举 倒数23天 A06 特稿 周展鸿

-----------------------------------------------------------------------------

本报从特首候选人唐英年向选举事 务处的申报中，发现僭建丑闻并未影 响其募捐工程，其竞选办主席李国宝最 近发出的捐款感谢信，是在2 月22 日；而 唐英年约道5Ａ及7 号大宅被传媒揭发僭建， 是在2 月13 日。

吁少于10 万免「财团支持」形象 为免予人财团支持的形象，唐英年竞选办于 1 月12 日发出的募捐信中，列明期望每项捐款 金额少于10 万元。

据唐英年申报，自募捐信发出后，唐竞选办 直至2 月22 日已发出至少8 封捐款感谢信，其 中3 封是在僭建丑闻（2 月13 日）后发出，分 别是2 月15、17 及22 日。不过，申报资料删 除了捐款人名字及捐款金额，部分捐款感谢信 写明感谢对方捐出「xxxxx」元，未知是否等于 过万元。

申报资料删捐款人名字金额

梁振英竞选办主席张震远则在2 月6 日披 露，筹募竞选经费已有八位数字、即过千万 元，但未达选举经费上限的1300 万元。较早 前梁振英曾发起巴士巡游街头募捐，呼吁市民 捐1 元支持。

梁营：已筹8 位数选举经费

今届特首选举候选人开支上限为1300 万 元，选举结束后，候选人须申报捐款超过1000 元的捐赠者的姓名和地址。过去，董建华、曾 荫权为选举筹得的捐款分别为900 万元及逾 2000 万元（见表），他们亦为捐款作上限呼 吁。

申报资料显示，早在1 月10 及11 日，唐英 年已收到选委提名，该两天他分别发出13 个 和10 个电话短讯，写上「感谢你的提名，我 会全力以赴，为香港努力，谢谢。明天在你 我！」另一次再发出感谢提名的电话短讯是在 2 月17 日，当时正逢僭建丑闻影响，唐发出 260 个短讯。

梁振英在申报中有多份对不同组织和人士的 意见书的覆信，当中有人向他提出反对第三条 跑道，要求保护中华白海豚，亦有人提到房 屋、长者福利等政策议题。

60 名渔农界选委中有57 人提名了梁振英， 政界有说法认为这些是中央政府中人确保梁可 入闸的动员票，从文件纪录发现，梁振英在1 月28 日去信渔农界选委请求提名，并于2 月2 日已经发出一封感谢信，感谢渔农界选委的提 名，该感谢信印制了60 份。唐英年在2 月5 日 才向渔农界选委发出提名邀请，最终他只取得 2 名渔农界选委提名。 明报记者周展鸿

文章编号: b6af8c332d4824b09c9e2aff66c25cd6
-----------------------------------------------------------------------------

147. 成报 -  (畅游南宁美食休闲) 2012-03-02 特刊 A08,A09 广西旅游系列推介  

-----------------------------------------------------------------------------

走进南宁市，犹如走进绿色的诗篇，绿色的梦境。

这个大自然钟爱的女儿，有著新鲜娇嫩的容颜，娇俏婀娜的身姿。青秀山、大明山是她乌云般的螺髻，邕江是她明 媚的裙裾，原野的天籁是她娓娓的细语，面对她，你很难不对她一见钟情。

正如一首歌中唱道：只要得到她的拥抱，你就永远不会老。绿色的南宁恰似一个激情四溢的女郎，正如南宁的市花朱槿，娇 艳的朱红色的花瓣，层层叠叠，重重复复，树树繁花，像是擎起无数个小小的火苗，燃烧在城市的街道两旁，在碧绿的 山野之间。在南国炽热的阳光下，在清晨或者黄昏的空气中，甚至是暗夜里，它四溢的激情闪著光，浸润到人的心里去。

在她鳞次栉比的大厦之下，人是微小的也是好奇的，在她五光十色的商场和街道上，人是兴奋的也是快乐的，在她中山路 的夜市里，人是幸福的也是感恩的。而这一切，都漂浮在绿云般的梦境里，清新，诗意。

南宁的靓丽名片

中国绿城。地处南亚热带的南宁，草经冬 而不枯、花非春仍常放，一年四季气候宜人、绿 荫如盖、繁花似锦、瓜果飘香，“半城绿树半 城楼”的生态园林城市景观被中外游客赞誉为 “中国绿城”。

全国文明城市。文明在南宁素有渊 源，2009年1月，南宁获得了目前国内城市综 合类评比中的最高荣誉—“全国文明城市”。

“能帮就帮、敢做善成”是南宁城市精神。 联合国人居奖城市。2007年金秋，南宁凭 借“城市迅速发展、交通畅通、中国绿城、宜 人的气候、居者有其屋以及创建中国第一个城 市应急联动系统”六大优势，摘取了全球人居 领域最高奖——联合国人居奖。当年，全世界 只有两个城市获此殊荣，南宁是中国唯一获奖 的城市。

中国—东盟博览会长期举办地。每年在南 宁举办的中国—东盟博览会，是唯一由多国政 府共同在中国长期举办的国际性经贸盛会。 2010年1月，中国对外建设的第一个自由贸易 区，世界最大的自由贸易区——中国—东盟自 由贸易区在南宁正式启动，进一步深化了中国 和东盟的合作。

广西北部湾经济区核心城市。在国务院批 准并实施的《广西北部湾经济区发展规划》 中，南宁被定位为广西北部湾经济区的核心城 市。南宁大力推进中国—东盟区域性物流、商 贸和加工制造“三基地”及区域性国际综合交通 枢纽、信息交流和金融“三中心”的建设，龙 头作用越来越明显。

天下民歌眷恋的地方。自古以来，壮族人 民就有以歌会友、以歌传情的风俗，由壮乡的 传统节日——三月三歌圩发展而成的“南宁国 际民歌艺术节”是世界民族文化艺术交流的盛 会，赢得世界越来越多的关注，成为中国最具 影响力的节庆之一。南宁国际民歌艺术节荣获 “2010年中国网友最喜爱的旅游节庆”。

在锦绣山川之间流连

南宁旅游资源丰富，1998年荣获首批中国 优秀旅游城市称号。“城在绿中、绿在城中”的 南亚热带城市风貌，独具魅力的奇山秀水，多 姿多彩的民俗风情，全面发展的餐饮业、商务 会展业、养生休闲业，交织成一幅迷人的“奇 山秀水绿南宁”绿城壮锦。目前，南宁拥有21 个国家A级旅游景区，21个全国、全区工（农） 业旅游示范点，2个18洞锦标级高尔夫球场，81 家旅行社，81家旅游星级饭店。2009年荣获 “中国青年喜爱的十大旅游目的地”。

景点一：青秀山，后花园里闻松涛 从前有座山，山上有座庙......很多地方有 山，有庙，但是青秀山之于南宁，恰似一叶巨 大的肺片，须臾不可或缺。想想看，由青山 岭、凤凰岭等18座大小山岭组成的青秀山，4.07 平方公里的总面积中，水面面积就达1.5万平方 米，绿地面积达2.5万平方米，难怪南宁市如此 水灵灵、嫩生生的了。

驻足山腰，只见山峦起伏，群峰叠翠，一 阵清风吹过，耳畔发出海涛般的声浪，这就是 青秀山的著名景观——青山松涛了。始终伴随 我们的，还有那清清的泉水，泉水甘冽，两旁 奇石林立，岩幽壁峭，各具姿态。说青秀山素 以“山不高而秀，水不深而清”著称，真是名符 其实。

一路歌声，一路欢笑，苏铁园内，收集的 “活化石”苏铁种类16个，蓖齿苏铁、石山苏 铁、叉叶苏铁，是全国最大的苏铁园。出苏铁 园，身侧的崖壁之上，刻著“阳明先生过化之”， 那是纪念御史王守仁在南宁办学之德；为董传策 而筑的“洞虚亭”、“白云精舍”和“董泉亭”，山 幽林静，正合发思古之幽情。

缓缓踱步，龙象塔在山顶巍然矗立，始建 于明万历年间的龙象塔，共有九层，后被雷电 击塌了两层，抗日战争期间政府认为此塔是日机 轰炸南宁的“航标”，就把它炸掉了。到八十年 代中期才重新修建。我们现在看到的龙象塔，保 留了明代建筑风格，青砖碧瓦，八角叠檐，塔 有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋 梯，为广西最高最大的塔。登上塔顶，可眺望 远近十里的风光，南宁城景色更是一览无遗。 景点二：广西药用植物园，立体的本草纲目 广西的药用植物园，享有“亚洲第一药园”、“立 体的本草纲目”之美誉，来到这里，自然是不 会错过大好的机会了。

走进药用植物园，宛如走进了一个神秘的 森林世界。纵横虬曲的藤蔓，青葱苍翠的林 木，曲曲折折的小桥流水，在我们眼前打开了 美丽幽深的天地。 2130多种婀娜纷披的药用植 物，是李时珍《本草纲目》所载的两倍呢：广西 特产区、药物疗效区、荫生植物区、木本药物 区、草本药物区、藤本药物区和药用动物区；灌 木、乔木、藤木、草木等，让人大开眼界。珍 贵的金花茶、金色的无忧花、海南大风子、黄 粱木、高大的桄榔树、盘旋的过江龙、高贵的 紫薇花、蝴蝶般的闭鞘姜.... 而最令我记忆深刻的，就是那看上去很不 起眼的白花罗勒了。饱受蚊虫叮咬之苦的 我，只是用它那绿色的茎叶在被叮处擦拭几 下，就神奇地好了！不知道这白花罗勒是不是 济慈在《罗勒花盘》中所描述的，承载著痛苦 的爱情的花朵！

景点三：嘉和城，温泉水滑洗凝脂 南宁的温泉资源丰富，除了九曲湾温泉 外，如果你想不出国门，就可以享受到世界各 地顶级温泉精粹，那么，就到嘉和城温泉穀好 了，这里的温泉休闲中心集多国风情的温泉休 闲疗养、水上乐园、温泉SPA、温泉泳池、商 务雅苑、餐饮、康体等为一体，包括风情六国 （千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥 斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海 风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动 感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15 种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温 泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，10 万平方米嘉和音乐水景广场，成为一个集养 生、休闲、娱乐、康体、理疗、餐饮、会议、住 宿、购物为一体的休闲娱乐天堂。

嘉和城温泉穀的温泉水源自1300米深处的 寒武系地层，历经12000多年深沉蕴藏，水质 清澈透明，置身其中，暖暖的温泉水拥抱著四 肢，所有的疲惫都烟消云散.....

景点四：昆仑关，黯淡了刀光剑影 昆仑关，是因两次著名的战役扬名的。据 史籍记载，昆仑关历史上曾发生过9次战役，其 中最为著名的是狄青夜袭昆仑关和抗战期间的昆 仑关大捷。

来到昆仑关，举目四望，但见山势巍峨峻 险，穀深坡陡，地势险要，果然是南宁东北面 的自然屏障，难怪有“南方天险”之称，也是 兵家必争之地。让我们将史书翻到900多年前 的一页，那是北宋皇佑四年（公元1052年），广 西少数民族首领侬智高起兵反宋，狄青自告奋 勇，上表请行，乘敌不备，亲率先军星夜火速 出击，一举夺得昆仑关，一战而胜。自此以 后，侬智高部形势急转直下，最后被全部歼灭。

昆仑关成为这位农民起义领袖的滑铁卢。 抗日战争时期的“昆仑关大捷”, 是在这里 发生的又一次惊天动地的战役。1939年12月18 日，中日双方在这里展开大战，当时装备最精 良的、由杜聿明将军率领的第5军在当地群众的 支援下，血战十余天，终于收复了昆仑关。这 是抗战相持期间中国军队首次取得攻坚战的胜 利。

站在山下仰望，是一座巍峨矗立的三门四 柱石碑坊，从牌坊到山顶，是一道331级的石 级道，直通向草木蓊郁的山顶。山顶是抗日阵 亡将士公墓、纪念塔、碑亭，国民党军政要人 蒋介石、李宗仁、李济深、白崇禧、杜聿明等 16位国民党要员有题词、题联或书刻碑文纪念 这一战役。驻足于此，但闻松涛阵阵，一派肃 穆，70年前的刀枪炮火嘶鸣，仿佛传响在耳畔。

景点五：大明山，云雾的梦工厂

清晨打开窗户，滚滚的云雾从眼前流过去。 这云雾如烟，如纱，如风，用它看不见的 双足，掠过树梢，掠过房顶，源源不断，丝丝 缕缕，悄没声息。于是，我们循著它的方向，寻 找它的源头。俯首下望，是深不可测的甘南大 河穀。云雾浓重得化不开，一团一团，从望不 见底的幽穀中涌出来，涌出来，纠结，缠绕，翻 滚，仿佛魔幻电影中的神奇场面。

沿著雨后青石板的石阶，小心翼翼地探足 下去，想要看看穀底究竟是怎样的天地。这是 入桂以来最为舒适的一天了，虽是炎炎盛夏，气 温却是最适宜人体的，真是一个清凉世界！

这时，我听到了有生以来所听过的最为优 美的音乐：一只鹧鸪婉转地鸣唱著，那曲调富 于变化，清脆、高亢，而那些隐藏在繁茂的 枝叶间的夏虫，也许是知了，也许是蟋蟀，则 发出低沉而整齐的和声，尾音渐渐拉长，在你 意犹未尽的时候，忽地戛然而止。整个世界静 极！须臾，这美妙的天籁又从四周升起来，重 复著万物的咏叹。我看见一只蜘蛛在崖上结 网，嫩绿的竹节虫在树枝间舞蹈，而那从山上 冲下的流水， 因为常年浸泡著中草药的根 茎，呈现出酽酽的茶色，仿佛一把朴拙的花壶 中泡出的香茗。

这是，訇然大作的水流声鼓荡著我的耳 膜，一挂从60多米高空跌下的瀑布，如摆动的龙 尾连冲三级，直落穀底。瀑布四周的岩石峭壁，点 缀著青黄的苔藓，五彩斑斓。本是要寻找那大雾 的源头，可是下到穀底却是一派清明，抬头，大 雾却又在高不可及的穀顶了！真像极了一个捉迷藏 的孩子！

景点六：伊岭岩，美丽的大海螺 伊岭岩是一座喀斯特岩溶洞，因地处伊岭 村而得名，又名“敢宫”（壮语），意为宫殿一 样美丽的岩洞。据地质学家推断，形成于一百 万年前。

伊岭岩位于梁满山腹中，状若海螺，洞分 三层，曲折迂回，变化无穷。洞内已开辟八大 景区，100多个大小景点，走进洞内，只见柱 幔重叠，扑朔迷离，千姿百态的钟乳石、石 笋、石柱、石花、石幔，通过现代声光配置，组 成了无数瑰丽逼真、任人想象神驰的景物：那展 翅欲飞的是“金凤凰”，那“波光粼粼、鱼帆点 点”的是“海岛鱼家”，那挂满“金穀”、“蔬 菜”、“瓜果”的是“五彩丰登图”；那遨游的“海 狮”、“海龟”、“海豹”和“海虾”是“海底公 园”。 1100多米的岩洞游程，真可谓一步一 景，景景各异，鬼斧神工，奇幻无穷，令人叹 为观止！

伊岭岩四周方圆数十里，皆成喀斯特地 貌，秀峰林立，翠峦层叠，蜿蜒伸展，融入远 天，游人入洞，如履仙境。难怪郭沫若1963年 到此游览时，曾赋诗： “群峰拔地起， 仿佛桂林城。

.....” 除了上述不可错过的美景，来到南宁，您 一定要漫步邕江景观带。邕江是南宁人的母亲 河，自西向东从南宁城区蜿蜒穿流而过，蕴育 了沿岸多姿多彩的风土人情。由10座跨江大 桥、江滨休闲公园、江南江北堤路园景观大 道、五象岭国家森林公园、江上渔家小船、沿 江灯光夜景等构成的邕江景观带，构成了极富南 国特色的都市山水画卷。

南湖景观带由滨湖广场和南湖广场共同构成 的南湖景观带，集水体景观、亚热带园林风光 于一体，体现了“碧水”和“绿城”的完美交 融，风景秀丽迷人。广场内拥有遍栽世界名贵 树种的南湖名树博览园、大型水幕电影、高达 80多米的大型音乐喷泉、休闲生态广场、各种 园林景灯、园林小品等景观。

花花大世界是一个集农业观光、苗木花卉 生产销售、动物养殖、展览展示、科普认知、休 闲会务为一体的综合性园林产业示范园区。在那 里，您既可欣赏姹紫嫣红的奇花异草、了解现 代园林产业与现代农业相结合的新成果，还可享 受摘草莓、采青枣的无穷乐趣。

大龙湖又名大龙洞，包括大龙湖水库和敢 龙洞两部分——大龙湖水库碧水连天，十四个 岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环；敢龙洞内 钟乳石美仑美奂，惟妙惟肖，令人叹为观止。 龙虎山是自治区级动、植物综合自然保护区 及自然风景名胜区，中国“四大猴山”之一，更 是一个天然的动植物基因库。在龙虎山中繁衍栖 息的八大猴群三千多只猕猴，常与游客嬉戏玩 耍，野趣无穷。现已开放的主要景点有：溶洞奇 观、翠海观仙女、石林盆景、绿水江泛舟等。

九龙瀑布群国家森林公园地质古老，砂岩 峰林雄伟俊秀，海拔多为400米至700米。公园 里溪穀纵横， 大小瀑布20多处， 汇成 群、奇、壮、美的大观，其中唯九龙瀑布最为 壮观。另有狮子溪、平田溪、白龙洞、鲤鱼 溪、九龙溪等五条较大的溪流，溪水常年不断。

金伦洞因传说中的壮族英雄人物韦金伦曾在 洞内读书遇仙获宝而得名。岩洞穿过12座山 腹，可乘车穿过洞中长廊，直达数公里深处，堪称鬼斧神工。洞内冬暖夏凉，常温保持在20℃ 左右。这是亚洲最大，世界十大名洞之一。

九曲湾温泉度假村是一家以生态旅游为主 轴，集温泉养生保健、休闲娱乐、商务会议、民 族风情游览于一体的高品位、多功能的旅游胜 地，是广西旅游业的精品旅游项目，也是中国 保健协会唯一指定温泉养生基地。

高尔夫球场 南宁拥有2个18洞锦标级高尔 夫球场，一个是青秀山高尔夫球场、一个是依 山傍水的嘉和城温泉高尔夫球场，精心的布局设 计让来宾在运动中享受无穷的乐趣与挑战。

从南宁向西，来到有著“世界长寿之乡”美 誉的巴马，这里是世界五大长寿之乡中百岁老人 分布率最高的地区，保持著裸浴的民族习俗与自 然高度协调的绿色生活方式，来到盘阳河、凤 山三门海，不仅可呼吸山间灵气，体验世间最 纯净的水土，还可以享受长寿文化的熏陶，是 一段附加值很高的愉悦旅程。向西到达百色，也 是红色旅游的最佳选择。

广西民族博物馆拥有60多亩的广西传统民 居文化生态展示园，是迄今全国建筑规模与展示 面积最大、观众服务设施最为齐备的民族文化专 题博物馆，在这里，可以深入了解广西民族文 化的历史与发展，了解到壮族的风俗习惯，了 解到铜鼓的变迁。

美丽的南宁是壮、苗、瑶、侗等少数民族 聚居地，丰富多彩的民俗节庆足可令你大开眼 界。五彩缤纷的南宁国际龙舟赛、武鸣三月三 歌圩、宾阳炮龙节、马山黑山羊旅游文化美食 节，可不要太沉醉哦。

快乐老家，现在出发

位于广西黄金旅游带中心的南宁，是中国 大西南出海通道的枢纽城市，目前南宁拥有通往 东盟国家、港澳台的国际航线、地区航线10 条，通往各大中城市的国内航线42条，通往越 南、港澳的国际客运旅游班线9条，当前南宁正 在开展到周边省会城市3小时左右、到我区各主 要中心城市2小时左右、到北部湾经济区1小时 以内的快速城际铁路网建设，构建区域性国际城 市铁路交通枢纽。来到南宁，您可通过水陆空 立体交通运输网络，便捷地前往中国各地及东盟 主要城市旅游。

由南宁出发向西南，进入崇左市，可沿著 大新县边境公路欣赏百里边关生态画廊:明仕田 园风光、亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布、千 年古迹—花山壁画；通过南宁至凭祥高速公 路，经国门第一关—友谊关，可乘坐南宁至越 南的旅游客运班线，直达越南首都河内及下 龙、海防、顺化、谅山等旅游城市，体验中越 两国交融的风物和越南异域风情。

从南宁向南70公里，即可到达北部湾。浓 郁的亚热带滨海风情，湛蓝的海水，洁白的沙 滩和独特的火山岛，构成了北部湾沿海独特的风 景。在这里，你可以游览天下第一滩—北海银 滩、中华白海豚之乡—钦州三娘湾、防城港江 山半岛等美景。

搜购淘宝，遍尝美食

每年在南宁举办的中国—东盟博览会，为 南宁带来了巨大的人流、物流、信息流和资金 流，推动著南宁商务会展业蓬勃发展，南宁被 评为中国最具竞争力的会展城市。南宁的旅游购 物方便快捷，大规模的商业广场、林立的高档 购物中心和繁华的商业步行街汇聚世界潮流时 尚；国际连锁超市、全国知名购物中心以及本地 老牌购物商场、旅游购物商城、批发市场等等 为广大游客提供了物美价廉的各式商品。绣 球、壮锦、铜鼓工艺品等特色产品是旅游购 物、赠送亲朋的最佳选择。

南宁是荟萃天下美食的城市，拥有 “美 食天堂”的美誉，南北风味荟萃云集，中西餐 厅各显姿采，桂菜美食自成一派。在这里，不 仅能品尝桂菜的经典菜肴和中外各国各系美 食，还可以在街头巷尾体验南宁的传统美食文 化。老友粉、粉饺、香糯粽、柠檬鸭、特色 烧烤等风味小吃让海内外游客大饱口福、大开 眼界。

文章编号: bbd8457f515b4fca2c81b17ff367c07d
-----------------------------------------------------------------------------

148. 南华早报 -  (Runway impact on fishing worse than estimated, says WWF) 2012-03-01 CITY CITY3  Cheung Chi-fai 

-----------------------------------------------------------------------------

The impact of the third runway on fisheries may be as much as five times more serious than the Airport Authority's assessment and deal a blow to the fishing industry, environmentalists say.

A study by the University of British Colombia, commissioned by WWF Hong Kong, cast doubt on the authority's assessment of the impact of the proposed runway.

The authority wants to reclaim 650 hectares of land north of the airport to build another runway to cope with demand beyond 2020.

The WWF said the project would come at the expense of the local fishing industry, which would lose out on HK$48 million worth of catches over a period of 18 years.

The study cast doubt on the authority's technical report, which found only 0.08 per cent of Hong Kong's annual catch would be affected by the loss of marine habitat. The WWF study put that figure at 0.44 per cent.

The loss will cost 31 fishermen their jobs, the group says.

Samantha Lee Mei-wah, senior marine conservation officer for the group, said its study was far more robust and scientific than the authority's. We have also taken into account the positive impact [on fisheries] of the trawling ban to be introduced late this year, Lee said. The ban would help restore fish stocks but the runway project may offset some of its benefits.

WWF also said the reclamation would affect the habitat of the endangered Chinese white dolphin and add to air pollution.

The Airport Authority said it would address such issues in depth when it carried out an environmental impact assessment. It said it would exhaust every means to limit the environmental impact, including the impact on fisheries.

We will continue our communication with different stakeholders, including fishermen to see how their concerns can be addressed, a spokesman said.

chifai.cheung@scmp.com Copyright (c) 2012. South China Morning Post Publishers Ltd. All rights reserved.

文章编号: 8859a3de6f4c485cb87a3d52be383add
-----------------------------------------------------------------------------

149. 香港商报 -  (两现江豚尸专家忧生态) 2012-02-29 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」于周末连续两 日接报跟进两宗江豚搁浅个案，令今年的江豚搁浅个案增至7宗。

剖验小豚尸内脏肿胀

其中于本月26日在清水湾发现的尸体，为出生不足6个月的年幼雄性江豚，身 长107厘米，被发现时身上有多处明显伤痕，但伤痕有机会在死后才造成。经海洋 公园兽医解剖后，发现该江豚的内脏肿胀发黑，疑受严重感染致死，详细资料须待 进一步化验完成才能确认。

另一搁浅个案则于25日在东平洲水域发现，已证实为成年雄性江豚，身长165 厘米。该江豚于发现时经已严重腐烂，行动组已抽取样本作进一步化验。

吁市民举报搁浅个案

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚称：「希望近日多宗搁浅个案能增加公众 对本港鲸豚的关注。市民如发现鲸豚搁浅个案，请即时致电1823电话中心「鲸豚搁 浅热线」举报，令行动组掌握更准确的鲸豚资料。」

他称，由于中华白海豚和江豚的栖身地正是香港城市建设的重心，其存活情况 助我们了解人类活动对海洋生物造成的影响及威胁，是评估香港海洋生态的一个重 要基准。牠们的数量分布及行为等，都能让我们了解人类活动对海洋生物造成的影 响及威胁。

文章编号: 4cc36aa6530c25b0a847fe87d62d32ab
-----------------------------------------------------------------------------

150. 新报 -  (两江豚尸接连搁浅) 2012-02-29 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】海洋公园保育基金于周末及周日连续两天，接获两宗江豚搁浅个案，令今年的江豚搁浅个案增至7宗。基金希望，近日多宗搁浅个案能增加公众对本港鲸豚的关注。

其中于2月26日在清水湾发现的尸体，为出生不足6个月的年幼雄性江豚，身长107厘米，被发现时身上有多处明显伤痕，但伤痕有机会在死后才造成。经海洋公园兽医解剖后，发现该江豚的内脏肿涨发黑，疑受严重感染致死，详细资料须待进一步化验完成才能确认。

另一搁浅个案则于2月25日在东平洲水域发现，已证实为成年雄性江豚，身长165厘米。该江豚于发现时经已严重腐烂，行动组已抽取样本作进一步化验。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，希望近日多宗搁浅个案能增加公众对本港鲸豚的关注。市民如发现鲸豚搁浅个案，请即时致电1823电话中心「鲸豚搁浅热线」举报，让行动组能迅速到达现场，取得更多新鲜样本化验，以掌握更准确的鲸豚资料。

评估海洋生态重要基准

吴守坚表示由于中华白海豚和江豚的栖身地正是香港城市建设的重心，其存活情况有助了解人类活动对海洋生物造成的影响及威胁，亦是评估香港海洋生态的一个重要基准。牠们的数量分布及行为等，都可了解人类活动对海洋生物造成的影响及威胁。

文章编号: 4a6fe13b34efaac36df376958a18203
-----------------------------------------------------------------------------

151. 大公报 -  (初生江豚鱼网缠尾溺死) 2012-02-23 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组 」接连两日接报前往石澳跟进两宗江豚搁浅个案。其中一条 初生江豚尾部有被鱼网缠绕伤痕，海洋公园兽医推断初生江 豚被网缠尾溺死。而另外一条成年江豚尸体发现时已严重腐 烂，未能确认主要死因。

经海洋公园兽医解剖鉴证后证实，其中于二月二十日发 现的尸体为初生江豚，其尾部被鱼网缠绕并有明显伤痕，极 有可能遭鱼网缠绕，以致无法上水呼吸而溺毙。另一搁浅个 案则于二月二十一日发现，是今年第五宗搁浅个案，已确认 为成年雄性江豚。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚表示石澳位于港岛 南区以东，而江豚主要出没于港岛东面及南面的水域，所以 在石澳发现江豚搁浅个案亦属正常。近几年每年约有二十至 四十宗海豚搁浅事件，当中近七成为江豚。他指暂时未有观 察到有搁浅数量异常增加的情况出现。

根据保育基金的数字，近年鲸豚搁浅数字有上升，其中 江豚由二○○八年发现的十五条增加至去年的二十五条，而 中华白海豚的搁浅情况于去年亦轻微增加，有十条。鲸豚的 死因包括自然死亡、遭鱼网缠绕或被船只碰撞冲击致死。

海洋公园出海调查，发现部分海域有太多快船又或者水 质不好。吴守坚表示担心未来几年会有很多大型的基建工程 ，都会大大影响中华白海豚活动的生态环境，他期望社会关 注海洋生态。

文章编号: 957a9503888d2d15f9cd414a51986fac
-----------------------------------------------------------------------------

152. 信报财经新闻 -  (学者促同步推出保育建议) 2012-02-20 房产 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

填海往往引起公众和环保团体就环保方面提出反对。有学者建议，政府提出发展的建议时，应同步推出保育的建议，令公众可更清晰判断是否支持。

理大土木及结构工程系副教授熊永达认为，不能否决填海作为提供土地的一个方向，而在维港以外进行发展，要有很详细的评估，政府在提出发展时，亦要推出保育措施。

他表示，例如不少公众担心填海工程会影响中华白海豚的生境，政府应该尽早推出如何保护中华白海豚，减低一旦填海带来的冲击。

熊永达指出，过往政府较重视「搞破坏」后可能进行的补偿措施，但部分可能因环境转变等最终补偿措施未有成事，倘要可持续发展，保育政策应具前瞻性，可以和发展建议一起推出，令各界清楚了解整个前景。

香港工程师学会土木分部主席梁国基认为，从市民希望安居乐业的层面而言，土地供应需要十分充足，惟以市建局马头围道重建项目为例，每方呎收购连发展的成本动辄逾万元，而落成后市民期望的配套措施未必能在有限的地盘面积内提供，可见旧区重建难满足所需，惟发展农地、郊野公园等，市民反对声音大，故应考虑填海；估计一些较接近市区，以及低海岸生态价值的地方等，或较适合可作填海选址。

建造业工人的需求大，但梁国基相信，倘落实开展填海工程，工程师的数量足够应付工程的需求，而由于建屋方面的工程量近年减少，相信界别部分专业人士和工人将再培训，加上部份职位可能在海外招聘，将可应付填海工程的需求。

文章编号: 2c107f3fc83e7a87672737c99ad98189
-----------------------------------------------------------------------------

153. 文汇报 -  (能源科技与环境：建桥 护豚) 2012-02-20 通识博客 A22 新闻撮要 

-----------------------------------------------------------------------------

　广东省省长朱小丹12日率有关部门负责人赴珠海就港珠澳大桥建设情况进行考察，要求确保工程建设进度，优化口岸规划设计及控制大桥建设投资……要保护好当地海中稀有动物─中华白海豚，让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表……珠澳口岸人工岛目前东南护岸堤身已经完成，陆域初步形成……港珠澳大桥于2009年底正式动工建设，全长近50公里，主体工程长度约35公里，包含离岸人工岛及海底隧道，预计于2016年全部完工。　节自《要让白海豚当大桥形象代表》，《香港文汇报》，2012-02-13

持份者观点

　朱小丹：港珠澳大桥项目建设不仅要注重对人类的贡献，同时要高度重视珠江口生态环境保护。

多层次思考

154. 根据上文，描述港珠澳大桥的建设情况。

155. 承上题，说明哪种稀有动物有机会受到建桥工程影响，并列举相应预防方法。

156. 除对海洋生物造成直接影响外，兴建港珠澳大桥还会带来哪些环保问题？试举例说明。　　香港文汇报记者 杨伟聪

逢星期一见报

文章编号: d9a1992e8b3e24f05555cf325006ed86
-----------------------------------------------------------------------------

157. 星岛日报 -  (秉华打造百变潮龙 继承传统不忘增添时代感韩) 2012-02-19 苏菲密语 Z07  

-----------------------------------------------------------------------------

龙，在中国代表尊贵、神圣、吉祥，虽然形象正面，但难免带点老气。踏入龙年，艺术家韩秉华就决心为龙来个大翻新。他以红山文化玉龙为基础加入现代元素，设计出最新的「中华．龙」造型，时尚得来不失传统美，让龙变得更加和蔼可亲！ 撰文：姜秀雯 摄影：莫庆辉

韩秉华近日在北京歌华大厦展出「龙行天下」艺术展，展出雕塑、刺绣、书法等与龙有关的艺术品。近年韩秉华受到上海市政府邀请，在上海开设个人工作室，他表示原本作品展是打算在上海举行，但因为朋友的一句话令他改变主意，「他说北京是皇帝住的地方，皇帝就是龙的化身。」所以后来受到北京歌华文化创意产业中心邀请，他的展览即移师到北京举行。

韩秉华虽然生肖不属龙，但他与龙却有深厚的渊源。「我觉得自己是龙的传人，从小就喜欢龙，尊贵、威武，更代表吉祥。」1988年正值龙年，他受到美国《时代杂志》邀请，创作12款现代造型的龙。后来他又为九龙公园创作了大型不锈钢雕塑《鱼进龙》，以象征香港从小渔港变为亚洲四小龙的进步。他更曾为贸易发展局创作飞龙图案海报，用以在日本推广香港。

龙是时代印记

虽然多年来设计过多款龙的造型，但韩秉华却不甘心停下来，「龙的形象应该在继承传统之外，亦要彰显出时代性，就像从前商周、秦汉、唐宋、明清，不同时代的龙，都有自己的时代印记。」于是他决定要在今年，为龙再创作新形象。

这次他创作的中华龙雕塑，以传说中的红山玉龙为蓝本，并配合现代水墨的笔触，以雕塑形态表达出来。由于水墨挥洒流动，线条抽象简练，造型带有时代感；但部分作品以陶瓷为素材，呈现出古朴厚重的质感。现代与传统元素兼备，正是今天中国的写照。

展览中艺术品多元化，他认为以陶瓷最具挑战性，「如果是做2呎以上的大型作品，常常会烧裂，有时烧10个才有1个成功；有时釉的颜色烧得很美，却因为涂得太厚而烧出裂痕，非常可惜！」但正因为难以掌握，陶瓷制作令他最具满足感，「烧到一个好的特别开心！」

韩秉华档案

韩秉华是香港第一代扬名国际的设计师及艺术家，92年获香港艺术家年奖，曾出任香港区旗区徽评委及设计修改人，97年更获政府委任设计回归吉祥物中华白海豚。近年他主力到内地发展，曾担任前年上海世博专家评委及设计顾问，并获颁授中国设计贡献功勋人物金奖章「光华龙腾奖」。早前他获上海市政府邀请，在上海海上文化中心开设个人工作室。

文章编号: 9a1e07db2f4effae3ab34d32f7a96da1
-----------------------------------------------------------------------------

158. U magazine -  (逼爆都市) 2012-02-17 CITY L006-015  

-----------------------------------------------------------------------------

是人心不足还是土地不足﹖怎么香港总像一个「塞落园」，人和物件皆要左塞右塞。发水豪宅塞入一家四口后，仍然渺小，一片又一片的堆填区，始终应付不了与日俱增的需要。

塞唔落，惟有再开发，例如在不能再轻易填海的维港以外填海，或是将堆填区延伸。难题是，开发位置不外乎靠近人群和远离烦嚣，靠近人群者，会逼到附近生活的人叫救命，远离烦嚣者，又会逼到自然生态无地企。

开发又逼，唔开发更逼，唔通呢个塞落园真系要爆煲﹖

填出维港

填出维港

如果，渔民能选择在一个风和日丽的早上，渔船从长洲避风塘出发，缓缓驶向大屿山芝麻湾的养鱼排。海面风平浪静，景色怡人，与郑少华的忧虑形成反差：「工程那么大，如果落实，我们真的没法做下去。」郑少华从事渔业约 30 年，初时出海打鱼，后来觉得养鱼的产量固定，好预算，于是改为经营养殖场，讵料 1990 年代伊始的连番填海工程，令他多次失预算：「西九填海，?鱼死到差不多清场。」这时，渔船驶到对?芝麻湾对岸的喜灵洲附近：「这里起避风塘时，?鱼又死到七彩。」起避风塘已经死到七彩，难怪郑少华忧心忡忡。政府正在谘询的《优化土地供应策略》，提出造地要造到深入地底岩洞，填海要填出维港，其中的潜在填海方案，正正包括一个在芝麻湾和喜灵洲之间，面积超过 100 公顷的人工岛。不计这个大岛，在芝麻湾旁的银矿湾南和银矿湾北海岸?方案，以及连接喜灵洲和坪洲的连岛方案，也够他担忧。「本来养鱼业是富裕的一群，现在间唔中同你讲填一次海，富裕一群都变了贫困。」他在内地经营养鱼场，未至贫困，但不少在芝麻湾?根的同业，已在本地养鱼业式微和多次基建工程的打击下，逐渐离场，芝麻湾养鱼排的数目，由早期的 100 个减至现在的 60 个，每天到来的收鱼船，也由高?期的十多艘减至两三艘：「近十年已经无人入行。」

受保护海域 生态危机

被各项工程连番施袭，渔民总算懂得忧虑，会找政府官员反映，并争取赔偿。不像一些靠在天然海湾生活，未曾亲历填海的人，一时间对 impossible is nothing 不敢置信。「唔会?，一定唔畀填啦，呢度太靓啦。」在乌溪沙对出的小海湾，是欣赏吐露港景色的胜地。日落时份打在水面的金黄色，令这里成为婚纱摄影的热门取景处，每逢假日，又会有不少人从市区过来，或在海滩散步、烧烤，或租小艇出外垂钓，所以当经营租赁钓鱼小艇生意的马太，听到如此良景给政府列为可考虑的填海地点时，只能给出以上反应。

在附近生活的人尚且不知填海可能填到埋身，在这天然海湾栖息的海鸟、海滩旁的红树林，以至海中的生物，当然也不能得悉自己的家园已被人类列入发展考虑。来到乌溪沙拍摄生态的苏毅雄，知道政府考虑在乌溪沙填海，感觉很可惜：「这里可供白腹海鵰、褐翅鸦鹃等鸟类栖息，可以供人休憩，又可以作户外教育，不同的人和生物，各取所需，是另类的社会和谐。政府不用放很多资金保育，只需把这里保留。政府说这里是天然但非受保护的海岸?，有点误导，法例不保护，并非不值得保护，正如一些未被划入海岸公园的水域，同样有保护价值。」Facebook 收集意见他大学时读环境科学，之后做自然生态研究，几年前与志同道合的朋友组织生态协会，担任总监的他，不时会带人到具生态价值的地点考察、拍照。他知道这些动植物不懂为自己为发声，大众也未必认识填海方案对生态的破坏，所以近日在 facebook 发起活动，收集 25 个潜在填海地点的照片，希望令更多人认识这些地点的宝贵之处，并参与发表意见，「尤其是在南面水域的人工岛方案，附近人少，为那里发声的人不多。让多些人知道，把正反意见都告诉政府。」

填来

做乜?

与其说渔民和自然生态爱好者反对填海，不如说他们反对填海带来的不确定性。正如郑少华所关心的，是假若政府真的把填海地点选在芝麻湾一带，究竟会如何安置在那边养鱼的渔民﹖苏毅雄也埋怨政府全没交代填海后的确实用途：「付出了环境成本和人的成本后，我们会获得甚么呢﹖会起一些豪宅供人炒卖吗﹖」香港中文大学地理与资源管理学系教授伍美琴，批评政府把规划的不确定性留给大众承受：「制度给了一些人很多权力，令他们知道自己下年会发生乜?事，代价是为其他人带来不确定性。现在是 Global Age，所有人都要面对很多不确定性，政府应学习如何与大众一起管理这些未知数。」她认为政府要让公众释疑，要从厘清城市的发展愿景开始：「要清楚这个城市需要甚么，才能知道需要甚么土地、该在甚么地方开发、如何开发。发展有机农场和应付丁屋需求，就需要不同的土地发展策略。政府在《香港 2030 规划与策略》有提到城市愿景，当中却没提及开发岩洞和维港以外填海，现在公众也无法从政府提出的土地需要，追溯与发展愿景的关连。」

是牠也是你和我的海域

屯门 27 区和屯门 40 区虽然是人工海岸?，但苏毅雄认为，填海工程会伸延到海中，包括中华白海豚在内的海洋生物，将大受影响。（图片：苏毅雄 / 生态学会）工业北移，吐露港水质改善，在乌溪沙看到白腹海鵰出没，这是香港稀有的猛禽，也是国家级保护物种，于沿海地区繁殖及觅食生境。（图片：苏毅雄 / 生态学会）填海带来的，不只是海岸?损失，还有泥头车带来噪音、空气和水质污染，破坏野生动物的觅食场所。（图片：苏毅雄 / 生态学会）黑枕燕鸥也是在香港水域觅食的鸟类。（图片：苏毅雄 / 生态学会）有招潮蟹出没的大潭湾，邻近石澳石矿场。（图片：苏毅雄 / 生态学会）蒲台岛远离人烟，已成为很多候鸟落脚的地方，例如国家二级保护动物岩鹭。（图片：苏毅雄 / 生态学会）

INFO

《优化土地供应策略：维港以外填海及发展岩洞》网址：www.landsupply.hk 欲观赏或上载潜在填海地点的照片，可到 Facebook 搜寻「自然会客室 ECO Chat Room」专页。

唔填唔得？

根据土木工程拓展署解释优化土地供应政策的简报，香港现有的土地供应模式，除了填海，还有重建、更改土地用途、收地、发展岩洞和利用前石矿场。但重建、更改土地用途和收地，都被政府视为不适合用作土地储备，利用前石矿场和发展岩同被视为适合，唯独填海被列入非常适合的一类，理由是没有影响现有土地用途，且能创造大面积的土地储备。但伍美琴认为，香港很多年来均以填海为主要造地手段，很大原因是阻力较少，「其他方式较易影响周边的人，填海虽然会影响生态，但海洋生物不懂得抗议。」舍难取易，人之天性，却回避了一直存在的问题。伍美琴引用政府的数据，指现时香港的住宅用地，只占香港土地的 6.9%，较用作运输的 5.1%，高不了多少：「用来住人的地方，跟道路运输差不多，你话恐唔恐怖﹖」另外，住了超过三成人口的公营房屋占地 16 平方公里，少乡郊居所的 35 平方公里一半以上，「资源很多，只看政府是否懂得善用。」要释放乡郊用地，伍美琴认为政府要解决丁权问题，「不能让特权延续，否则到地产霸权的控诉烧埋新界，社会的代价会很大。」

垃圾埋身

门外烧垃圾

对于填海造地，十分反感的人不多，他们反感的，只是未知土地用途就要决定选择要某一片水域壮烈牺生。他们更怕，填海多出的土地会为家园带来自己不想要的建设。长洲民选区议员邝官稳，就认为政府提出在长州南兴建人工岛，是一个发展契机，「面积大过赤?角机场，将来如果有隧道或大桥驳出市区，可以帮助年轻岛民就业。」但他始终有一丝疑虑，因为上月城规会同意在长洲附近的石鼓洲兴建焚化炉，已令他和很多长洲居民不满，认为会打击旅游业，影响居民健康：「长洲有很多长者，我怕以后他们会多了呼吸道毛病。」他担心，如果将来垃圾多得焚化炉也消化不来，可能出现的长洲南人工岛上，会否再多一个焚化炉﹖

厌恶性建设

欢迎新建设，厌恶性建设除外。走在长洲市集，不难看到到处挂满横额，贴满海报，反对兴建石鼓洲焚花炉，「人??你屋企门口烧垃圾，梗系唔钟意啦，无理由仲同佢讲 you are welcome 下话。」经营单车店的何先生，体谅香港需要焚化炉处理垃圾，但不满要由长洲居民牺牲，「污染了那么环保的地方，又拖低了这里的楼价。」身兼离岛区养鱼业协进会主席的郑少华，提起焚化炉也觉气顶，「无理由因为长洲少人，就由得佢死。」他说每年 3 至 5 月，都是养鱼业的投苗期，如政府在他们投苗后动工，渔民将血本无归，「成年食西北风，赔都赔唔番咁多。」

与垃圾为伴

垃圾临门，确是「家门不幸」，这种心情，住在日出康城领都的杨先生一定明白，他两年前买入单位时，已知将军澳有一个堆填区，当时他想堆填区于 2012 年填满，捱臭一两年，没有大问题，于是自愿送上门，「点知政府家下话要扩建。」将军澳发展堆填区，远早于大型住宅项目，由第一期堆填区于 1978 年启用，到现在已超过 30 年，居民搬到日出康城时，都知道要住在堆填区旁，从维景湾畔搬来的刘太也说自己选择无得怨。她不满的是，以往未发展住宅，堆填区扩建再扩建无可厚非，但现在该处已成为一个大型住宅区，政府仍要扩建。居民纵然反对，城规会仍刚于一月底，通过将军澳 137 区堆填区的扩建计划。

臭到反胃

在更近堆填区的将军澳工业?一带，恶臭更难耐。于电视台任编剧的张雪菊，就试过步入公司闸口时臭到反胃，差点吐了出来，「当时忍住了，唔忍真系可以呕。」相信她没有夸张，因为记者首次到访将军澳工业?当日，于户外走了两个小时后，也曾经作呕。

张雪菊说夏天下雨过后，或是冷锋后回暖的日子，公司一带的臭味会浓得像发臭的菠萝摆在面前。有时工作夜了，晚上八、九时传来的恶臭，连窗户也无法阻隔，「回家也觉得自己一阵臭味。」同事间有很多避臭方法，例如在办公室放咖啡渣辟味，她到公司饭堂吃饭经过一小段户外地方时，又会忍住呼吸，「否则会影响食欲。」堆填区为附近人带来的，不只那偶尔令人反胃的气味，西贡环保选区区议员方国珊指，每天超过 3600 部垃圾泥头车进出堆填区时发出的噪音，也会滋扰附近居民。记者随她到了一个已非对正泥头车必经之路的 42 楼单位，于阳台清楚听到一架一架泥头车经过的声音，「不只是噪音，这些大车还会排出悬浮粒子，影响居民健康。」她正找人验检该区的空气质素，希望在 3 月带到立法会的公听会，争取搁置扩建计划。

天天到堆填区上班，张雪菊对堆填区扩建深感矛盾：「香港都无乜地方可以堆填，远离人烟又怕要斩去树木。每日都系返入公司前忍一分钟，我谂我仲忍受到，都愿意忍。」避无可避，

不要躲避

邻近居民对焚化炉、堆填区等厌恶性设施的抗拒，在学术中称为邻避现象（NIMBY, not in my backyard phenonmenon）。中大环境、能源及可持续发展研究所所长林健枝数年前获研究资助局拨款，研究香港的邻避现象，他说当年请来的外国专家，也讶异香港这么小的地方，居然一直没有相关研究，「香港地方小而人口密度高，问题会更加尖锐。」他说每个地区都有邻避设施，政府和公众都必须面对，「像垃圾处理，没有单一药方，一定是一篮子。垃圾回收要做，没有回收的可以焚化，但烧完仍会有?剩。仍需要堆填区。」换句话说，就是要面对现实，现实是每个城市都有很多邻毗设施，不可能像香港现时一样，逐项处理，「骨灰龛、堆填区、传染病院、精神病院，邻避设施只会愈来愈多，需要宏观处理，跨部门合作，评估每项设施对社区的影响，然后像分配学校的清洁工作，有人扫地，有人抹窗，有人擦黑板，才不会惹起个别同学反弹。现在突然指定某一个人要扫地，对方当然会质疑『点解系我』。」政府处理邻避设施时，也要把概念转变，「设施肯定有唔好处，但是否可以把设施为社会带来的好处，与当区居民分享呢？这不是赔偿金，赎罪券，是利益共享。」他觉得可以参考台北兴建焚化炉的经验，拨出预算为居民提供社区设施，包括温习室、幼儿园、暖水池、旋转餐厅。「前提仍是在早期介入，让公众参与，到后期才提出，他们只会觉得自己是被宰的羔羊。」林健枝认为，堆填区和焚化炉的选址，只从环评?手，没考虑设施对社会的影响及公平性问题：「只由环境局考虑设施选址，会框住了思考问题的方向，大家不能基于社会因素否决建议。」

机场

第三条

跑道

无位填海，无位堆填，就连机场管理局也说香港航空的交通跑道不够用。财政司司长曾俊华在最近发表的财政预算案，说会考虑机管局增设第三条跑道的建议。但有民间团体质疑，到底是跑道不够用，还是机管局没有善用跑道。

机场发展关注网络发言人巫?泰说，当初兴建赤?角机场时，预计两条跑道可以每小时处理 82 班航班，「现在却只有 68 班，明显货不对办。为何不是做回对办，而是要起了第三条跑道呢﹖起了之后，会否仍然货不对办呢﹖」他认为跑道的处理量没完全发挥，是因为香港没有与内地好好协调，令航道无法增加。他说现时的法定环评，只会评估单一基建工程对环境的影响，但现时东涌附近已经有港珠澳大桥工程，若再兴建第三条跑道，恐怕会影响居民健康。

虽然曾俊华说会考虑兴建新跑道，但巫?泰认为仍未绝望，「现政府只余下几个月任期，而且今个月开始，兴建第三条跑道要做 18 个月法定环评，我们仍有两年做教育和游说工作，也有时间让大家看清航空周期是否想像中的美好。

后记

怎样才算逼爆？

十多廿年前的铜锣湾或是旺角，人民如潮涌的景况已把途人挤得喘不过气，处身那时的街头，大家都可能有过仰天长啸的冲动，让灵魂可以吐出，翻上半空呼吸清新的空气。

那时以为这个城市已经挤无可挤，事后证明还有更逼更爆的可能。人口增加和旅游业畅旺，为我们带来人口密度更高的都市，在街上不能避免的擦肩而过以至迎头相撞，令人更浮躁。每个迎面而来的陌生者，都是侵占仅存空间的敌人，口角、推撞、打架为此而生。大家都已见怪不怪，旁人甚至会细意欣赏这些争执，然后拍片拍照放在网络上分享。

原来逼得将爆未爆的空间，也未必是最糟，因为最糟的，可能是先行爆发的人心。我想我找到了答案。

text/张劲驹photo/蓝向华、林霖、刘丰阗、张宇庆、苏毅雄提供edit/ningart/MING

文章编号: bdfe5ff76ceb5a59a89e1d095e0662fb
-----------------------------------------------------------------------------

159. 南华早报 -  (We can cope with two runways) 2012-02-14 EDT EDT10 Letters  

-----------------------------------------------------------------------------

I refer to the letter by Lester Liu ("Fund health and schools, not runway, February 7).

I agree that the welfare of the public is more important than the construction of a third runway at Chek Lap Kok.

There are choices available at the airport. I prefer the option that would mean the present two-runway system would remain, but there would be an increased capacity.

I think this would be better than the huge budget needed to construct a third runway.

The first option with the status quo being maintained would cost an estimated HK$23.4 billion. This is a great deal cheaper than building the additional runway at an estimated cost of HK$86.2 billion.

The price difference is HK$62.8 billion and this money could be better spent improving the quality of life of Hong Kong citizens from the grass roots.

As your correspondent pointed out, this money could be used to purchase better drugs for the elderly and build higher-quality hospitals and schools.

Also, the two-runway system would do less harm to the environment. There would be no need for further reclamation and so the habitat of the Chinese white dolphin would not be at risk.

If properly managed, the airport will still be able to deal with the number of passengers and volume of cargo using Chek Lap Kok.

Maggie Chan Fong-chau,Tseung Kwan O

文章编号: ad41841544acc5b437408cf9e1de0f0d
-----------------------------------------------------------------------------

160. 成报 -  (环保新思路 灾害下的反思) 2012-02-13 副刊 C05 绿色全接触  Amy 

-----------------------------------------------------------------------------

近年来地球灾害不断，保护环境已到刻不容缓的地步。早前极地科 学研究工作者李乐诗博士、建筑设计师何周礼先生、海洋公园保 育基金主席陈晴小姐、中电控股董事总经理陈绍雄先生等人出席了「生 生不息爱环保」─绿「 识」分享会。众专家都认为保护环境不能只靠政 府的一个部门，要靠我们大家，要从生活做起，从每一件小事做起；并 提出了保护环境的新角度、新思路。 撰文、部分摄影：Amy

专家分享环保信息

拔掉不用电器插头

中电控股董事总经理陈绍 雄先生表示希望客户用电于有价值 处，应该识得「智慧用电」。如平时从客 厅走到厨房吃饭，就可以关掉客厅的灯，即 可节省１个小时的电灯照明电量。香港人一向 都小心计数，节省成本，但近五年来，人均每年 用电量在逐年递增，他认为这可能与现在的新楼建 设每个房间都配有空调有关。他谈到，平时家中 有很多电器处于接通了电源的备用状态，如果 我们每个人都养成「在不使用电器时，将插头 拔掉」的习惯，每年即可节约5% 的电 量，小数怕长计，人多力量大，这 已经不是一个小数目。

保护白海豚刻不容缓

海洋公园保育基金主 席陈晴小姐谈到近年来香港 海域的中华白海豚数量逐年巨 减，我们要保护这些可爱的动物 已到了刻不容缓的地步。她说若 有一天人类消失，动物和地球 会继续存在，但若动物和地 球消失，人类很难独 善其身。

善用天桥底空间

建筑设计师何周礼先 生认为，建筑中应加入环保 概念。我们对土地的使用，是否 已经达到最合理化的程度？如有否 想过利用天桥底下的空间。整个香 港天桥底下的空间加起来，有55 个政府大球场那么大，如何利 用这些空间，值得我们去 思考。

地球生重病

李乐诗博士谈到，最近五年自然环境已经破坏得好 厉害。水灾、雪灾、地震等灾害频繁出现，大自然已经 开始异变。比如天气应该冻的时候不冻，应该热的时候 不热。地球如人体一样也是一个生命体，现在它的调节 功能变差，就如一个人生了重病。之前积累的很多东西 还会在之后形成很多灾害，如冰灾会导致农作物失收，冰 化成水后，又会形成水灾。

产品设计考虑包装

近年来灾害频繁，是否真的有世界末日之说？李乐 诗博士认为没有任何人可以对此作出预言，但2012可 能是一个新时期的开始。但是我们不能等到真的末日来 临了，才开始保护环境，我们必须现在行动！全民都可 以节约一点，如包装上的浪费就很严重。在设计一个产 品、设计一个包装的时候，要考虑在这个产品死后，能 否不污染地球，可再次循环使用？

环保设计展才华

李乐诗博士认为对于现在这个环境恶化的现状，我 们应该持积极的态度，需要年轻的一代发明出更多的 新产品来适应这种已经异变了的自然环境。所有的东 西都要进行再评估，再设计。包含于生活中的每一个 小小的细节，如垃圾如何回收？灯怎样设计，是否如 钻石般切割的灯可以采多点光？一张桌子是否需要这 么多木头？如果运用新式能源如太阳能、风能？许许 多多的问题和空间等待着年轻人去施展才华，在这场 绿色的革命中，年轻人可以大有作为。之后，李乐诗 博士会主要到各大学校推动环保教育工作。

文章编号: 47e8a1333e9a7616ade97d19196a1deb
-----------------------------------------------------------------------------

161. 香港商报 -  (朱小丹：港珠澳大桥要让三地受惠) 2012-02-13 珠三角新闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】广东省长朱小丹昨天赴珠海考察港珠澳大桥建设情况， 强调要确保工程建设进度，优化口岸规划设计，千方百计让粤港澳三地受惠。

口岸人工岛陆域形成

朱小丹一行昨天前往港珠澳大桥珠澳口岸人工岛，实地察看施工进度。

据介绍，珠澳口岸人工岛目前东南护岸堤身已经完成，陆域初步形成，工程有 序推进。朱小丹询问了大桥建设中自主创新、安全生产、生态保护、环境保护等方 面情况。

他表示，港珠澳大桥项目关系重大，是举世瞩目的伟大工程，及时解决项目实 施过程中的突出问题非常必要。希望各方加强相互沟通，协商协调，确保项目按计 划进度推进，确保项目建设实现「四保」、「三强」、「两控」。

他指出，「四保」就是要在大桥建设中做到保安全、保质量、保进度、保廉洁 。「三强」就是要强协调、强保障、强服务。「两控」就是要控投资、控市场。当 务之急是整治建设用砂市场，「铁腕治砂」，严控砂价。

让白海豚成为大桥形象

当朱小丹了解到施工现场临近中华白海豚保护区后，他强调，港珠澳大桥项目 建设不仅要注重对人类的贡献，同时要高度重视珠江口生态环境保护。「要让白海 豚成为港珠澳大桥的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。 」

港珠澳大桥自2009年12月正式动工以来，外界对于白海豚保护的关切日益升温 。据悉，中华白海豚是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，现有统计显示，珠 江口现存的中华白海豚大概有1200头左右。在港珠澳大桥工程的可行性报告中，有 6项课题涉及到中华白海豚的保护，并在施工过程中明确了许多应当遵守的规则。 中华白海豚种群海上监测已从2010年3月份开始，将一直监测到大桥竣工。

文章编号: b0e891bc0f572bb4b0550f2aab990de2
-----------------------------------------------------------------------------

162. 文汇报 -  (朱小丹考察港珠澳大桥 重视保护珠江口生态 要让白海豚当大桥形象代表) 2012-02-13 中国新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 唐苗苗 珠海报道）广东省省长朱小丹昨日率有关部门负责人赴珠海就港珠澳大桥建设情况进行考察，要求确保工程建设进度，优化口岸规划设计，并要控制大桥建设投资。他并强调要保护好当地海中稀有动物—中华白海豚：「要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表」。

朱小丹一行前往港珠澳大桥珠澳口岸人工岛，实地察看施工进度。珠澳口岸人工岛目前东南护岸堤身已经完成，陆域初步形成。朱小丹仔细询问了大桥建设中自主创新、安全生产、生态保护、环境保护等方面情况。

让白海豚当形象代表

　当了解到施工现场临近中华白海豚保护区后，朱小丹强调，港珠澳大桥项目建设不仅要注重对人类的贡献，同时要高度重视珠江口生态环境保护，「要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。」

实现「四保」 安全第一

　随后，朱小丹与有关部门、单位进行了专题座谈。朱小丹表示，港珠澳大桥项目关系重大，是举世瞩目的伟大工程，及时解决项目实施过程中的突出问题非常必要。希望各方加强相互沟通，协商协调，确保项目按计划进度推进，确保项目建设实现「四保」、「三强」、「两控」。

严控投资 铁腕治砂

　朱小丹指出，「四保」是要在大桥建设中做到保安全、保质量、保进度、保廉洁。必须把安全生产放在施工第一位。「三强」是要强协调、强保障、强服务。「两控」就是要控投资、控市场。要严格执行项目概算，严格控制投资效益。当务之急是整治建设用砂市场，「铁腕治砂」，严控砂价。他并要求珠澳口岸人工岛建设要拿出最科学、最合理、最经济的方案，确保大桥建成后便捷、高效、安全通行。说到这里，朱小丹径直走到空白写字白板上画起人工岛的平面图，向大家演示如何更好地优化功能布局设计。

　港珠澳大桥于2009年底正式动工建设，全长近50公里，主体工程长度约35公里，包含离岸人工岛及海底隧道，预计于2016年全部完工。按设计方案，大桥主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元，资金由由粤港澳三地提供。

文章编号: c5d93ca80ee0e109b77b738a1b309de7
-----------------------------------------------------------------------------

163. 文汇报 -  (版面导读) 2012-02-13 重要新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

云妮侯丝顿 廿载光辉舞台谢幕

要闻

48岁的美国乐坛天 后云妮侯丝顿被发 现倒毙在酒店房 内，死因未明。据传房 内未发现毒品，但存有 处方药物，亦有说她可 能是于浴缸中溺死。

详刊A7

情人节急觅爱伴 相亲人数增３成

要闻

为免孤单度情人 节，不少单身一族 节前积极觅对象， 极速约会的报名人数急 升30%。加上近年大批 北方佳丽南下香港相 亲，竞争更见激烈。

详刊A8

习近平今赴美 推进两国互信

中国

国家副主席习近平 今天将启程赴美访 问。分析人士指 出，此访将促进中美以 「只争朝夕」的精神推 进两国政治互信、互利 双赢。

详刊A10

朱小丹力保白海豚 代言港珠澳大桥

中国

广东省长朱小丹赴 珠海考察港珠澳大 桥建设情况，强调 要保护好当地稀有动物 中华白海豚，让其成为 港珠澳大桥的形象代 表。

详刊A11

希表决紧缩案 民众示威反德

国际

希腊国会就新紧缩 措施进行投票，以 获得欧盟等机构 1,300亿欧元援助贷款。 该国民众却包围国会反 紧缩，抗议国家被践踏 在「德国靴子下」。

详刊A14

文章编号: 33f92b16db4a741718381f4a7a0b790d
-----------------------------------------------------------------------------

164. 成报 -  (朱小丹：建桥勿赶白海豚) 2012-02-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报记者报道】港珠澳大桥工程进行得如火如 荼，广东省省长朱小丹表示，港珠澳大桥的其中一个 建设目标，是不要影响到栖息在工程一带的中华白海 豚，因为大桥不单止要对人类有贡献，亦要重视珠江 口的生态环境保护，令中华白海豚成为大桥的形象代 表。

令海豚成形象代表

朱小丹昨日到港珠澳大桥的珠澳口岸人工岛视 察，并了解施工进度。他强调，港珠澳大桥是举世瞩 目的工程，希望各方加强沟通协调，确保计划如期进行。 中华白海豚是国家一级保护鲸豚哺乳动物，珠江口大 约有1,200条中华白海豚，在大桥工程期间，当局会监 测对海豚的生态。他说，「要让白海豚成为港珠澳大桥 的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的 建设目标。」

他还一并与有关部门和单位进行了专题座谈。珠 海市市长何宁卡、中国交通集团副总裁陈云就港珠澳 大桥珠澳口岸人工岛有关施工进展作了汇报。朱小丹 对港珠澳大桥建设的组织和实施工作给予了充分肯定。

朱小丹亦认为，港珠澳大桥项目关系重大，是举 世瞩目的伟大工程，及时解决项目实施过程中的突出 问题非常必要，希望各方加强相互沟通，协商协调，确 保项目按计划进度推进。

文章编号: 75c62793b53019ea240eab164b1b0328
-----------------------------------------------------------------------------

165. 星岛日报 -  (朱小丹：白海豚不搬家 关注港珠澳大桥生态环保) 2012-02-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥工程一波三折，外界最关心工程对环境和中华白海豚的影响 。广东省省长朱小丹昨视察港珠澳大桥工程时表示，大桥不单止要对人类有贡献， 亦要重视珠江口的生态环保，令中华白海豚成为大桥的形象代表。朱小丹又指，港 珠澳大桥是举世瞩目的工程，要求各方加强沟通，确保大桥如期落成。

要成大桥的形象代表

广东省省长朱小丹昨到珠海视察港珠澳大桥珠澳口岸人工岛的施工情况，了解 大桥建设、施工安全、生态环保等方面的情况。因为施工地点临近珠江口中华白海 豚国家级自然保护区，据统计该区有一千二百头中华白海豚，朱小丹强调工程除了 要注重对人类的贡献，亦要重视珠江口的生态环保，「要让白海豚成为港珠澳大桥 的形象代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。」

朱小丹又指，港珠澳大桥项目关系重大，是举世瞩目的伟大工程，施工期间如 有重大问题必须及时解决，他希望各方可加强沟通协调，确保大桥能如期落成。本 报记者

文章编号: 425de82b8686d32879ce85af9b84bbd
-----------------------------------------------------------------------------

166. 大公报 -  (考察港珠澳大桥建设朱小丹：白海豚不搬家) 2012-02-13 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

朱小丹：白海豚不搬家 【本报讯】据中新社珠海消息： 「白海豚不搬 家，也是港珠澳大桥项目的建设目标。」广东省委 副书记、省长朱小丹昨日率有关部门负责人赴珠海 考察港珠澳大桥工程建设情况，强调要高度重视珠 江口生态环境保护。

当天上午，朱小丹一行前往港珠澳大桥珠澳口 岸人工岛实地察看施工进度。珠澳口岸人工岛目前 东南护岸堤身已经完成，陆域初步形成，工程在有 序推进中。朱小丹仔细询问了大桥建设中自主创新 、安全生产、生态保护、环境保护等方面情况。 当了解到施工现场临近中华白海豚保护区后，朱 小丹反覆强调，港珠澳大桥项目建设不仅要注重 对人类的贡献，同时要高度重视珠江口生态环境 保护。他说， 「要让白海豚成为港珠澳大桥的形象 代表。白海豚不搬家，也是港珠澳大桥项目的建设 目标。」

随后，朱小丹还与有关部门和单位进行了专题 座谈。珠海市市长何宁卡、中国交通集团副总裁陈 云就港珠澳大桥珠澳口岸人工岛有关施工进展作了 汇报。朱小丹对港珠澳大桥建设的组织和实施工 作给予了充分肯定。朱小丹表示，港珠澳大桥项 目关系重大，是举世瞩目的伟大工程，及时解决 项目实施过程中的突出问题非常必要。希望各方 加强相互沟通，协商协调，确保项目按计划进度 推进。

文章编号: 675f8e6a0e28703bc93b439699472384
-----------------------------------------------------------------------------

167. 信报财经新闻 -  (香港填海五十年的见证者) 2012-02-09 时事评论 A18  梁悦通

-----------------------------------------------------------------------------

天地穹苍的开始，地球不断演进，土地每天都在演变增生，由纪元的火山爆发溶岩流注大海，千万年河流向下游沿海形成冲积平原、三角洲，以至近世纪从上游南迁；我们的祖先为找寻生命空间而围垦造地，每天都因为生存的需要而顺其自然继续发展。

在发展过程中，人类之间、动物之间、鱼类之间都像有默契般的，在互相尊重、互相制衡的环境中得以发展，得以共存。

填海计划应该支持到了今天，我们到底发生了什么事？顺天应人的填海造地，是我们生命空间的自然诉求，怎地忽然变成为民不以民、国不以国、导至停滞不前的事情呢？说穿了，就是大家互有歧见，没有周全的考虑处理。就政府的工作而言，以前没有定下解决居住问题的长远土地计划，也没有妥善解决土地资源配对，导致丧失有效对产业转型的好机会，例如造船和海洋石油开发工业。

由上世纪初至六七十年代，香港还是地区造船业领导的时候，新加坡还只不过是往时英国到远东地区途中的一个维修站，试看今天海事工业为新加坡带来多么风光的气派，香港的海事工业则只有望洋轻叹的份儿了。

不过，政府从开埠一直到八九十年代，还是做了不少正确的填海计划，以本人直接参与填海工程行业三十五年所见，沙田、新界、屯门以至天水围的发展，如果没有填海拓地的话，生活在这些新土地的百万计人口到底是住在哪里？

难道依旧四个人同住一张床？

从好的一面看，昨天做出今天的成果是应当肯定的。今天政府向我们谘询长期的填海计划意见，我对政府提问的是，应该填哪一处、怎么填法？以我对施工的了解、技术、经济原则来看，都是有所保留的。但总体来说，我认为政府这一个计划是值得支持的，我亦愿意提出本人的意见，让群众了解以至支持这个计划的总方向。

长远规划及早提出

群众之中，不管是一般市民，还是富甲一方的大地产商，又或是争取自然生态保育的热心人士，都有不少反对之声。在我看来，同意和反对的制衡是有必要的，可适当地反映局部诉求；但大方向还是应予支持的，应该从谘询平台中找寻肯定的方向。然而，政府不能够拿白纸一张，便要求各持份者支持，应就建议开拓的土地提出短、中期的计划，以及长远的规划。

例如开掘岩洞，短期可出产高质素的建筑石料，长期把厌恶性设施搬进岩洞，腾出原来的土地作公共休憩用地，以及更好的发展用地。又或者在长洲以南作堆填区、建人工岛，先接收建筑业废料，建海洋公园，后建现代焚化炉，再做新的大学城，以空出市区大学旧址作更有效益的发展等。

当劳动群众了解到改善土地资源的供应，可以改善他们的环境，增加工业的竞争力而改善就业机会，他们就不会反对了；当殷商巨贾知道长远土地政策当中通过的土地期权化、证券化的安排，不但不会威胁他们的既得利益，反而因此而有更多商机，他们便会支持了。

我祖籍中山，根据二百年前的记载，中山当时还是一片汪洋，后来才通过围垦造地，我的祖先才可从顺德和更北的地区移居到这个鱼米之乡。如果我能与中华白海豚沟通的话，牠们大概会告诉我，牠们的祖籍也在中山，后来才慢慢移民到大屿山北一带。

只要肯定大前提是为解决问题而谘询讨论，我认为大方向是正确的。我愿意与业界有心人士，对选址作深入研究、一起讨论和发表建议，为香港有充足的土地储备、稳定的土地供应、持续的发展而努力。

作者为太元集团行政总裁；该公司主要从事销售船只、海事工程等。

梁悦通

文章编号: 4196673a3946cb8707bf0bd5916da681
-----------------------------------------------------------------------------

168. 新报 -  (新跑道料需缴590亿碳排放税) 2012-02-08 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】本港机场跑道使用率高，超过七成受访者认为，环境和社会问题是兴建第三条跑道的重要考虑因素。

世界自然基金会一项调查发现，逾73%受访者认为，环境和社会问题是兴建第三条跑道的重要考虑因素；68%受访者关注填海议题，其次为中华白海豚，达65%；另外，45%受访者不知道机管局在公众谘询中有否提及环境议题。调查又发现，近半受访者误以为环评程序已涵盖新跑道增加的环境问题，另近八成人支持考虑碳排放的潜在成本，反映机管局对将来航空排放及相关成本增加责无旁贷。

支持者或资料不足下表态

该会香港分会气候项目主管余远骋表示，当局早前指逾七成人支持兴建第三条跑道，但他们可能是未经深思及没有足够资讯下表态支持。因此，当局应该公开研究结果，以便进一步谘询公众，社会可以进行更多讨论；又建议以社会投资回报评估模式（SROI）进行研究。

他又说，澳洲政府已向航空业实施碳排放税，欧盟也将香港航空公司纳入碳排放交易计划，中国亦正研究碳排放税。

基金会曾估算第三条跑道带来的额外航空碳排放量以计算其碳排放税，得出单是亚太区的航班，于未来逾20年（2008至2030年），碳排放税的开支就高达590亿港元。

文章编号: 485b802b750e807489c30a39e7bf2d1a
-----------------------------------------------------------------------------

169. 明报 -  (七成人关注建跑道环境影响) 2012-02-08 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机管局早前民调显示，73％市民支 持兴建机场第3 条跑道。有环团访问1001 名市民， 最多人表示关注填海兴建跑道带来的环境问题，占 整体68％，其次是工程影响中华白海豚及额外航空 交通导致的碳排放量，分别有65％及63％，显示受 访市民关注兴建新跑道带来的环境影响。

市民谘询过程未获全面资讯

世界自然基金会及绿色和平委托港大民意研究计 划，于1 月13 至16 日以电话问卷形式，访问1001 名 市民，结果发现，55.6％受访者认为，政府在推动经 济发展与环保之间，平衡得不好，太着重经济发 展；26.4％人认为平衡良好；认为政府太着重环保的 受访者只有6.3％。

基金会表示，政府如只根据机管局「自我解读」 的民调结果，草率决定兴建第3 条跑道，可能与真正 民意背道而驰。该会民调显示，受访者除对多项环 保议题表示关注，结果亦反映市民在机管局的谘询 过程中，未获得全面资讯，44.8％受访者表示不知谘 询文件有否提及航空排放；被问到政府在计算兴建 第3 条跑道的成本时，是否应该顾及潜在的「航空碳 排放税」成本，结果有77.6％人表示「应该」或 「好应该」，只有5.4％表示反对。

文章编号: c02b5e3a712af2cca55e5c1c6d6d4c05
-----------------------------------------------------------------------------

170. 新假期 -  (Expo 南极暴风雪打到嚟！韩国丽水世博会) 2012-02-06 TRAVEL Wow ! P022  

-----------------------------------------------------------------------------

特别报告：北极冰河、南极暴风雪将会在5月吹袭韩国！难道世界末日提早半年来临？非也！说的是2012韩国丽水世博会！今届世博选址釜山附近的沿海城市丽水，以配合「The Living Ocean and Coast」主题，虽然面积只及上海世博六分之一，却被CNN形容为「历年最时尚的国际展览会」！如此威水，皆因它坐拥全球第一个海上展览馆，让游客多角度──甚至从外太空欣赏海洋之美。另外5个副主题馆亦提供多重另类体验，如模拟南极暴风雪、坐潜艇欣赏神秘深海生物！有旅行社表示三、四月推出相关旅行团或套票，打算请假去的敬请密切留意！

而我不知道丽水是乜东东……？

不是世博，相信很多人都混淆韩国丽水及浙江丽水！它是韩国最南端的港口城市，天然环境优美，有极多珊瑚群。附近著名景点有水产市场、麦田及生态公园等。外国游客不多，酒店配套仍在全速兴建赶开幕。

1.Big-O

认住呢个Ｏ，就是海上搭建的舞台「Big-O」，世博期间，几乎日日都有大型表演、激光Show上演。

2.天塔

由旧水泥仓改建而成的天塔变成巨型管风琴演奏音乐；内部引入海水化淡技术供游客即场试饮。

3.中国馆

今年共百多单位参展，当中规模最大的是「中国馆」，会以国宝级中华白海豚为题。

2012韩国丽水世博会

·日期：5月12日至8月12日·地点：首尔全罗南道丽水市丽水新港一带·电话：+82-1577-2012 ·网址：www.expo2012.or.kr ·门票：Peak Day ?40,000 / HK$277；Standard Day ?33,000 / HK$228 ·备注：4月30日前于网上购票，可享95折优惠·网上购票：ticket.interpark.com/Global/Play/Expo/Expo.asp ·交通：到釜山乘巴士，车程约2个半小时text : 陈嘉露　photo : 相关机构　design : Wai

文章编号: 3731083efa60eec321521a033753f1c9
-----------------------------------------------------------------------------

171. 香港经济日报 -  (吴秀娴 —— 拉阔市民 绿色视野) 2012-02-04 绿油油 C05 绿油油 何宝华

-----------------------------------------------------------------------------

　　2010 年底，当时仍从事广告及市场推广工作的吴秀娴（Cindy），参加了环保生态协会主办的海岸公园沙滩清洁垃圾活动，那次她首次踏足沙洲，目睹沙滩上布满垃圾，有车轮又有雪柜，令她叹为观止。自此以后，对环保的关注更多，更在不知不觉间萌生一个念头：「究竟活在当下，我可以做甚么呢？想深一层，我最希望大众、企业也认识保育的重要性。」

　　Cindy 与传媒建立了多年友好关系，加上经常与本地绿色企业接触，很快获邀担任环保生态协会的顾问，负责向外界推广环保教育的工作。走进环保界，经常出外考察，又协助环保教育讲座的举行，令其环保知识在短时间内大跃进。问她最大感受？她直言：「觉得很有意义，亦是我愿意全情投入下去的动力。」

　　过往至今，环保生态协会一直主力关注中华白海豚的生境受威胁的议题，她也一样，现在还非常关心再生能源的发展。「以往都是用煤发电，一来会有耗尽的一天，二来会污染环环。其实世界已发展再生能源，尤其是国内，有不少生产再生能源的企业，希望市民放眼世界，好好认识及使用再生能源，并时刻珍惜，不要浪费。」

　　拉阔大众的绿色视野，她视为目前最要紧的事。「保育的定义很广阔，不只对某些濒危物种，还要保护森林。来年我们会继续举行清除薇甘菊活动，希望多些人参加，从而明白森林保育问题迫在眉睫。」原来，薇甘菊在温室效应下迅速繁殖，妨碍树木无法完成光合作用而灭亡，最终影响本地的生态平衡。她说，能源、海洋和树林的保育都有密切关系，牵连着全球暖化的问题。

文章编号: ec277c290070c3d195709e4b22c5292f
-----------------------------------------------------------------------------

172. 文汇报 -  (呼吁大家呵护老板恋情 林海峰︰「鲸鱼」是受保护动物) 2012-02-02 娱乐头条 A30  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯　(记者 李思颖) 何超琼和俞琤拖手欧游成为热门话题，问到林海峰(Jan)会在节目讲「琼俞恋」新闻吗？他笑说︰「过咗十点节目时间唔会讲，今日喺节目都无讲，依家讲啦，鲸鱼(琼俞)系受保护动物，大家要爱护鲸鱼。」Jan又幽默地道︰ 「无在香港见过鲸鱼，DVD和电影便见过，海洋公园有无，好可惜未见过不可作评论。(对她们世纪拖手会否愕然？) 鲸鱼剩系会喷水，好多小朋友钟意睇。好似中华白海豚濒危动物都要出海睇。(讲紧何超琼和俞琤？)我谂大家路线唔同，我所讲是大自然的鲸鱼，我打份工啫，俾条路行吓，新春大吉，够啦。」

同样刚在法国返港的森美，最痛恨是比俞琤早一日抵港，不然便有见报机会，问到「琼俞」合衬吗？拍档小仪解围︰「他们地位上好衬。」森美谓︰「无得话唔衬，作为朋友无话衬唔衬，我都有法国Kiss，拖手算什么，也是回港才知这新闻，对我和YT来讲都是小事。(系咪之前已经见过？) 无见过，去旅行好普通，只是她们地位超然，香港人才会关注，对我便见怪不怪。」朱薰表示在节目中有提过外游字眼，也祝YT旅途偷快，说到俞琤笑容灿烂，她笑说︰「佢日日都笑容灿烂。」阿占和Donald见到「琼俞」报道，二人表示只要她们开心便得，二人亦异口同声表示不会开咪谈「琼俞」外游，除非嘟嘟姐喺度由尨蛈瞴A嘟嘟姐应该情人节前夕返工，有提议他们不敢讲「琼俞」，大可谈吕方被影到有新欢，岂料二人害怕地表示唔讲得，因「吕方」二字是咒语，一讲便会中招。

文章编号: ce96bf132d41f3176def26e095d25136
-----------------------------------------------------------------------------

173. 成报 -  (保护中华白海豚 为生态保育出一分力) 2012-01-29 副刊 C07  

-----------------------------------------------------------------------------

我们都知道要保护大自然，相信小朋友都已经身体力 行了！最近香港海洋公园保育基金为保育亚洲区中 华白海豚与中山大学携手合作，成立全国最大的中华白 海豚基因数据库，以了解不同白海豚种群间的关系，协 助区内政府制订长远保育方案，并且组成「鲸豚搁浅行动 组」重点保育中华白海豚，而家长和小朋友也可以参与其 中，齐齐为大自然出一分力。 撰文：Jim

全港唯一行动组 中国首个基因数据库

由06年5月起保育基金一直与香港渔农自然 护理署合作，除成立鲸豚搁浅行动组外，更于 海洋公园设立全港唯一搁浅鲸豚解剖室。 去年行动组曾处理36宗鲸豚搁浅死亡个 案，当中10宗属中华白海豚，保育基金将会把 样本送往基因数据库进行进一步化验，以分析 环境对海豚的影响。而位于中山大学内的基因 数据库，占地1,200平方米，是目前中国存有最 多基因样本、且覆盖率最全面的中华白海豚基 因数据库，共存有120多个搁浅白海豚的内脏、皮 肤、牙齿等样本，涵盖了大部分的白海豚热点 水域。

另外，保育基金与基因数据库透过分析搁 浅海豚样本数据，发现了多个种群的基因多样 性甚低，加上有研究显示，内地多个地区的白 海豚种群数量均下降，若栖息环境转变或受破 坏，种群的未来将会非常严峻。而保育基金更 借住「基金之友」的成立，让更多有志加入保育 行列的朋友共同为香港、以至亚洲地区的生态 保育作出贡献，家长和小朋友也可一起参与这 个极具意义的活动。 发现搁浅致电热线 保育基金与渔护署合作跟进本港水域的鲸豚 搁浅个案。大家若发现鲸豚在岸边搁浅或在海面 出现伤亡情况，应尽快致电「鲸豚搁浅热线」报 告姓名、联络电话、发现搁浅鲸豚的日期、时间 和地点，并提供搁浅鲸豚的资料，包括存活状况 或腐烂程度，以及身体特征（如是否有背鳍、嘴 喙是否明显等）。 热线：1823

文章编号: 4d0753d1adbe4fad754eb1c3ef012bb
-----------------------------------------------------------------------------

174. 太阳报 -  (沙田乡会争业权 求签各怀「鬼胎」) 2012-01-25 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

《太阳报》及《东方日报》去年率先报道，沙田乡事委员会拟向政府追讨沙田车公庙业权。沙田乡委会副主席李志麒于昨日大年初二车公诞，为沙田区新一年的运程求得七十六中签，签文曰︰「人情反覆似波涛，勿谓金兰结义高，上古守明金重利，囊空不见旧同袍。」有解签人解说，沙田新一年人事争拗多，寓意欲与政府打官司的沙田乡委会各怀鬼胎。另外，有80后社运青年及环保团体，亦趁昨日车公诞到车公庙为本港的「家宅」、基层、社运及中华白海豚的前景求签。

居士陈天恩指出，七十六签文意指不论是任何人，纵使有金兰结义情亦不能相信，寓意人事竞争激烈，对沙田乡委会来说，来年更是内部斗争犀利：「早前佢哋又话告政府，其实各怀鬼胎。」陈天恩更直言未来一年「对发叔（乡议局主席刘皇发）嚟讲就烦喇!」沙田乡委会早前指车公庙业权原属沙田九约原居民所有，质疑政府在近八十年前透过一宗法院判决夺去业权，拟透过法律诉讼向政府追讨车公庙业权。

此外，十多名活跃社运的80后青年，昨早手持写有「自求多福、驱邪捉妖」的大型风车，连续第三年到沙田车公庙为香港求签，其中「家宅」求得三十五中签，签文指「秘法相传实不虚，只愁心上少功夫」，寓意本地的传统生活智慧和社区文化，仍然在华而不实的大都会工程及大商场文化下发扬光大。

冷雨累风车档生意跌三成

80后为基层财运求得六十九中签，签文指「世人难识真知相」，寓意金融、地产及过度依赖内地人消费的名店大商场等，只会加剧市场垄断及贫富悬殊，不利社会平稳，发展实业小店和社区经济才能真正帮助基层。社运方面求得二十六中签，签文指「好香不须神前荐，临事何须叩圣灵」，寓意社运人士要自强不息，回归群众，扎根社区。

环保触觉十多名成员打扮成中华白海豚模样，到车公庙为白海豚求得第三十二下签，签文指「无端一阵狂风雨，万家灯熄断管弦」，反映受到大型填海工程影响，海洋生态出现大灾难，白海豚有绝种之虞，第三条跑道更会严重亏蚀，呼吁终止计划。

昨截至下午五时半，共有五万八千五百零三名市民到车公庙参拜。风车档主李小姐指，龙年经济前景不明朗，相信会有更多善信到车公庙求神问卜，但受到今年的寒冷阴雨天气影响，头两日生意额比去年下跌三成，各项福品价格则上升一至两成。另一档主陈先生指，庙会营业时间长达半个月，相信可拉上补下，整体生意仍感乐观。

文章编号: 4247ab48cb58046cde197fc8bb51fca7
-----------------------------------------------------------------------------

175. 明报 -  (白海豚求得下签 环团自行解读：第三跑道毁家园) 2012-01-25 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

年初二求签成为每年新春新闻热点，近 年亦吸引了其他团体到车公庙求签。环保 团体「环保触觉」10 多人昨身穿「海豚 装」，声称要为中华白海豚的未来命运求 签，结果求得32 号下签。环保触觉主席 谭凯邦自行「解签」，指政府若执意兴建机 场第三条跑道，将摧毁中华白海豚的家。

质疑政府大量工程破坏生态

32 号签文是「闻道今宵是上元，银灯火 树耀长天。无端一阵狂风雨，万家灯熄断 管弦」，环保触觉选择不问解签师傅，自 行演绎签文意思。项目干事何嘉宝表示， 从签文意思看，首两句是形容一片歌舞昇 平景象，寓意香港安定繁荣，但最后两句 却因变故，导致所有繁华景象熄灭，寓意 政府近年无端开展大量基建工程，破坏不 少生态环境，特别是兴建第三条跑道，会 令栖息于附近海域的中华白海豚遭殃。谭 凯邦补充，政府近期提出填海造地，只会 继续破坏环境， 「若不断填海，本港的生 态都会灭绝」。

3「八十后反特权青年」同得中签

3 名「八十后反特权青年」亦手持「自 求多福，驱邪捉妖」彩色风车，连续第三 年到车公庙为本港求签，全部求得中签。 他们同样选择自行解释。其中问「本港社 区家园」的李雨梦求得35 号签，她说签 文反映近年政府的市区重建政策，只着重 发展豪宅，已摧毁许多基层市民的社区网 络，逼他们离开熟悉的地区，她要求政府 回归基本，以民为本发展社区。

问「基层经济」的朱启正则求得69 号 签。他说，签文「真似假时假似真，弄假 成真那晓因」是寓意政府只着重地产、金 融等虚幻的经济体，令不少人只收租不做 事，认为政府应着重「小店经济」，多支援 基层商铺。而问「社运前程」的陈荣慰求得 26 号签，他演绎签文「好香不须神前荐， 临事何须叩灵圣」称，社运活动不应仰人 鼻息，呼吁市民要为改善民主作抗争。

文章编号: b5e7581ee2ed222b665bb0ea012b59ae
-----------------------------------------------------------------------------

176. 新报 -  (中华白海豚求得下签 环团借车公促停建机场跑道) 2012-01-25 要闻 A04 另类求签 

-----------------------------------------------------------------------------

　一批环保人士为香港的海洋生态求签，求得一支下签。他们促请政府放弃兴建第三条机场跑道，避免海洋生态再受破坏，令中华白海豚灭绝。另外，一批80后青年亦为香港基层市民的生活求签，三支签都求得中签。

一批环保触觉成员穿上中华白海豚装束，为本港海洋生态命运向车公求签，结果求得第32签下签，签文为「闻道今宵是上元，银灯火树耀长天，无端一阵狂风雨，万家灯熄断管弦」。

环保触觉项目经理何嘉宝认为，签文首两句意思指香港虽有好景象，但当有「狂风雨」后，事情就变坏。「狂风雨」是指填海工程，寓意指倘政府要为本港机场建第三条跑道，将要进行填海650公顷，位置正是中华白海豚的栖息地，大型填海工程将严重破坏海洋生态，令中华白海豚步向灭绝。

她指，解签书指32签有「可能破财」之险，亦寓意「工程费势大幅超支，若然政府硬上马，将成大白象工程，故促请政府及机管局搁置兴建新机场第三条跑道。

80后为基层求得中签

另一方面，一批80后年轻人连续第三年到沙田车公庙为香港求签，他们一行十多人，手持着写有「自求多福、驱邪捉妖」的大型彩色风车、打着「命运在你手，改变靠双手」的旗号，昨早到车公庙求签。他们为香港求3件事，分别是社区家园、基层经济和社运前程，分别求得第35签、第69签和26签，3签都是中签。

他们认为要真正帮助基层市民，发展实业的小店和社区经济才是出路，否则无论经济增长如何高，也只会加剧贫富悬殊，对超过130万的穷人而言毫无帮助。他们又说，香港的运程不应由某些权贵人士代表求签，并呼吁市民应自行前往求签，亦可自行解读签文。

新报记者

文章编号: 65bf26c9eaad317ee02b25fcad91a675
-----------------------------------------------------------------------------

177. 东方日报 -  (活跃社运80后连卜三支中签) 2012-01-25 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】除了乡议局和沙田乡委会，有八十后社运青年及环保团体，亦趁昨日车公诞到车公庙为本港的「家宅」、基层、社运及中华白海豚的前景求签。

「八十后青年」分别为本港家宅、基层财运及社运自身求得三支中签。（麦润田摄）

十多名活跃社运的八十后青年昨早手持大型风车，连续第三年到沙田车公庙为香港求签，其中「家宅」求得三十五中签，签文指「秘法相传实不虚，只愁心上少功夫」，寓意本地的传统生活智慧和社区文化，仍在大都会工程及大商场文化下发扬光大。

八十后为基层财运求得六十九中签，签文指「世人难识真知相」，寓意金融、地产、及过度依赖内地人消费的名店大商场等，只会加剧市场垄断及贫富悬殊，不利社会平稳，发展实业小店和社区经济才能真正帮助基层。社运方面求得二十六中签，签文指「好香不须神前荐，临事何须叩圣灵」。

白海豚有危机

环保触觉十多名成员打扮成中华白海豚模样，到车公庙为白海豚求得第三十二下签，签文指「无端一阵狂风雨，万家灯熄断管弦」，反映受到大型填海工程影响，白海豚有绝种之虞，呼吁终止计划。

文章编号: ff6f7a65afb2677942be8fa59ed17d39
-----------------------------------------------------------------------------

178. 明报 -  (sorry,白海豚是不懂搬家的) 2012-01-22 通识导赏 S07  林茵

-----------------------------------------------------------------------------

香港市民有共识，维港不要再填海， 只是按照政府的发展蓝图，似乎填海工程仍是难免， 由港珠澳大桥、机场第三跑道、 到石鼓洲人工岛兴建焚化炉， 无不涉及大规模填海；

新推维港以外25 个填海造地方案，更是惊人。

每次总会有环保团体站出来说， 「担心工程危及附近的中华白海豚」。

报章上这么一句带过之后， 真正明白并感到担心的人似乎不是很多。

到底这群海上居民的生存状况如何？

对环境又有多重要、为何非要顾及她们不可呢？

文林茵图片提供洪家耀

她们是原居民

新民党主席叶刘淑仪和党员谭荣邦的想法 可能很有代表性——在一次回应机场第三跑 道对环境的影响时，叶太认为即使填海， 「以海豚咁醒目， 佢哋应该识得自己游 走」；谭则说细个都没见过中华白海豚，相 信海豚都是从别处游过去机场。

没见过，不等于没有。早在17 世纪西方探 险家Peter Mundy 在珠江附近海域见到中华白 海豚，形容其粉红色的身影在海水与阳光反 射下闪烁夺目，像珠江河口的一颗明珠； 1970 年代起渔护署一直储存中华白海豚与其 他鲸豚的搁浅纪录。各种文献都显示中华白 海豚世居此处，是名副其实的香港原居民。 然而，她们的名头响亮起来还只是回归前后 十多年间的事。

现在被视为「海豚专家」的洪家耀 （Samuel）也是95 年认识这种动物。他说， 当年是因发展即将危及海豚生境，相关研究 才有机会开展。90 年代初兴建赤鱲角新机场 涉及1200 公顷填海，一群外籍人士担忧中华 白海豚会因而绝种，传媒跟进，政府才首次 拨款进行初步研究，但当时填海工程已开 展。95 年政府再邀请Samuel 的师父、美国鲸 豚专家解斐生博士到港展开全面研究，未几 Samuel 加入，至今十多年一直每周出海，采 集鲸豚出没数据、测量海洋生境的变化状 况。

由于没有填海前的基数比较，没有人知 道，地动山摇的那些年，有多少海豚被吓得 仓皇游窜、离开这个世代相传至少数百年的 原居地。研究指出，海豚的脑部比人的 大，拥有思想感情、精密的语言系统，甚 至有自我意识、会为将来生活规划，她 们也有各自的亲族网络、对居住 地的喜好和习惯。因此，将海豚 视作人类般去尊重，并不应该只 是Samuel 等「发烧友」的幻想。

「填海的英文是reclamation， 要去reclaim 番一啲嘢。点解想 当然觉得个环境属于我哋 呢？」保护海豚，不纯粹因为 她们可爱或罕见，就要所有基 建或经济发展让路；但她们与 人类一样，是生态系统里的重 要成员。人类挟科技之强势， 侵占再多空间海豚都无还击之 力，但我们何时才有那种胸襟和 见识，与她们和平共存？

逼迁的谬误

在本港水域活跃的鲸豚，主要是中华白海 豚和江豚两种，而她们各踞不同水域。中华 白海豚爱留在河口咸淡水交界的环境，即大 屿山的西至北面。因河口淡水带入很多养 分，特别适合黄花鱼、狮子鱼、九肚鱼、乌 头等生长，最合她们的口味。她们出生时身 体灰色，在其后约40 年生命中，灰色慢慢褪 去，形成斑点，最后变成纯粉红色。研究员 凭背鳍形状和斑点分布辨别每条海豚，由此 点算数量；现时整个珠江口约有2500 条，而 出现在香港水域的约有300 条。江豚则喜欢纯 海水环境，集中在香港南边与东边海域。由 于江豚无背鳍或斑点可供辨认，亦甚少跃出 水面，难以统计数量，研究员只能勾勒出她 们比较重要的栖息地。

对于叶刘说「海豚可以游到别处」的论 调，Samuel 指出，距离珠江口最近的另一个 海豚族群要去到汕头、厦门那边，海豚不可 能如此长途迁徙。2000 年渔护署的「香港中 华白海豚护理计划」，开宗明义就提出，要 确保香港海豚继续使用香港水域的目标；背 后理念是，本来香港适合海豚存活，如果把 环境破坏到令她们无法生存的话，就是 香港人的失败。「不应该有这种思维： 佢唔住呢度珠江口仲有大把地方。硬逼 她们离开熟悉的环境，会对她们的生存 机会大打折扣。就像我逼你去广州住， 你未必会死，但好难适应。那是很不负 责任的。」

家不成家

现时香港海豚面临海上交通、水质污 染和基建填海工程等威胁。来往港澳的 高速船航班，由1999 年至2010 年间增 加了77%；每天驶经海豚栖息地的高速 船总数多达487 班，即平均3 分钟便有 一班。由于海底视野模糊，海豚主要靠 「回声定位」系统（发出声波，然后透 过大脑分析回音状态）了解四周环境， 高速船引擎和基建工程的噪音，会严重 影响这套系统，令海豚难以觅食、分辨 障碍物及与同伴沟通。而高速船的船 桨、渔民的渔网亦 经常把海豚勾至伤 痕累累。

Samuel 说，过去10 年间香港出没的 海豚数量减少一半。由于不能断定是迁 移还是死亡，故难以掌握死亡率变化， 搁浅的数字则时高时低，未成明显趋 势。但确定的是，生存环境恶化，包括 水质污染，一方面令海豚食物（鱼类） 减少，另一方面亦影响繁殖能力和免疫 系统。海豚是胎生哺乳类动物，幼豚出 世后会跟随母亲生活一段日子，故生育 率较容易观察。据外国研究，海豚约3 年可以生一胎，15 年应可生5、6 胎； 但香港的海豚妈妈十几年来只诞下 一至两胎，幼豚还不时夭折。研究 员多次目睹， 幼豚夭折后母亲伴 尸，用头部不断顶着BB 尸体不想它 沉落，连续数天拒绝进食。

补偿的迷思

港府的环评制度向来引人诟病，Samuel 举 例，石鼓洲焚化炉项目里，环保署既是工程 倡议者、又是环评制度的执行者，角色冲突 明显；工程公司自行找环境顾问公司做环 评，顾问能否把持良心和公正讲出客户不想 听的说话？日本、欧美等国家会由工程倡议 者自己做一个，政府或民间出资做另一个以 供比对。数年前大埔龙尾泥滩要改建成泳 滩，顾问公司说没有特别生态价值，但香港 自然生态论坛和一批网民自发做调查， 却发现极多珍稀品种，显示顾问公司没 有公正评估；可惜在现行制度下，龙 尾改建工程还是顺利上马。

环评制度下的「补偿方案」，又是 另一迷思。例如长实买下丰乐围80 公 顷湿地，当中5%面积用来建楼出 售，余下95%保留为湿地，便算补 偿， 「原本100%都是湿地，你如何 用95%去补偿建了楼的5%呢？」港 珠澳大桥中段需要填出130 公顷的 人工岛，补偿要求划出大小磨刀洲 一带共800 公顷海域作为海岸公 园， 「其实你唔去『补偿』，那本 来都是海豚用的地方，划为海岸公 园只是承诺以后该处不会再受破 坏，或者有权要求船只驶经时减速而 已。好比你有10 间屋，我要拆你一 间，却不是起番一间新的给你，而是 承诺以后不会拆你余下9 间。所以海豚 永远都是输家，她们生活的地方只会愈来愈 少」。

亦有些补偿方案会在别处另造同等面积生 态保育带，但基建工程完成后却货不对办， 如新机场已建成多年，说好了的红树林、淡 水湿地保育区仍未做好。海洋环 境一旦遭填海破坏，更难补偿。 「天然海岸线多石罅、弯曲 空间可让生物栖息和依 藏，避开大鱼和渔民 捕捞，是鱼类理想孕 育区。海岸生物丰 富，海豚才有足够 食物。填海将海岸 线拉直，即使人工造成 弯曲、或者摆放人工瑚 礁，效果都难与天然的相 比。」

微笑背后

鲸豚类是海洋食物链的最高层消费者， 对维持整个生态系统平衡极其重要，要是 有天连最强的鲸豚都无法在香港生存，表 示海洋生态已严重错乱，最终亦会危及人 类。

海豚在人工环境很快死亡，因为她们都 是硬生生被捉到水族馆、住在空间狭窄的 水池里，就像人被困在浴缸中一样，更在 训练员以食物要胁下被迫做出违反本性的 动作娱乐观众。如果你见到海豚的样子像 在微笑，其实只是脸部构造所致，并不代 表她们快乐。

真正快乐的海豚是在海中、与自己的亲 人一起，不被人类经济活动过分骚扰地过 日子。要亲近和认识海豚，应参加负责 任的出海观赏团，不盲目驱船追着海 豚，也不要喂食。

「海豚专家」

洪家耀Samuel

Samuel 推介「香港海豚观 察有限公司」，有兴趣的读 者可浏览此网站： www.hkdolphinwatch.com

文章编号: 60e58bdd5a0f3dc4a874112181eacf48
-----------------------------------------------------------------------------

179. 星岛日报 -  (如何出一分力？) 2012-01-19 今日馆 E01  

-----------------------------------------------------------------------------

如何出一分力？想为中华白海豚的保育工作出一分力，很简单，只需参 与保育基金首次推出「基金之友」并捐款，所得捐款连同基金会的筹款，会用于逾 二百款亚洲野生动物的科研及保育工作，包括重点保育的中华白海豚和熊猫。会员 还有机会参与中华白海豚生态考察团等多项保育活动。查询：www.opcf.org.hk

品种你要知

据科学研究，海豚是一种具有利他主义的哺乳类动物，品性纯良，而且喜欢和 人类玩。在香港最常出没的野生海豚，主要有江豚和中华白海豚。江豚呈灰色，没 有背鳍；中华白海豚嘴凸，有背鳍，幼年呈灰色，长大后色素褪下，呈现粉色的皮 肤。

文章编号: c2e8228b524cde2eb120fa6aa6979d01
-----------------------------------------------------------------------------

180. 星岛日报 -  (海豚保育刻不容缓 搁浅事件惹关注) 2012-01-19 今日馆 E01  朱士里

-----------------------------------------------------------------------------

马鞍山乌溪沙村近码头对开海面，早前发现一具海豚尸体，为四日内第 三宗鲸豚搁浅死亡个案。原来每年本地约有二十至四十宗鲸豚搁浅事件，放心，这 未必和世界末日有关，反而可能是人类行为所致。笔者跟随海洋公园保育基金成员 出海，探探海豚朋友之余，亦顺道了解保育工作的最新发展。文：朱士里图：星岛 图片库、崔俊良、杨柏贤、Grant Abel、新华社Special Thanks：Ann、Rina

人类行为削弱猎食机会

横风横雨的周日，笔者跟海洋公园保育基金成员、保育助理及鲸豚搁浅行动组 一起出海，考察中华白海豚生态。近日接二连三的鲸豚搁浅事件，让人再次关注本 地鲸豚生态现况。甫登船坐下，海洋公园保育基金副总监吴守坚即向笔者说：「现 时本地野生海豚生存环境困难，海豚的死亡不光因为如皮肤病、肠胃病等疾病，亦 因为各种人为因素，例如被船只碰撞、水质污染、大型建设产生的噪音影响海豚感 官、误吞垃圾、误困被弃置渔网等等，人类不少行为都会削弱鲸豚猎食和交配机会 ，影响其生态环境和求生能力。」据香港海豚保育协会调查发现，香港水域的海豚 数目在近十年内锐减，由2003年约一百五十八头，顿降至2010年约七十五头。

说着，海面突然出现「白头浪」，不，原来是中华白海豚的背鳍！保育助理Be nny兴奋地说：「白海豚多出没在咸淡水交界，我看了很多次中华白海豚，很少像 今天般活跃，你真够运！」对，能亲身近距离观赏白海豚畅泳，心情比看贺年烟花 还兴奋！

开设基因数据库助研究

最近政府倡议在长洲兴建人工岛并填海逾一千五百公顷，吴守坚指出：「大型 建设一定会对生态环境构成压力，以往赤鱲角机场兴建时，也破坏了白海豚原有的 栖息地，因此在实行前需彻底考虑是否有需要。若真要施工，设计上亦要有长远及 可持续性的发展方案，并尽量减少对环境的破坏。」保育基金主席陈晴续说，海洋 公园保育基金与渔护署保持紧密合作，并在本年度资助中山大学，开设基因数据库 ，是现时中国最大的白海豚资料库，在摄氏零下五十度的低温冰箱收藏一百二十头 中华白海豚样本，当中十八个来自保育基金和渔护署，十九人组成的研究团队会进 行统一基因分析，分析中华白海豚对环境的适应力、搁浅原因、生态环境等。「自 然与人类息息相关，若因为人类的自私行为使动物灭亡，只剩下人类又何必呢？太 孤单了吧，这是我最不想看到的结果。」

「法证先锋」分秒必争

保育中华白海豚，背后有一班默默耕耘的功臣，他们就是全港唯一的鲸豚搁浅 行动组。行动组于2006年成立，成员为保育基金的保育助理，跟进全港所有鲸豚尸 体及活体个案，工作要与时间竞赛，需即时到案发现场，说起来，他们就像鲸豚界 的「法证先锋」，要为尸体进行解剖，抽取样本进行化验，目的是掌握更多鲸豚的 生态资料，进行长远保育工作。

话你知，若发现有海豚搁浅，第一时间不是拨打999，而是1823，将详尽的搁 浅情报通知渔护署，包括搁浅地点、海豚状况等，资料愈多，愈能帮助拯救工作， 「我记得有次收到在机场附近发现海豚搁浅的个案，结果到现场才发现海豚被卡在 石缝间，要再叫水警和吊车帮助，花逾四小时，而海豚尸体也开始腐烂，令化验死 因工作加倍困难。」保育助理BeatriceChu说。

处理豚尸程序

1.当收到渔农署的接报后，保育助理便会背上背包、拿着保冷箱出发，一般由 两人负责处理尸体及收集样本，另有一人管理样本，再有一人负责做记录。

2.穿上保护衣及戴上手套检查豚尸，收集组织样本作深入检查。再用丝袋把豚 尸完全包裹，运送回海洋公园保育基金的研究室。

3.进行解剖和抽取样本。

4.样本分析及检查，结果有助作长远保育计画。

朱士里：自小被称为「问题」人士，都是好奇心惹的祸，凡事都要问到笃，最 爱捐窿捐罅发掘新趣事，曾被取笑小丸子的《问题天天都多》是人生的主题曲

文章编号: 6fc0ac94aa5fbadfa70652b764d0d774
-----------------------------------------------------------------------------

181. 都市日报 -  (全港唯一 鲸豚拯救队) 2012-01-18 环保 P34  

-----------------------------------------------------------------------------

本月初，本港5日内出现3宗江豚搁浅事件，不但令海豚生态受到广泛关注，也令成立5年、全港唯一的「鲸豚搁浅行动组」亦因而为人所认识。

「鲸豚搁浅行动组」其实是海洋保育基金与渔护署于2006年合作成立的组织，主要就本港水域搁浅的鲸豚进行拯救及化验工作。

有份参与长洲搁浅江豚跟进工作的保育助理朱艳玲表示，行动组的工作主要就本港水域搁浅的鲸豚进行拯救及化验工作。由于个案经常发生在人迹罕至的偏远地区，行动组成员往往要花上个多小时攀山涉水才能到达现场。

她表示，香港气候炎热潮湿，鲸豚搁浅后尸体容易腐烂，故当接报有搁浅个案时，行动组往往要立即出动，务求能收集更多新鲜样本，以协助了解搁浅原因和长远保育工作。

难抵恶臭尸虫

加入行动组分别只有10个月和4年的史静仪和黄伟诚则表示，处理豚尸工作体力需求甚大，有时豚尸腐烂得无法辨认，还会发出恶臭和布满尸虫，虽然辛苦，但能为保育付出一分力，也觉得很有价值。

目前行动组共有15名成员，组成以来共处理过172宗个案，单是去年便处理过36宗鲸豚搁浅死亡个案，当中10宗属中华白海豚。

朱艳玲表示，市民若发现鲸豚尸体或活体搁浅，应尽早致电热线1823报告，让行动组及早到达现场，以掌握更准确的鲸豚资料。

文章编号: 5eae07f05e5f4c74c5c059c0d5642997
-----------------------------------------------------------------------------

182. 明报 -  (广告:请关注第26个填海地点中华白海豚is dying, you know?) 2012-01-17 广告 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

No3rdRunway/No3rdRunway-No3rdRunway/No3rdRunway-Others/其他

Announcement/公告

文章编号: 22ced75e92e0a8ea0b427c63e3cac244
-----------------------------------------------------------------------------

183. 星岛日报 -  (魔鬼在填海) 2012-01-16 每日杂志 A15 绿色论坛 吴希文

-----------------------------------------------------------------------------

一年之始，惊见政府雄心万丈，在「优化土地供应策略」公众参与的中 段，公布了二十五个在维港以外填海的初步选址，更表示在年中找出十个选址作详 细可行性研究。首先触动自己神经的不是「二十五」，而是「十」，最终选址固然 应视乎详细评估，为何在毫无清晰数字下，竟能设定「硬指标」，造就十强诞生？

选址名单草

率

再看二十五个选址，选址当中有不少是已知高生态价值的地点，以政府内部及 顾问公司对生态环境资料的掌握，稍稍翻开过往大大小小的生态评估及报告，也不 难察觉它们的生态重要性。蒲台、螺洲水底除了有多样性珊瑚区外，一带水域也是 过境迁徙鸟类路线。喜灵洲也是生态重地，陆上不但有香港特有物种鲍氏双足蜥， 而早在○四年兴建超级监狱时，喜灵洲的海洋生态及渔业资源也是焦点所在。长洲 南及龙鼓滩以西海域分别贴近江豚及中华白海豚出没范围，一些选址更是位处天然 海岸线上，为何通通都榜上有名？

记得在一月七日的小组会议讨论上，长春社批评选址评估不够严密，曾以长洲 南为例，指出香港南部水域向来都是江豚出没地点，为何仍能把长洲南包括在内， 更建议一个比长洲大六倍，面积逾一千五百公顷的人工岛，同桌的政府代表回应指 该位置是江豚出没最小的地方。记得大浪西湾的故事吗？一些私人土地紧贴郊野公 园，大兴土木必影响郊野公园的完整性，同样地，在高生态的海洋水域旁填海，其 破坏未必比直接入侵生态热点为低。局长言之凿凿称回避填海是不负责任，然而如 此马虎草率地准备一份选址名单，令公众参与的讨论无法有意义地进行，究竟是谁 人之过？环境生态资料的研究及评估数据，应一并公开，而非等待法定环评过程， 把环境影响修修补补便了事。

重新审视填

海论述

这里一开始讨论选址粗疏，严格来说也是助纣为虐，模糊了讨论焦点。谘询文 件除了公布未来人口增长的预测外，基本上没有更多数据及资料，让公众判断在维 港以外填海是否言之成理，当中包括本港土地供应的现行情况、未来的各种需求预 测和各种方法可增加的土地面积，坊间更有指人口结构的未来规划才是当前讨论重 点。简单以「应付未来挑战和抓紧机遇」、「确保适时供应」等交代填海工程并非 坚实根据。收地、重建、改变土地用途的方法牵涉太多土地既得利益者，过程复杂 ，但填海对环境是永久的损失，在未有明确目标及数据研究的前提下，利用填海先 制造大量土地储备，是倒退的思维。

厘清填海理据之余，也应好好重新审视两个问题。首先，香港已有四成土地划 作郊野公园，环保分子何以贪得无厌，现阶段齐向填海说不？答案是香港郊野公园 保住了不少陆上生境，却保不住海洋生态，真正受海岸公园及保护区保护的海洋面 积，实际上只占全港海洋面积的百分之一点三。第二，填海求地不遂，是否就代表 可发展新界农地或绿化地带？近年各路关注团体在新界东奔西走，为的就是保住新 界的绿色面貌，加上对基线资料掌握贫乏，今日笼统一句「发展新界」的逻辑，与 近年一系列的环境暴力无疑。政府要表达对环境的承担，倒不如先为全港郊野和海 域作生态普查，交出保育方案，证明如何扩大环境承载量，以及受影响的生态能成 功得到保育，再谈填海。

推出一套资料不全，立论不足的填海论述，破坏环境之余，亦无为土地矛盾打 通任督二脉，一直称勿把填海妖魔化的政府，是否才是真正的妖魔？

吴希文长春社高级公共事务主任

文章编号: 52290e8a340c37dd9ebffefd56badde8
-----------------------------------------------------------------------------

184. 星岛日报 -  (郑伊健望拍无线创新剧) 2012-01-15 娱乐 D04  张颖芝

-----------------------------------------------------------------------------

郑伊健昨日出席「第17届海洋公园保育日」，呼吁市民爱护中华白海豚 及其他海洋生物，喜爱潜水的伊健自称沙胆，能够徒手潜水一段时间，问会否与女 友蒙嘉慧(YoYo)一齐潜水？他笑说：「唔得，佢细胆，唔系好识游水。(你可以教 佢？)唔好啦，要视乎个人状态，潜水要好放松，佢比较紧张。」

伊健今年会留港过农历年，亦正筹备推出新碟及将接拍新戏，不过他尚欠无线 剧债，希望拍摄创新突破的剧集，他略略看过《天与地》，认为不可忽视网上观众 ，但他见过某监制因为是创新剧，最终令收视不保。文、图：张颖芝

文章编号: 467d375e85734dbe7ba6eb56b1c38a7
-----------------------------------------------------------------------------

185. 东方日报 -  (伊健嘲女友细胆怕水) 2012-01-15 娱乐 C08  

-----------------------------------------------------------------------------

歌手郑伊健昨日获邀出席海洋公园的保育「中华白海豚」活动，向来热爱潜水的伊健表示通常都是跟教练一同出海，女友蒙嘉慧则不会同行，他说：「佢好细胆又怕水，所以好少玩水上活动。」经已考获潜水牌的他透露如时间许可，将会继续报考更高级的潜水牌照。

郑伊健呼吁大家要保育中华白海豚。

伊健刚刚完成拍摄新片《杨家将》，他表示希望今年可以继续推出唱片，至于新碟已在制作中，暂未有唱片合约的他享受目前的自由身，不急于签约大公司。

文章编号: 598ba5ee2d291ff57a632c83238c0357
-----------------------------------------------------------------------------

186. 大公报 -  (海园伙中山大学 设白海豚基因库) 2012-01-15 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基 金与中山大学成立全国最大的中华白 海豚基因数据库，期望以统一的基因 分析方法助政府制定长远的保育方法 ，目前收集了七百二十个搁浅白海豚 样本。

助政府制定保育政策

保育基金主席陈晴表示，基金在 今个财政年度向中山大学拨款及捐赠 样本，希望为业界提供平台，以统一 的基因分析方法，了解白海豚不同种 群间的关系和对环境的适应力，有助 区内政府制订有效的保育政策。未来 ，保育基金计划与香港渔农自然护理 署继续为基因数据库提供更多样本， 以成为全亚洲数据最齐全的基因数据 库为目标。

该基因数据库位于广州的中山大 学内，占地一千二百平方米，是目前 中国存有最多基因样本、且覆盖率最 全面的中华白海豚基因数据库，共存 有一百二十多个搁浅白海豚的内脏、 皮肤、牙齿等样本，涵盖了大部分的 白海豚热点水域。

首席研究员中山大学教授吴玉萍 表示，首次引入了国际标准，例如将 样本以零下140 度的超低温特制冰箱 进行保存，务求妥善存取样本资源。 透过成立基因数据库，希望为评估基 建工程的影响提供科学依据，以制订 中华白海豚保护策略。

保育基金副总监吴守坚表示，自 二○○六年五月起至去年，本港共处 理了一百七十二宗鲸豚搁浅个案，当 中以年长或年幼的海豚为主。而本港 过去六年共接获一百八十五宗鲸豚搁 浅报告，较过去三年高。

文章编号: cabfabf13324a96f791331665765d19e
-----------------------------------------------------------------------------

187. 香港商报 -  (海园助设中华白海豚基因库) 2012-01-15 香港新闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者林骏强报道：中华白海豚是中国珍贵的海洋生物， 保育工作刻不容缓。昨日，海洋公园及中山大学合作成立全国最大的中华白海豚基 因数据库，举行启动仪式。海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，数据库旨在分析 海豚样本数据；他亦认为机场兴建第三条跑道难免对中华白海豚造成负面影响，希 望数据库能为政府提供参考数据，令保育工作更圆满。

与中山大学合作成立数据库

昨日是「第十七届海洋公园保育日」。海洋公园有举行庆祝活动，并为公园保 育基金及中山大学合作成立位于中山大学的中华白海豚基因数据库举行启动仪式， 渔护署助理署长林锐芳、中山大学首席研究员、海洋公园保育基金主席陈晴等人都 有出席。

海洋公园保育基金副总监吴守坚指出，数据库成立旨在了解不同白海豚种群间 的关系，找出牠们的基因多样性，研究牠们的抵抗力、对环境的应变。对于机场第 三条跑道、大型填海等建设，他坦言工程会造成海洋污染及噪音，对中华白海豚造 成负面的生态影响，希望政府能在工程间减少打桩、爆破的工序；他亦称数据库现 时只进行了半年研究，一有成果便会给政府参考，希望能减少工程对中华白海豚的 影响，圆满保育工作。

吴守坚亦有介绍基金辖下的「鲸豚搁浅行动组」的工作情况，去年小组曾处理 36宗鲸豚搁浅的死亡个案，当中10宗是中华白海豚，而五年来小组处理的个案达17 2宗。

文章编号: 783c767fbf5c68883936f08c62ed5287
-----------------------------------------------------------------------------

188. 文汇报 -  (郑伊健取笑蒙嘉慧胆小) 2012-01-15 娱乐 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯　郑伊健(见图)昨日出席《第十七届海洋公园保育日》，爱潜水的伊健向来重视海洋生态，呼吁市民爱护中华白海豚及其他海洋生物。伊健表示其心肺功能不错，可以徒手潜水一段时间。问有否与女友蒙嘉慧(YoYo)一同潜水？自称沙胆的他笑指YoYo不懂得游水又细胆，没打算教她。

　农历新年，伊健会留港度岁，之后接拍新戏，并透露今年会出碟。另外，他尚欠无线一套剧债，希望尝试拍摄创新突破的剧种。问有否看过《天与地》？他说：「望过下，其实网上观众都唔可以忽视，不过见过有啲监制因为创新但保唔到收视。」

文章编号: 8a000b698f5409ae00419eb2c6c517cf
-----------------------------------------------------------------------------

189. 南华早报 -  (Banking on DNA to save the Chinese white dolphin) 2012-01-15 EDT EDT6  Lana Lam 

-----------------------------------------------------------------------------

The battle to save the endangered Chinese white dolphin received a boost yesterday with the launch of a DNA database aimed at improving long-term conservation efforts.

The genetic research project will be a collaborative effort between the Ocean Park Conservation Fund and the Sun Yat-sen University in Guangzhou with funding from ANZ Bank.

"It's a beloved and iconic part of Hong Kong marine life and everyone - tourists, locals - wants to see the Chinese white dolphin," Ocean Park chairman Allan Zeman said.

Dubbed a "DNA bank", the project will house the largest collection of biological samples from the dolphins and now has more than 120 samples such as skin, teeth and internal organs collected from dolphins which have been stranded on shore.

The conservation fund and the Agriculture, Fisheries and Conservation Department will donate samples they have collected to the database.

Professor Wu Yuping, who will head the 19-member team, said the project was the first in China to adopt international standards such as keeping samples in strict temperature-controlled conditions.

He said the genetic diversity of the Chinese white dolphin in the Pearl River estuary was believed to be low, making the species more susceptible to diseases caused by environmental pollution. That made the database a key part of conservation efforts.

"We aim to furnish scientific reference data to help assess infrastructure projects and develop long-term conservation strategies," Wu said.

Conservation fund chairwoman Judy Chen said the project would give scientists a "standardised genetic analysis platform" to assess the species' chances of survival.

Some environmentalists believe the Chinese white dolphin will be further threatened by the third runway proposal as reclamation will harm dolphins living in waters at Sha Chau and Lung Kwu Chau Marine Park, off Lantau Island, near the airport.

Since 1993, the fund has spent HK$6.1 million on conservation projects for the Chinese white dolphin such as scientific research, training workshops and community education programmes.

The dolphins are mainly found in the western waters of Hong Kong. When young, they are black, turning a pinkish-grey as adolescents before changing to completely pink as adults, often with grey speckles.

Letters Page 14

文章编号: b01025b19dfd34d34e18ebc554673329
-----------------------------------------------------------------------------

190. 新报 -  (海洋公园拯救中华白海豚) 2012-01-15 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【新报讯】根据中港台三地学者合作进行的调查显示，华南地区多处的中华白海豚种群数量均呈下降趋势，估计未来60年数量会剧减四分之三，显示保育中华白海豚已刻不容缓。

香港大学太古海洋研究所贾力诚博士昨在一个中华白海豚保育研讨会上，发表他联同国立台湾大学生态学与演化生物学研究所黄祥麟博士，及珠海中山大学的研究结果，指根据中山大学提供的研究显示，内地多个地区的白海豚种群数量均呈下降趋势。

60年内数目减七成

研究指由于珠江口（包括香港）白海豚种群遗传多样性较低，导致其环境适应力低，增加了受生态污染而染病的可能性，因此其后代存活率或低于正常水准。如果栖息环境改变或遭破坏，白海豚种群的未来将非常严峻。

贾力诚表示，研究推算珠江口中华白海豚的数量正以每年平均2.46%的幅度下降，数据显示，2006年至2011年期间，共有57条中华白海豚在香港水域搁浅，大部份被发现时已死亡。贾力诚更估计，白海豚的数量会于60年内大减74%。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，这些数字和预测是一个严重的警号，显示保育中华白海豚的迫切性，因此保育基金制订了中华白海豚保育的5年计划，透过协调中国及邻近水域的中华白海豚工作，包括统一科研技术、人员培训及公众教育等，对不同种群制订保育策略，以确保白海豚的可持续性。

制订5年保育计划

另外，香港海洋公园保育基金昨宣布与广东中山大学合作，成立中国最大的中华白海豚基因数据库，以在近年白海豚种群数量日趋下降的情况下，研究不同白海豚种群间的关系，制订长远的保育方案。

占地1,200平方米的基因数据库位于中山大学，是目前中国存有最多基因样本、覆盖率最全面的中华白海豚基因数据库，共存有一百二十多个搁浅白海豚的内脏、皮及牙齿等样本，分别来自广东、广西、福建及香港等白海豚热点水域。

基金表示，本港水域有75至200条中华白海豚，主要在西面海域，因沿岸大型工程，造成噪音污泥等问题，加上海豚的种群遗传多样性低，令环境适应力低，容易因生态污染染病，年幼体弱的更会因无法迁移而死亡。基金已经要求机管局，日后若有人工岛工程，要先做好环评工作及订好应对方法。

基金在2006年至去年，收到185宗鲸豚搁浅报告，当中有122条江豚，57条是中华白海豚，大部份发现时，尸体已严重腐烂，未能确定死因。

文章编号: bd0c55a65566915d893293b99fe71e30
-----------------------------------------------------------------------------

191. 文汇报 -  (海园内地设基因库 保育白海豚) 2012-01-15 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯　(记者 廖颖琪) 香港上星期发生3宗江豚搁浅事件，令人忧虑豚鱼的生态。有研究推算在珠江水域包括香港栖息的中华白海豚，数量每年以平均2.46%的幅度减少，估计数量将于60年内大减74%，情况令人忧虑。面对香港即将在不同区份的水域展开大小工程，势将加剧水质污染问题，影响海洋生态。为免海豚永久绝种，海洋公园保育基金成立基因数据库，协助保育工作。

　香港水域有接近200尾中华白海豚及约150尾江豚，香港上星期一周内发生3宗江豚搁浅事件。中山大学生命科学学院吴玉萍教授指出，虽然鲸豚的搁浅宗数并无上升趋势，但根据研究显示，由于珠江口，包括香港，白海豚种群的遗传多样性偏低，导致牠们对环境的适应力低，亦增加受生态污染而染病的可能性，导致牠们后代的存活率或较正常低。

　吴玉萍称，渔业界过度补鱼，减少鲸豚的食物供应及水质污染严重，这类人为因素令海洋环境越来越不利鲸豚存活。此外，近年各地政府进行大小的填海工程，令鲸豚「居住环境越来越挤拥」，牠们受到海上交通、水底噪音和各类型发展工程，如打桩、爆破、挖泥等滋扰，海豚「家园」遭受严重破坏，部分海豚更被渔船、船推动器或捕鱼工具所伤。

60年内 数量料减74%

　海洋公园保育基金昨日举办研讨会，公布一项研究推算珠江水域的中华白海豚，数量正以每年平均2.46%的幅度下降，更估计将于60年内大减74%。海洋公园保育基金副总监吴守坚说：「这些数字和预测是一个严重的警号，显示保育中华白海豚有迫切性。」他盼望透过成立基因数据库，为评估基建工程的影响提供科学数据，以制定中华白海豚的保护策略，确保白海豚的可持续性。然而，他承认，纾解措施未能及时弥补填海对海洋造成的损害。

　基金数据库位于中山大学，占地1,200平方米，是目前中国存有最多基因样本，且覆盖率最全面的中华白海豚基因数据库。

文章编号: 55c668bfec16222b686e34e5542747de
-----------------------------------------------------------------------------

192. 星岛日报 -  (盛智文低调皮褛似陈豪) 2012-01-15 每日杂志 A14 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园主席盛智文(图左)昨公布成立中华白海豚基因数据库，画虎神 童刘见之亦有出席，六岁的他头戴画家帽，携同两幅画像，一幅是盛智文、一幅是 海洋公园保育基金主席陈晴，送赠画中人，盛智文看了看刘画家的作品，指着画中 人头顶上拟似头发的阴影位和现实中牛山濯濯的自己，实在幽默！

今次出场盛智文没有「扮鬼扮马」，气势有欠，平淡一身黑白色打扮，外有皮 褛、内穿白色恤衫、下身黑色裤，加一对皮鞋，咦！颇似《天与地》中饰演黑仔的 陈豪。原来主席今次行低调路线，暗暗跟上潮流！他又话，海洋公园在农历新年后 ，将会展示两只向内地借出的金丝猴，为期三年，现在正和内地相关机构商讨详情 。

文章编号: 29b0539caf3319799cd7eb374434a2ec
-----------------------------------------------------------------------------

193. 太阳报 -  (伊健玩潜水 女友例「潜水」) 2012-01-15 娱乐 C05  

-----------------------------------------------------------------------------

向来热爱潜水的郑伊健（伊面）昨日到海洋公园，担任保育「中华白海豚」活动嘉宾。伊面表示每次潜水，女友蒙嘉慧都不会同行：「佢好细胆又怕水，所以好少玩水上活动。」拥有潜水牌的伊面指若时间许可，希望报考更高级的潜水牌照。

暂未有唱片合约的伊面计划今年内推出新专辑，他透露享受自由身，不急于与大公司签约。他指有睇过电视剧《天与地》，认为题材创新但收视一般。他透露有编剧朋友亦曾有相同遭遇，故希望编剧不要因此放弃创新。

文章编号: 2ddd535868615fa61edee9c8d9801008
-----------------------------------------------------------------------------

194. 明报 -  (冰河时期数量减削基因优势) 2012-01-15 港闻 A15 话你知 

-----------------------------------------------------------------------------

中山大学生命科学院 首席研究员吴玉萍教授 表示， 基因分析发 现，珠江口白海豚族群 的遗传多样性甚低，原因 是地球经历其中一次冰河时期， 令海水水位上升，水温异常，令 全球白海豚数量锐减，造成「瓶 颈效应」，致白海豚的遗传基因 多样性突然大幅减少，在这情况 下繁殖下一代， 「抵抗力」自然 较弱。

白海豚虽然「先天不足」，但 不等于什么也不用做，人类可以 透过推行各种保育措施如改善水 质污染，保护渔业资源，令白海 豚「好食好住」，亦可纾缓对牠 们的影响。

文章编号: a2db168d58b3a19416e88bd2365832a6
-----------------------------------------------------------------------------

195. 成报 -  (首设数据库 救救白海豚) 2012-01-15 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【记者谭淑贞报道】有研究生态学的学者推算，中华白海豚的数量锐降，估计于60年内跌剩四分一。为协助两地政府制定保育政策，海洋公园保育基金与中山大学合作成立中国最大的中华白海豚基因数据库，存有120多具搁浅白海豚的相关样本，希望了解海豚不同种群间的关系，以及环境适应力。由于?海工程或令海豚栖息环境变差，海洋公园保育基金已要求机管局如有人工岛工程，应先做好环评工作和订好应对方法。

海洋公园保育基金表示，本港水域有75至200条中华白海豚，主要在西面海域，但沿岸大型工程，造成噪音污泥等，加上海豚的种群遗传多样性低，令环境适应力低，容易因生态污染染病，年幼体弱的更会因无法迁移而死亡。自06起，基金年与渔农自然护理署合作，成立「鲸豚搁浅行动组」外，更于海洋公园设立全港唯一搁浅鲸豚解剖室。「鲸豚搁浅行动组」去年曾处理36宗鲸豚搁浅死亡个案，当中10宗属中华白海豚。

料60年内数量减七成

保育基金副总监吴守坚表示：「在2011年处理的搁浅死亡个案当中，有三条中华白海豚及五条江豚均小于一岁，部分身上仍有胎毛及胎折痕，表示幼海豚刚脱离母体数天后便死亡。由于大部分海豚尸体被发现时已出现严重腐烂，死因未明，因此我们需要市民尽早致电政府1823电话中心报告，让『鲸豚搁浅行动组』迅速到达现场，取得更多新鲜样本化验，以掌握更准确的鲸豚资料」。

生态学与演化生物学研究所黄祥麟博士及珠海中山大学的研究，推算出珠江口中华白海豚的数量正以每年平均2.46%的幅度下降，更估计会于60年内大减74%。

基因数据库位于中山大学内，占地1,200平方米，存有120多个搁浅白海豚的内脏、皮肤、牙齿等样本。

文章编号: 66dea02980017996aa44a606efdae87f
-----------------------------------------------------------------------------

196. 明报 -  (白海豚料60 年内减七成 研究指每年数量减2.5%) 2012-01-15 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】中山大学最新研究发现，港人喜爱的中华白海豚正面 对「内忧外患」，包括香港在内的珠江口水域2500 条中华白海豚， 数量每年递减约2.5％，预料于未来60 年锐减74％。研究人员分析过 去搁浅的白海豚基因样本，得出珠江口水域的白海豚族群遗传多样性 甚低，致体弱多病，加上人为污染和渔业滥捕等问题，令数量加速下 降，若不加强保育，最终可能令该族群消失。

海洋公园保育基金联同中山大学， 成立全国最大的中华白海豚基因数据 库，目前已收集120 个搁浅白海豚样 本，希望以统一的基因分析方法，了 解不同白海豚族群之间的关系。数据 库位于中山大学内，占地1.3 万平方 呎，是目前中国存有最多白海豚基因 样本，且覆盖率最全面的白海豚数据 库。

白海豚基因数据库成立

保育基金公布科研成果，其中来自 港大太古海洋研究所发表一份联同台 湾大学和中山大学的研究，推算得出 珠江口水域的白海豚数量，每年减少 2.46％，估计会于60 年内锐减74％。

中山大学生命科学院首席研究员吴 玉萍教授表示，基因分析发现，珠江 口白海豚族群的遗传多样性甚低，导 致其环境适应力下降，增加受外来因 素如环境污染而染病的风险，因此白 海豚的幼豚存活率较正常为低。她认 为，改善珠江口水质污染、加强保护 渔业资源等措施，都可纾缓白海豚的 数量下降趋势。

幼豚存活率较正常低

保育基金副总监吴守坚表示，研究 发现白海豚数量有下降趋势是严重警 号，显示保育中华白豚有迫切性，若 不及时采取措施，最终可能令白海豚 绝种。对于政府计划在本港水域填海 以增加土地供应，机管局计划兴建第 三条跑道涉及大规模填海，吴守坚认 为政府进行大型填海工程，应密切监 察工程产生的噪音、污泥对白海豚的 影响。

团体促监察填海工程污染 香港海豚保育学会会长洪家耀认 为，基金应进行更深入研究，以便掌 握更准确的白海豚遗传基因多样性下 降数据，港府应认真考虑，停止大型 工程如港珠澳大桥和机场新跑道，粤 港政府亦应合作，共同保育白海豚。 本港2006 至11 年共有185 宗鲸豚搁浅 报告，当中56 条为白海豚，海洋公园 保育基金呼吁市民若发现鲸豚搁浅， 应即时致电1823 通知渔护署。

文章编号: 3e1f04e3f4d445f8b5d05f97fa1856d6
-----------------------------------------------------------------------------

197. 星岛日报 -  (填海加速中华白海豚绝种) 2012-01-15 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

第三条跑道、石鼓洲人工岛、维港以外填海工程不断，海洋公园保育基 金拨款成立中华白海豚基因数据库，发现珠江口白海豚数量每年平均下降百分之二 点四六，估计六十年后仅余三成六。基金负责人指白海豚走向绝种，政府填海工程 损其栖息地，年幼海豚迁移过程或死亡，加速灭亡，而保育工作不可能追得上填海 施工的破坏。

平均每年减少2 . 4 6 %

海洋公园保育基金拨款在中山大学成立「中华白海豚基因数据库」，存有百二 个海豚样本。现时珠江口约有二千五百条白海豚，但数据库首席研究员中山大学教 授吴玉萍表示，收集的数据显示，珠江口白海豚基因多样化低，减低其环境适应力 ，染病可能性高，故后代存活率低，每年平均下跌百分之二点四六，估计六十年内 数量大减七成四。

保育基金副总监吴守坚认为，兴建第三条跑道、石鼓洲人工岛、维港以外填海 等等的大型工程，对白海豚一定有影响，打桩、噪音和水污染等破坏生态环境，甚 或影响海豚定位。他认为，成立基金数据库起码可以做好应变措施，有助将工程对 白海豚的伤害减至最低。不过，保育工作不可能追得上施工速度、规模对环境造成 的影响。

记者洪蔼婷

文章编号: 2ed949a69fafeea7913d2188957ec5d5
-----------------------------------------------------------------------------

198. 头条日报 -  (海洋公园中山大学 共建白海豚基因库) 2012-01-15 港闻/中国 P06  

-----------------------------------------------------------------------------

近日香港接二连三都有海豚搁浅在石滩（见图），去年更有三十六条鲸豚搁浅，是至二○○八年录得最高数字。为更有效制定长远保育计划，香港海洋公园保育基金于去年七月与中山大学合作，成立全国最大的中华白海豚基因数据库，以统一的基因分析方法，了解白海豚不同种群间的关系。

首席研究员中山大学吴玉萍教授引述研究显示，珠江口的白海豚种群遗传多样性甚低，致牠们适应环境力低，亦会增加受生态污染而染病的可能，故其后代的存活率有机会较正常低，希望透过成立数据库，为中华白海豚制订保护策略。公园保育基金副总监吴守坚指，由于大部份的海豚被发现时，尸体已严重腐烂，吁市民日后若发现有鲸豚搁浅，必须尽快举报，以助他们取得更多样本。

文章编号: 6af352f2b7bacd856294dc8dd92731c4
-----------------------------------------------------------------------------

199. 太阳报 -  (白海豚恐60年内绝迹) 2012-01-15 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚可能在六十年内绝迹！海洋公园保育基金及中山大学成立全国最大的「中华白海豚基因数据库」，发现中华白海豚受近年海水环境转变及污染的影响，后代存活率较正常小，预期平均每年下降百分之二点四六，六十年内将大减七成四，显示保育中华白海豚的迫切性，该会已成立五年保育计划，尽力保护中华白海豚。

中山大学生命科学学院教授吴玉萍称，分析数据涵盖大部分白海豚出没的水域，样本主要来自约一百二十条搁浅的白海豚内脏、皮肤及牙齿等组织，经抽取后保存于摄氏零下一百四十度的超低温冰箱内，由于珠江口包括香港的白海豚种群的适应能力低，加上海水受到污染，增加染病的可能性。

基建污染影响存活率

海洋公园保育基金副总监吴守坚指，现时珠江水域有二千五百条中华白海豚，本港有七十五至二百条，惟本港水域近年进行多项大型基建，噪音会干扰海豚感官，而工程翻起的海底泥土及垃圾，亦会污染环境及影响觅食，影响海豚的存活率。

此外，保育基金自○六年与渔农自然护理署成立「鲸豚搁浅行动组」，共处理一百七十二宗鲸豚搁浅个案，十宗属中华白海豚，而去年鲸豚搁浅死亡个案中，有三条中华白海豚及五条江豚小于一岁，部分有胎毛及胎折痕，显示脱离母体数天后便死亡。

文章编号: 230c672904a943ac08c35456ea957df3
-----------------------------------------------------------------------------

200. 南华早报 -  (Talking points) 2012-01-14 EDT EDT2  

-----------------------------------------------------------------------------

All eyes across the Taiwan Strait

First results from Taiwan's elections are expected from 10pm. Eighteen million people are eligible to vote in both the presidential and parliamentary elections. The vote may affect relations with the mainland as well as the United States' new focus on the Asia-Pacific region. President Ma Ying-jeou's fight for re-election pits him against Democratic Progressive Party challenger Dr Tsai Ing-wen and James Soong Chu-yu, head of the minority People First Party who is seen as a spoiler candidate likely to reduce Ma's share of the vote. Ma's Kuomintang currently holds a substantial majority in the Legislative Yuan, Taiwan's parliament, with 81 out of 113 seats.

Ocean Park to launch white-dolphin database

The Ocean Park Conservation Foundation will launch the largest Chinese white dolphin DNA database in China as part of its 17th Conservation Day celebrations. Working with the Agriculture, Fisheries and Conservation Department and Sun Yat-sen University, the foundation, with funds from ANZ Bank, will collect tissue samples from the dolphins.

German foreign minister due in Athens

German Foreign Minister Guido Westerwelle will visit Athens tomorrow for talks with government leaders. Representatives of the European Union and the IMF are also due to visit the country over the coming days as Greece rushes to complete negotiations with banks and other private holders of its government bonds on a {euro}100 billion (HK$990 billion) debt writedown.

Tunisia marks uprising's first anniversary

Today marks the first anniversary of the flight into exile by Tunisian president Zine el-Abidine Ben Ali (pictured) after a popular uprising against his iron-fisted rule. Heads of state from Tunisia's neighbours as well as other Arab leaders are expected to take part in weekend celebrations to mark his overthrow. The revolution, which led to a peaceful election in October, inspired the so-called Arab spring that felled long-standing autocrats Hosni Mubarak in Egypt and Muammar Gaddafi in Libya.

Nation's economy under the spotlight

Top economic think tanks under the State Council, state planning agency and Chinese Academy of Social Sciences, will meet at a conference hosted by the China Centre for International Economic Exchanges to discuss the challenges facing the nation's economy.

Civilian-military showdown in Pakistan

Pakistan's Prime Minister Yousaf Raza Gilani (right) and army chief General Ashfaq Kiyani (left) come face to face at a meeting of the cabinet's defence committee called by the government. Tension between the civilian government and military continues to simmer, though military sources rule out a coup. On Wednesday, the prime minister fired the defence secretary in a rare display of assertiveness against the army as the fallout widened over a government memo sent to Washington asking for help in reining in the generals.

文章编号: 1deda8c8ecd0ba6ec1bdfd6c713346e8
-----------------------------------------------------------------------------

201. 明报 -  (香港海洋公园保育基金成立「基金之友」 与市民携手壮大保育力量) 2012-01-13 特约专辑 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

经济急速发展，频繁的人类活 动令天然资源被过度开发，亚洲 区内的野生动物与牠们的栖息地 亦在面对严峻的威胁，保育野生 生态刻不容缓，故香港海洋公园 保育基金一直致力透过协作筹款 与科研教育，提倡促进及参与亚 洲区内务实有效的野生生态保育 工作，并重点保育中华白海豚与 大熊猫以及其栖息地。

亚洲野生生态保育从科研做起

保育基金自2006 年扩展自今，已资助 亚洲区内超过200 个保育研究及教育项 目，让科研人员不但能研究亚洲区内野 生动物及其栖息地的最新情况，更能订 定有效而长远的保育计划，以保护濒危 物种。

自2005 年以来，保育基金共资助40 项中华白海豚保育项目，涉及款项逾港 币430 万元，范畴包括科学研究、研讨 会议及社区教育活动等。

启迪年轻新一代从教育做起

年轻一代不仅承传现时的保育工作，更掌握各物种甚至 人类的将来，因此保育基金致力教育下一代了解地球生态 所受到的各种威胁。在2011 年，33 位来自各本地大学及 演艺学院的学生，透过「野外生态保育大学生赞助计 划」，前往亚洲各地参与野外考察项目，包括到印尼参与 爪哇懒猴保育工作、在广州观察野生动物市场及到菲律宾 了解珊瑚礁及海马的状况等。

凝聚社区保育力量由你我做起

保育基金将成立「基金之友」好友 会，希望让市民有更多机会参与保育工 作。「基金之友」的会员将拥有更多机 会接触到关于亚洲野生生态的资讯，同 时能参与各项保育活动、工作及讲座， 进一步接触大自然和了解香港的生态环 境。未来一年的保育活动将包括中华白 海豚生态考察团和泥滩清洁运动，会员 均可邀请一位非会员参加保育活动，与 保育基金一同壮大保育力量，为地球生 态出一分力！

市民只要透过月捐或单次捐款，便可 成为「基金之友」的会员。保育基金作 为一个慈善信托基金，极需要各界的支 持以继续为保育事业贡献。

文章编号: a9c518451a3d16f2ad55d2bae1171836
-----------------------------------------------------------------------------

202. 明报 -  (周末保育节目推介－第17届海洋公园保育日) 2012-01-13 特约专辑 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

1 月14 日将是一年一度的海洋公园保育日，并以「中华白海豚」为 主题。保育基金将联同多个本地保育团体设立摊位，让市民大众认识 中华白海豚、其栖息地及本地的保育工作。如于当日注册成为「基金 之友」，更可免费参加海洋公园的幕后之旅（名额有限，先到先 得）。当日海洋公园的所有门券收益将拨捐香港海洋公园保育基金， 既有教育意义，又能捐款作保育用途，定能让你过个充实的周末！

香港海洋公园保育基金网址：www.opcf.org.hk

查询热线：3923 2157

文章编号: 996e165866d8e3248439d5bfbf5f730b
-----------------------------------------------------------------------------

203. 香港经济日报 -  (机场示范工程 测试填海) 2012-01-12 港闻 A30  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【本报讯】第三条跑道填海达650公顷，不少人担忧工程或影响中华白海豚栖息；机管局将在下周起在机场北跑道对出海面，进行「深层水泥拌合填海法」示范工程，并由专家评估填海对水流及环境的影响，为日后的环评报告作准备。

　　去年本港机场客运及飞机升降量，约有5,400万人次及逾33万班次，较前年增加5.9%及8.9%，但机管局本来预计要到2014年才达至以上目标；而去年货运量虽下跌4.6%，但400万公吨货量亦属「超额完成」。

下周展开 为环评做准备

　　机管局行政总裁许汉忠指出，为了释除公众对填海工程的疑虑，他们已委托工程公司，于下周起展开为期7个星期的工程步骤测试；工程人员期间会趁深夜机场北跑道停飞后，在对出海面一个30X30米范围内找出5个测试点，合共钻出10个坑，以进行「深层水泥拌合填海法」，以水泥注入海床淤泥内，成为一个结实基础后再填上去，以防在填海过程中释放淤泥排出污水。

　　他强调，有关工程旨在测试程序，故只会在未来7周间断进行，希望得出科学数据，掌握日后填海工程对水流及环境的影响；许汉忠直言，有关填海方法在欧美及日本等都普遍使用，他有信心引入香港亦无问题。

　　他又表示，如日后环评报告要求他们就填海工程带来的影响作出详细报告，机管局亦可以参考是次测试经验作好准备。

文章编号: 117d7978deddf72204ff1c7139473046
-----------------------------------------------------------------------------

204. 明报 -  (机场北测试填海新法) 2012-01-12 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】机管局计划一旦 落实兴建第三条跑道，将多花 90 亿元，引入较环保的「深层 水泥拌合填海法」（简称拌合 法）进行部分填海，因这方法首 次引进香港，机管局遂短期内进 行小规模测试，以搜集数据供日 后参考，测试会在机场岛以北海 面试建水泥柱。环保团体关注填 海建跑道会影响海洋生态，促当 局尽快披露相关数据以作评估。

钻挖注水泥柱不填海

第三条跑道方案需大规模填海 650 公顷，为减低对中华白海豚 的影响，会以两方法填海，大部 分填海区采用疏水填海法，在海 泥间插入疏水竖管排走水分，令 海泥变得稳固；而淤泥坑上的填 海则会以拌合法，以水泥注入海 床淤泥，令水泥和淤泥混合成水 泥柱，再在上面铺上填料。拌合 法令工程多花90 亿元，填海成 本增至389 亿元，占跑道造价的 一半。

机场管理局已获当局批准，将 于北跑道对开作小规模拌合法测 试，在30 米乘30 米的工程范围 内钻挖5 点，再于内里注入水泥 柱，但不会填海。工程会于夜间 进行，以免影响航班运作。

环团质疑测试偷步

世界自然基金会香港分会环境 保护经理梁士伦对测试表示关 注，认为有关水域属禁区，过往 未能进行生态调查，难料对海洋 生态的影响。而实际上政府尚未 拍板增建跑道，测试有偷步之 嫌，促机管局进行工程前应向公 众谘询，并全面交代数据，让公 众评估跑道工程对环境的影响。

香港海豚保育学会会长洪家耀 亦指出，机管局应尽快抛出环境 补偿措施，让公众和环团讨论， 而非待实质进行填海工程前，始 意图强行闯过环评。

另外，机管局行政总裁许汉忠 表示，香港国际机场去年不论客 货运量和升降量均提早达标，客 运量按年升5.9% 至5400 万人 次，航机升降量升8.9%至33 万 架次，货运量虽跌4.6%，但仍 有480 万吨。

文章编号: 8489e318cd61eb6ba43ad83e7bbce780
-----------------------------------------------------------------------------

205. 东方日报 -  (珠江口海豚群 倡跨境保护) 2012-01-10 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】世界自然基金会香港分会（简称WWF）首次发现，珠江口的中华白海豚种群的分布由香港西海域一直伸延到漠阳江口海陵岛附近，可能是全球最大的种群。不过，这横跨约二百公里的海豚种群分布区生态正日渐受人为破坏影响，包括沿海发展引致栖息地丧失及频繁的海上交通所造成的威胁。WWF建议订立一个覆盖整个珠江口海域的中华白海豚跨境保育管理计划。

调查发现黄茅海和上川岛的海豚出现率较对上一次调查时为低。（南海水产研究所提供）

世界自然基金会于一○年至一一年进行《珠江口西部中华白海豚种群生态调查及漠阳江口搜索性调查》。调查发现部分区域如黄茅海和上川岛的海豚出现率较上次于○七至○八年间调查时为低。

年轻海豚出现率高

但黄茅海和下川岛海域的年幼和年轻海豚出现率则特别高。另外，珠江口西部的白海豚群平均比东部的规模为大，而且比香港水域的规模大得多。由至少十条海豚组成的较大规模海豚群就在上川岛和下川岛及在荷包岛、大襟岛和高栏列岛附近出现。

WWF呼吁港府与大陆当地政府合作，采取积极措施推动《共建优质生活圈专项规划公众谘询文件》内的建议，包括为整个中华白海豚群制订跨境保育管理计划，并建议优先设立海洋自然保护区。

文章编号: 668b0dd748426c0535a1668176a47dba
-----------------------------------------------------------------------------

206. 太阳报 -  (WWF倡保育珠江口白海豚) 2012-01-10 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】世界自然基金会香港分会（简称WWF）首次发现，整个珠江口的中华白海豚种群的分布，由香港西边海域一直伸延到漠阳江口海陵岛附近，可能是全球最大的种群。不过，这横跨约二百公里的海豚种群分布区生态正受日渐增加的人为破坏及频繁的海上交通所威胁。调查发现部分区域如黄茅海和上川岛的海豚出现率较上次于○七至○八间调查时为低，或与珠江口现存的威胁有关。WWF建议订立一个覆盖整个珠江口海域的中华白海豚保育管理计划保护白海豚。

文章编号: b8436a9ab5312e025270d09ef8143271
-----------------------------------------------------------------------------

207. 明报 -  (中华白海豚栖息地渐失) 2012-01-10 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】现时由本港西边海域 以至珠江口外的海陵岛，均有中华白 海豚种群踪迹。世界自然基金会香港 分会（WWF）昨日公布研究发现，这 横跨约200 公里的海豚种群分布区， 其生态被日渐增加的人为活动破坏， 如沿海发展和频繁的海上交通，引致 海豚丧失栖息地。基金会要求尽快制 定珠江口海域的中华白海豚保育管理 计划。

海豚出现率较08 年低

研究由南海水产研究所于2010 至11 年进行，旨在了解海豚种群在珠江口 的生态及栖息地等资料。调查发现， 整个珠江口属海豚活跃带，部分海豚 曾于同范围内重复出现，有些则出现 于不同的调查区域，例如上川岛东及 下川岛西，证明牠们会于不同水域自 由活动。但部分区域如黄茅海和上川 岛的海豚出现率，比上次在2007 至08 年研究时为低，大部分经常出现的属 年幼海豚。

另外，研究发现，珠江口西部比东 部的海豚群规模平均为大，更比本港 水域发现的规模大得多，至少有由10 条海豚组成的较大规模海豚群，较常 出没于上川岛、下川岛及荷包岛等， 反映珠江口西部海域或有更好的生长 及繁殖条件。

珠江口栖息地「全球最挤拥」

过去调查均集中研究珠江口东部海 域的中华白海豚，基金会香港分会高 级环境保护主任（海洋）李美华指 出，珠江口的中华白海豚种群非常独 特，属中国沿岸甚至可能是全球最大 的种群，但居住环境是「全球最挤 拥」， 「牠们受到海上交通、严重水 质污染及一连串发展工程，如填海、 倾倒、挖泥等影响，导致家园受到严 重破坏，部分海豚更受到渔船、其推 动器或捕鱼工具的触碰引致严重受伤 或留下伤痕」。

南海水产研究所研究员陈涛指出︰ 「虽然海豚出现率下降的确实原因尚 要深入研究，但初步结果显示，黄茅 海和上川岛的海豚数量下降，可能与 珠江口现存的威胁有 关。」

文章编号: 68b46c598adc95ac5e375e46fb9bcd3d
-----------------------------------------------------------------------------

208. 星岛日报 -  (基金倡保育珠江白海豚) 2012-01-10 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

世界自然基金会香港分会昨公布珠江口西部中华白海豚种群状况最新研 究，首次发现整个珠江口的中华白海豚种群由香港西边海域，一直伸延到漠阳江口 海陵岛附近。这横跨约二百公里的海豚种群分布区，生态正被日渐增加的人为破坏 所影响，包括沿海发展引致的栖息地丧失及频繁的海上交通，期望订立一个覆盖整 个珠江口海域的中华白海豚保育管理计画，以全面保护中华白海豚。

文章编号: cd1f87360005313590f0f009d8fd2dc8
-----------------------------------------------------------------------------

209. am730 -  (热烈拥护建人工岛) 2012-01-09 新闻 M18 陶杰醒你 陶杰

-----------------------------------------------------------------------------

为应付人口爆炸危机，特府模仿日本大和民族， 在日本大阪海外建造关西机场人工岛，有样学样，在 维港外一炮就要建十个，威过日本仔。

十个人工岛，包括长洲以南，填海面积，劲过赤鱲 角机场，仲有两个系连岛方案，即是将坪洲同曾经关押 麻疯病人之喜灵洲打通，超过七百公顷。

长洲以南起个人工岛，好唔好？紧系好啦。经已有日本先例证 明，大阪一起个关西机场人工岛，不但经济繁荣，多咗好多香港旅 行团去游大阪环球片场，而且起多个人工岛，仲有风水效益。福岛 核辐射，D辐射云飘过东京，就唔会飘入大阪，证明起人工岛，真 系有D镇邪抗辐射凸异功能。

点知特区乱港势力，直系逢特必反，人哋扑槌起人工岛，明明 系一件好事，有环保组织就话，起人工岛可能灭绝白海豚。陶总要 严正反驳斥：究竟系要照顾人优先，定系畜生优先？人都冇得食， 仲理得白海豚？环保组织咁紧张白海豚，日本人在公海捕杀黑海 豚，成个海血染赤红，又见唔见香港环保组织走去搵日本仔抗议？ 定系环保组织盲目崇洋，迷恋白种，觉得白海豚系黑色，条命贱 D，任意屠杀都无所谓，独系白种海豚就特别优秀要严加保护？

长洲岛外，起个人工岛，系名正言顺。至于白海豚方面，你 就算唔起岛，一系地球暖化，一系海洋本身慢慢污染，迟早都会绝 种。特区渔民不如予以配合，在确定起人工岛之前，大举出海搜捕 白海豚，先将D白海豚主动捉清，制作白海豚刺身加Wasabi，或白 海豚寿司手卷，造成经典名菜，向大陆自由行游客发售，每碟五、 六千蚊，咁样反而仲可以制造经济效益。

起人工岛，满口泥沙，白海豚条条迟早反肚，不如思想解放， 灵活少少，将D白海豚捉上岸，令香港多一味地方名菜。

模仿日本行为，要全套学足，净系抄袭关西机场人工岛系唔够 嘅。陶总警告环保组织及某D政党，今次千祈唔好又再搵个阿婆， 以保护白海豚为名，司法覆核，打沉香港之发财大计呀。

文章编号: e0f72eb00f873b2e0c15e81efc97b09a
-----------------------------------------------------------------------------

210. 东方日报 -  (近在眼前不开发　远在海边怎成事) 2012-01-08 港闻 A31 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

远在海边，近在眼前，港府放着现成土地不开发，计划大规模填海，惹来各方批评。发展局局长林郑月娥解释，虽然本港大部分土地尚未发展，但由于郊野公园及湿地具保育价值，发展空间有限，填海是为了香港长远利益，不能议而不决。她期望年中可以就填海选址订出规则，再进行研究与谘询。其实，这完全是误导公众。

事实上，市民并非一刀切反对填海造地，而是认为填海兹事体大，应慎之又慎，非到万不得已，没有必要填海。从当局公布的数据可知，本港已开发土地不足全港面积的四分之一，不仅远低于新加坡的逾四成，亦未达到国际宜居城市约三成的平均开发率，可见本港在开发土地方面大有潜力可挖。而在未开发土地中，除了受保护的郊野公园及湿地，新界地区还有不少荒地可作土地储备，旧区重建亦是一条出路，当局不充分利用现有资源，却舍近求远、舍易取难去填海，当然备受非议。

再说，当局的填海逻辑也是自相矛盾，既然郊野公园及湿地具保育价值不能开发，同样道理，海洋亦具保育价值，香港海域更有中华白海豚等珍稀物种，为甚么却可以开发呢？更有人质疑，市民在居所僭建属于非法，必须取缔，填海其实就是一种海上僭建行为，为甚么当局律人宽己，搞双重标准呢？

撇开环保争议不论，当局提供的二十五个填海地点大都不切实际，一来地处偏僻，不适合居住；二来成本高昂，费时失事；三来交通配套麻烦，兴建学校、医院等社区设施困难亦很大；四来严重破坏香港地貌，影响深远，比如当局计划在长洲南建造人工岛，面积比长洲大六倍，简直骇人听闻。令人不解的是，当局明知大规模填海问题多多，争议极大，为何还要一意孤行呢？

说到底，当局舍近求远打填海的主意，无非投机取巧，担心再引起收地纠纷。港府曾为发展高铁而征用菜园村土地，结果遭到村民及保育人士强烈反对，事件扰攘两年之久，最终令当局付出沉重代价。菜园村征地一役可谓港府的滑铁卢，一朝被蛇咬，十年怕草绳，当局从此再没有胆量去开发新界土地，尤其是可能会引起收地纠纷的土地，可见填海之议，无非是逃避策略。

败军之将，难以言勇。别看高官开口闭口皆是为香港长远利益着想，说得冠冕堂皇，其实是掩盖当局弱势无能以及内心虚怯。林郑月娥素有「好打得」之称，连她也要做逃兵，实在是讽刺。事实上，推卸责任，回避矛盾，碰到小小阻力就当逃兵，正是曾荫权政府施政的最大特色，亦是其上台七年一事无成的重要原因。

不能不指出的是，开发新界土地固然阻力重重，填海造地更是争议多多，填海大计最终很可能沦为雷大雨小，甚至无疾而终。再过不到半年，夕阳政府就要下台，如何增加土地供应，这个烫手山芋始终还是要留给下届政府。

文章编号: 715aa06a1bc380eb31ca98543c0975b9
-----------------------------------------------------------------------------
