文章总数: 146 篇
==============================

1. 大公报 -  (「山滩拯救队」屯门龙鼓滩海岸清洁行动 200新地义工清理1100公斤垃圾) 2019-12-23 经济 B04   

-----------------------------------------------------------------------------

新鸿基地产发展有限公司（新地）一直秉持「以心建家」信念，致力推动健康及可持续生活，并鼓励大众爱护自然。新地义工队透过「山滩拯救队」流动应用程式，发起屯门龙鼓滩海岸清洁行动，并成功招募约200名义工参与。在绿色力量带领下，新地义工队清理超过1100公斤垃圾和可回收废物，身体力行保护海岸。

  新鸿基地产执行董事郭基泓表示： 「『山滩拯救队』自去年夏季推出以来，由市民透过此平台自发组织的清洁活动已接近70次，清理的垃圾和可回收废物逾8,000公斤。新地期望『山滩拯救队』能够令更多市民，特别是年轻人踏出第一步，关心及爱护我们的大自然。」

  屯门龙鼓正滩对出水域是中华白海豚的重要栖息地，但由于海洋污染及海上交通频繁，再加上沙滩上的垃圾随潮汐涨退漂回海洋，严重威胁中华白海豚的健康及生存。是次清洁活动，除了可以让公众享用一个回复清洁乾净的沙滩外，更可保护珍贵的中华白海豚。

  去年，新地及绿色力量推出了香港首个以郊野及海岸清洁为主题的免费流动应用程式—— 「山滩拯救队」，期望动员更多市民大众身体力行参与保护自然，至今成效理想。

  ####

  约200名新地义工队义工在屯门龙鼓滩海岸清理超过1100公斤垃圾和可回收废物

  

文章编号: 6d229d9ea0411332dfde8c0837212455
-----------------------------------------------------------------------------

2. am730 -  (「山·滩拯救队」App招募 200新地义工清理龙鼓滩) 2019-12-18 NEWS A12  

-----------------------------------------------------------------------------

时代进步，一个手机App便可招募义工去清洁海岸。新地义工队最近透过「山·滩拯救队」流动应用程式，发起清洁屯门龙鼓滩海岸行动，找来200名义工参与，在绿色力量带领下，新地义工队清理超过1,100公斤垃圾和可回收废物，身体力行保护海岸。

「山·滩拯救队」(Nature Rescue)是由新地及绿色力量携手推出的免费流动应用程式(可在iPhone或Android平台下载)，结合资讯及社交平台功能，公众不但可经此App汇报垃圾黑点，更可自发组织清洁运动，例如今次清洁地点龙鼓正滩的对出水域，是中华白海豚重要栖息地，除可让公众重新享用清洁乾净的沙滩外，亦可保护珍贵的中华白海豚。新鸿基地产执行董事郭基泓话，自去年夏天推出此App以来，由市民透过此平台自发组织的清洁活动已接近70次，清理的垃圾和可回收废物逾8,000公斤，新地期望更多市民，特别是年轻人踏出第一步，关心及爱护大自然。

文章编号: 8c1738ec34ec6a5680f9da54a37e344f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 星岛日报 -  (新地义工队 清千公斤沙滩垃圾) 2019-12-18 每日杂志 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

　　屯门龙鼓正滩对出水域是中华白海豚的重要栖息地，新鸿基地产义工队周日在屯门龙鼓滩海岸进行清洁行动，透过「山．滩拯救队」流动应用程式，成功招募约二百名义工参与。义工们在绿色力量带领下，共清理超过一千一百公斤垃圾和可回收废物，身体力行保护海岸，不仅让公众享用回复清洁乾净的沙滩，更可保护珍贵的中华白海豚。

　　「山．滩拯救队」是由新地及绿色力量携手推出的免费流动应用程式，以郊野及海岸清洁为主题，可供市民汇报垃圾黑点，再自发组织及参与清洁活动等。新地执行董事郭基泓表示，「山．滩拯救队」自去年夏季推出，由市民透过此平台自发组织的清洁活动已接近七十次，清理的垃圾和可回收废物逾八千公斤。他期望「山．滩拯救队」能够令更多市民，特别是年轻人踏出第一步，关心及爱护大自然。

文章编号: 40660e2f7550a5677aa009380d711884
-----------------------------------------------------------------------------

4. 晴报 -  (新地组织义工「清滩」 回收废物拯救海洋) 2019-12-18 港闻 P16  黛安

-----------------------------------------------------------------------------

　　美丽海洋，不容垃圾污染。早前新鸿基地产发展有限公司就通过旗下嘅「山．滩拯救队」App，招募有心人组成义工队清理屯门龙鼓滩海岸垃圾，获200名热心市民鼎力支持，一班人喺环团「绿色力量」带领下，清理咗沙滩上逾1,100公斤垃圾同可回收废物，令栖息龙鼓滩对出水域嘅中华白海豚可以暂时「唞唞气」。

　　新地执行董事郭基泓同黛安讲，去年夏天同绿色力量合作推出「山．滩拯救队」App后，由市民自发透过平台组织嘅清洁活动已有近70次，当中清出逾8,000公斤垃圾同可回收废物，希望个App可以帮市民、尤其是年轻一代踏出第一步，「关心同爱护我哋嘅大自然。」

　　新地义工Esther仲带埋囡囡Katy参与，今次已系佢第3次参与呢项清洁活动，佢大赞平台聚集咗一班志同道合嘅朋友，仲帮到佢哋更高效率咁「清滩」。点解Esther咁讲？原来个App除咗有资讯同社交平台功能外，仲可以畀公众汇报垃圾黑点，又有「清洁活动懒人包」等资讯，真系好实用啊。

文章编号: b7bb7bce0c5f6bc2eaad58b4b91662bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 香港经济日报 -  (200义工清理垃圾 拯救「山滩」) 2019-12-18 采访手记 A14  杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

沙滩常有缺德泳客留下垃圾，废物亦难免冲上岸。新鸿基地产义工队早前借应用程式发起清洁屯门龙鼓滩，约200名义工共清理了1,100公斤垃圾和可回收废物，人均高达5.5公斤！

踏出第一步 爱护大自然

「山·滩拯救队」（Nature Rescue）是新地及绿色力量携手推出的免费流动应用程式，结合资讯及社交平台功能，公众可举报垃圾黑点，自发组织及参与清洁活动，程式更有「清洁活动懒人包」及「活动聊天室」等实用资讯及平台。

新地执行董事郭基泓指，「山·滩拯救队」去年夏季推出以来，市民用平台自发组织的清洁活动已近70次，清理的垃圾和可回收废物逾8,000公斤；新地期望程式能够令更多市民，特别是年轻人踏出第一步，关心及爱护大自然。

今次于绿色力量带领下，新地义工队于龙鼓正滩清走1,100公斤，不止能令沙难回复洁净，亦有助保护中华白海豚。屯门、大屿山一带是牠们的重要栖息地，惟海洋污染及海上交通频繁，加上沙滩垃圾随潮汐涨退漂回海洋，全都严重威胁海豚的健康及生存。

跟女儿一同清理龙鼓滩的新地义工Esther指，今次已是第3次参与「山·滩拯救队」发起的活动，很高兴平台聚集了志同道合的朋友，更有实用资讯令清洁起来更有效率。

文章编号: d9cc7e619fcfb2bed87dd9946c10e099
-----------------------------------------------------------------------------

6. 香港经济日报 -  (研究扇贝鲸豚搁浅 科学主任不怕吃苦保育海洋) 2019-12-14 绿阵营 C05  周美好

-----------------------------------------------------------------------------

香港海洋公园保育基金科学主任卢芷欣（Mandy）自小对浩瀚海洋醉心，长大后顺理成章从事相关课题，由小小的一颗扇贝大至鲸豚，都是她研究的对象。

Mandy从小已对海洋生态有莫名兴趣，小时候爱游水，也常跟家人到水族馆看鱼看海豚，加上家族父辈几代都是从事船只维修，于是与海建立了不解缘。要说真正认识海洋，她说是看BBC（英国广播公司）的纪录片，愈看愈入迷。「其实早在孩提时已知自己想读哪一科，中学去了英国升学，后如愿入读英国威尔斯大学海洋生物学。」

Mandy入大学之前，一心想读有关海豚或某一渔业范畴，大学时遇上Michel Kaiser教授，影响她尤深。「他醉心研究渔业发展，享负盛名，极关注可持续方面。我起初读海洋生物，只觉得读海豚好有型，没想过躲在实验室研究那又臭又细粒又闷的扇贝，是Michel Kaiser教授让我知晓，每一种微小生物都对生物链有其重要性，彼此间互相影响。」事实上，扇贝除了可供食用，还有一重要作用是过滤及洁净海水。这使她顿悟不能只聚焦可爱的海洋生物上，一些不起眼的生物，对人类对世界都举足轻重。

扇贝的重要性

她大学时的毕业论文也是扇贝研究，别小觑扇贝体积细小，它对海洋生态亦有著重要影响。扇贝是海产一种，是人类摄取蛋白质的重要来源，当人口膨胀，海产已不再可持续生长的模式运作，滥捕太多，令可食到鱼类、海产愈来愈细，也可能很快绝种。

为了解扇贝渔业的可持续发展，Mandy便长驻英国一个小岛，研究扇贝何时捕捉及采用哪些方法，才最有效发挥可持续发展的运作。

「保护海洋比起保护每一个物种更艰巨，因为海洋的连贯性很大，不能只保护某一区域，而是全世界的海洋都是连系在一起的，要保护的是整个ecosystem。有健康的海洋，才有健康的海豚和海产。」

后来她继而研究鲸类的样线调查及搁浅反应，所谓样线，Mandy解释简单来说是「数海豚」，英国北威尔斯的小岛常见樽鼻海豚及鼠海豚出没，她负责帮手研究这两个品种的数量、人类行为对牠们的影响等。另一工作是为海豚影相，尽量认到牠们每一只，数量若干、牠们之间的关系等。

海上工作苦与乐

她就常在海边，一方面执扇贝，一方面拍摄海豚，日晒雨淋、捱风抵冷。有时会跟渔民出海，他们捕捉扇贝后，Mandy在旁量度大小及研究牠们的繁殖能力。每次出海动辄一个月，在船上生活。「欧洲渔民很支持学生一并上船作研究，这些保育措施，也有助他们维持收成，如传统的捕捉方式会令渔获下降，我们提议的方法如休渔期、不同装备的捕捞方式，成效显著。」

门外汉如你我，感觉海豚大多差不多，要辨认海豚，Mandy说要看背鳍。「如形状及打架后留下的牙齿伤痕，靠这些标记相认。我把所有照片都存在电脑内，用Photoshop逐张细看、对照。」不同种类的海豚有不同习性，如飞旋海豚是群居，随时几十甚至上百一同游弋。香港常出没的中华白海豚大多数是三、四只逐浪。

海洋工作有苦有乐，因常要沾海水，有时半天都浸在海水里，她的皮肤变得非常粗糙、手指龟裂，更晒得一身古铜色。「乐事也不少，学懂不少照顾海豚知识，以前在书本读到海豚的习性，当你活生生从真实的海豚身上见到，感受会截然不同。」

香港主要有两种鲸豚类，一是出名的中华白海豚，一是江豚，后者因是灰黑色且没有背鳍，在水中畅游时，外形像载浮载沉的车呔而被人容易忽略。事实上，在香港海域江豚远比中华白海豚的数量多，两者比例约为4 : 1。

如愿加入拯救鲸豚

返港后，Mandy加入了香港海洋公园的海豚声学和认知研究，2010年底成为海洋哺乳动物训练员。初加入海洋公园她是研究园内海豚间如何用回声定位来沟通，已觉十分有趣。但见旁边的训练员照顾和了解牠们更开心，做鲸豚搁浅是她早已向往，机缘巧合海洋公园请训练员便马上申请，学习照顾海豚和帮助兽医治疗海豚。事有凑巧，2014年香港海洋公园保育基金会管理鲸豚搁浅行动组召募组员，Mandy顺理成章参加，终如愿以偿。

鲸豚搁浅行动组的职责，是在本港海域内的鲸鱼、海豚、鲨鱼遇难、受伤或迷路，组员便会出动拯救。如鲸豚或鲨鱼不幸死亡，会送回海洋公园保护基金会内作详细解剖，以了解死亡。过去13年，香港海域鲸豚主要死因包括被船撞倒、被鱼网和蟹笼缠绕无法脱身及细菌重金属感染致死。

行动组每一年出动20至50次，若市民遇见鲸豚搁浅可致电1823政府热线，必须说明是「发现受伤或搁浅鲸豚」，方能直接转到渔护署，再联络至保育基金会处理。

文章编号: 9e1373a6fafa70da6ca1debc4add0be3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 香港政府新闻-中文版 -  (政府刊宪指定大屿山西南海岸公园) 2019-12-13 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

政府刊宪指定大屿山西南海岸公园

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

政府今日（十二月十三日）刊宪，指定大屿山西南海岸公园。

渔农自然护理署（渔护署）发言人表示，指定大屿山西南海岸公园，对保护整体海洋环境及香港水域内的海洋哺乳类动物（如中华白海豚）有正面作用，并会增加受管理的海洋生态环境的范围，有助维持海洋生物多样性及其可持续性。

大屿山西南海岸公园的未定案地图于二○一七年六月二十三日至八月二十一日供公众人士查阅，为期六十日。在此期间，郊野公园及海岸公园管理局总监（总监）共收到两项反对意见。在二○一七年十月二十日，总监根据《海岸公园条例》（《条例》）第12条，就该两项反对进行聆讯。郊野公园及海岸公园委员会在详细讨论相关文件和聆讯中的申述后，否决该两项反对意见，并认为无需修订该未定案地图。

行政长官会同行政会议于二○一八年四月十七日批准该未定案地图。已予批准的地图副本已按照《条例》第14（5）条存放于土地注册处、渔护署总部及海事处总部供公众查阅。渔护署已于二○一九年三月十五日就存放地图一事刊宪公布。

发言人说：「大屿山西南海岸公园面积约为650公顷，是中华白海豚的重要栖息地。指定为海岸公园后，有关水域内的活动将受到《条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》规管，长远而言，可为海洋生物提供较佳的栖息环境，有助保育中华白海豚和海洋生物多样性。」

有关指定大屿山西南海岸公园的《2019年海岸公园（指定）（修订）令》将于二○一九年十二月十八日提交立法会进行先订立后审议的程序，生效日期为二○二○年四月一日。

完

2019年12月13日（星期五）

香港时间17时50分

文章编号: fdfc3b45af024abba47434d6407f854c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 东方日报 -  (绿色先锋：海岸清洁侠) 2019-12-04 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

本港坐拥不少风光宜人的沙滩，然而部分满布垃圾，不但有碍观瞻，更随时影响海洋生态。有见及此，有本地环保组织定期举办活动，除招揽市民到访有生态或保育价值的沙滩净滩，更加入生态导赏元素，希望加深参加者对海岸生态的认识，将环保理念带回日常生活。

约十名市民早前来到龙鼓滩，参加由「爱?珊瑚」举行的「海岸清洁侠」活动。

「其实好多沙滩都有特别嘅生态价值，例如呢度可以搵到石蚝、藤壶等，亦都有较少见嘅荔枝螺；沙滩对出水道更有机会见到中华白海豚添！」十一月中旬的下午，虽然顶著烈日，仍无阻约十名大人细路来到屯门龙鼓滩，参加由环保组织「爱?珊瑚」举办的「海岸清洁侠」活动。在开始清洁前，负责生态导赏的阿良先讲解当地生态独特之处，各人专心聆听，小朋友更是雀跃，「点解嘅？」「有蟹呀！」提问与惊叹之声此起彼落。

净滩部分以比赛形式进行，参加者分成两人一组，由大人与小朋友拍档，分数则按检获的垃圾类型及数量计算。义工一声令下，各组即跑往沙滩各处检拾垃圾。除了常见的胶水樽、烟蒂外，更有尼龙袋及衣物等，甚至是写有简体字的洗衣粉及牙膏包装。有小朋友发现藏于沙底下的大型旧鱼网，需要与大人合力才能抽出。短短半小时后，各组合共拾得逾三大袋垃圾。比赛虽有胜负，但更重要是为保护海洋出一分力。

「大家继续唔理  最终受害自己」

「无谂过喺沙滩会执到呢啲嘢！」于比赛中获胜的Aggie坦言，今次是第一次参加净滩活动，虽然众人检到的垃圾量算不上惊人，却出现很多不应存在于沙滩上的东西。她表示，日常生活会尽量减少浪费，经过今次活动后更会提醒身边人关注环保，「如果大家继续唔理，最终受害嘅随时会系自己。」

阿良指，岸上的鱼网有机会缠住海洋生物令牠们死亡；胶粒被鱼或浮游生物误食后，更有机会循食物链进入人体，可见海洋垃圾与市民非常切身。组织义工宛儿则表示，大部分本地生产的海洋垃圾都来自日常生活，如外卖包装盒、即弃餐具等，希望透过举办同类活动，令参加者减少于生活上用胶，「特别系即弃塑胶，最好可以做到我哋嘅口号咁：『一胶都唔用』！」

文：彭俊荣

图：朱伟坤

文章编号: a82b6df1e4835d2fcc54981e09e2d87
-----------------------------------------------------------------------------

9. 大公报 -  (旧街区新姿采 小心思显创意) 2019-12-03 副刊 B10  

-----------------------------------------------------------------------------

当生活足迹越走越前，在忙碌中可曾有机会回望来路？每个人对成长街区所带来的记忆，包含了对生活最初的感知。重回旧街区，通过设计方式发掘生活的烟火气，寻找在繁忙生活中不经意丢失的美好，或许也是一种探寻未来生活的方式。

大公报记者汤艾加文、图

可曾想过生活也可以被设计？在湾仔，有一片旧街区，拥有一个浪漫的名字「日月星街」，百多年前是香港首间发电厂的所在地，自《三字经》取「三光者，日月星」之意，比喻电力带来光明。这里是临近太古广场三期的「星街小区」，由「日街」、「月街」、「星街」及「永丰街」组成。不大的地方，但聚集了许多的创意小店。这些小店既有自己设计的创意商品，亦会共同贡献自己的设计理念，并将这些创意的小心思融入到这个街区各个不经意的角落，让旧街区焕发了新的活力。

处处见设计元素

地处烦嚣的湾仔，位于皇后大道东旁的小公园「东美花园」，入口处可见一面标有「湾仔：地区发展起源」的精致展示墙。从这里开始，历史的记忆与现在的生活即产生了一种联系。走至公园深处，沿楼梯拾级而上，星街便位于此闹中取静之地。设计元素在这个片区无处不在，而且是与社区紧密相关的设计，一如可爱的路牌、彩绘的楼梯，以及清吧里闲坐放空的人。走入其中，会让人忘记了这本是一片充满生活气息的旧街区，直到匆匆回家的居民进入了富有历史感的建筑，方才打破思绪的幻境。

自去年起，香港设计中心为了促进社区与设计的联系，推出「BODW城区活动」，鼓励创意社群与不同社区团体、企业及品牌合作，为香港带来更多别开生面的设计活动，令创意氛围植根社区。香港设计中心业务发展及项目总监林美华对记者说： 「香港拥有很多优秀的设计师，也有很多值得保育的地区。我们希望通过这个活动创建一个平台，联结设计师、社区与设计本身，期待打造成可以自成生态系统的良性循环，活化旧社区的活力。」

从生活细节感受

「借由设计活化社区是潜移默化的过程，是社区公共空间展示的创意启示。这个活动会先与不同社区在地的设计小店沟通合作，亦选择优秀的设计师一同参与合作，针对每个社区的独特气息进行设计，让每一项设计更贴近社区的生活，亦希望让社区居民真切理解设计的意义──是为了完善生活的细节而存在，拉近设计与生活的距离。」林美华续说： 「根据去年的经验，今年活动增加了教育与互动的元素，在地居民是活动最直接的观众，通过这些活动可促进设计师和居民沟通，也会触发设计师创造更多对观众（居民）有意义的设计。活动目的以三至五年为一个周期，当居民的生活融入了设计的思维，即使脱离了设计师的参与，社区自身或会逐渐成为一个有机的良性循环。」

香港富有魅力的地方在于，无论时光如何前进，在设计的连结之下，旧街区即使有变更，依然找到历史的记忆，彷佛一切从未走远。如湾仔、深水埗、荃湾、火炭、土瓜湾、北角、柴湾这些传统街区，依然富有活力。今年「BODW城区活动」再接再厉，联系一百多个创意单位以及各大企业、机构、学院、设计师及学生等，由十一月起至明年首季度举办多项精彩活动，带领公众感受不同城区之创意魅力。

城区创意活动

北角区主要伙伴场地：油街实现（油街12号）

主题：动力筑影

「动力筑影」由建筑师李国欣和矢野丰创作，探索人和空间相互关系的互动装置。灵感来自诘问人类对于塑造环境所引申的结果和责任。观众透过坐椅上的人物追踪镜头与作品进行互动。坐椅以三种濒危的动物，包括中华白海豚、绿海龟和黑脸琵鹭来造型，对应动物的数目，当感应器同时感应到三位观众，装置的顶篷便会开合回应。装置亦会随风和阳光等现场环境变化作出回应，顶篷或收起作自我保护，或张开以提供遮荫。

柴湾区

主要伙伴场地：青年广场Y旅舍（柴湾道238号12至14楼）

主题：Garden of the Artisans艺术节2019

青年广场一向鼓励艺术创作，促进不同地方的青年交流。明年青年广场举办成立十周年系列庆祝活动，打响头炮的是今年十二月六至八日的「Garden of the Artisans艺术节」，以「珍爱地球」为主题，超过六十名来自各地的青年艺术家、艺术团体以及各大专院校的艺术系学生参与，通过Y旅舍的客房空间内展出不同类型的艺术作品关注全球环境问题，宣扬如何「珍惜」及「爱护」地球。

湾仔区

主要伙伴场地：茂萝街7号

主题：Design is Great！

英国的创意产业影响全球，她不仅以博物馆、画廊、文化遗产及历史遗迹而闻名于世，更拥有充满活力和丰富多样的设计文化。英国国际贸易部将会通过一系列数码作品及设计装置，显示出英国丰沛的设计力。同期香港设计中心的「设计光谱」亦会带来今年度第三场展览。参观人士可透过一连串创意活动，了解设计及设计思维如何影响未来的生活、工作、娱乐和学习方式。

主要伙伴场地：蓝屋建筑群（石水渠街72号至74A号）

主题：WE哗蓝屋开放日

「WE哗蓝屋」蓝屋建筑群活化计划为香港首个「留屋留人」的历史建筑保育计划，是以人为本的保育及活化示范。计划透过保育历史建筑及推动四个主要项目，延续唐楼对多元用途的包容性，鼓励社区参与及互助。「WE哗蓝屋」将于年底举办开放日，让大家一同参与小社区生活。参加者于活动当天可按时间自由设计体验路线，活动包括：石水渠小社区导赏、蓝屋建筑群导赏、蓝屋沙龙照、街坊手作工作坊等，晚上更有黄昏音乐会及小社区圣诞灯饰亮灯。

深水埗区

主要伙伴场地：D2 Place（长沙湾长义街9号）

主题：Gala Galaxy

「Gala Galaxy」圣诞主题活动在漫雪纷飞的天台花园上进行，大家可以搭乘Doggi Doggi太空船，也可与圣诞Doggi Doggi雪人和巨型7仔圣诞树合影。The Garage将化身「Sing Hohoho穿梭馆」，多个得意圣诞霓虹灯饰甚具节日气氛。此外，可爱的Sanrio Characters会来到D2 Place一齐过圣诞。

主要伙伴场地：JCCAC赛马会创意艺术中心（石硖尾白田街30号）

主题：JCCAC手作市集

手作可见生活文化，市集贴近城市本质。JCCAC手作市集每季度举办一次，为香港和邻近亚洲城市的百多位手作达人提供平台，展示及销售自家创作。适逢JCCAC艺术节2019，市集期间将有一连串免费艺文活动，包括开放工作室、导赏团、艺术示范、公共空间展览、露天电影会和音乐表演等，让大家逛市集、寻宝之外，也能接触更多香港「在地」艺术文化。

荃湾区

主要伙伴场地：荃湾青年空间（祈德尊新邨商业中心2楼及3楼）

主题：「赏想」滚动荃湾

「赏想」积极推广香港文创手作品牌，在集结香港数百位文创设计师的同时，加强他们与社区联系，提高市民对文创界的认识。去年，赏想在荃湾开设了新据点，其间得到不少区内居民的支持。为了回馈社区，赏想策划了「滚动荃湾」的设计文创元素起动及活化社区的项目。除了推广区内不同的文创地标外，同期亦会举行一连串导赏团、工作坊以及分享会。

主要伙伴场地：南丰纱厂（白田坝街45号）

主题：CHAT六厂冬季项目2019

CHAT六厂（六厂纺织文化艺术馆）推出冬季新一系列的活动，包括「须藤玲子： 『布』之作业」艺术展览，以及「纺织步调：游走于工场与展场之间」研讨会等，继续与公众共同创作交织体验。

主要伙伴场地：如心广场一期（杨屋道8号）

主题：光艺共享

在即将到临的圣诞及新年，以闪烁光影及艺术启迪交织而成的「光艺共享」，开拓新视野，活动横跨三个月，包括以下环节：珍惜─灯泡回收，升式─艺术起动，灯饰─欢度圣诞，知识─推动环保。

小资料

BODW城区活动详情可浏览官网www.bodwcityprog.com

####

「东美花园」的「湾仔：地区发展起源」墙

「日月星街」创意马赛克

「日月星街」彩绘墙壁

湾仔旧街区的彩绘梯级

「BODW城区活动」项目总监林美华

富有特色的香港旧街区

文章编号: 9366e8787034ae42a43177be7b830ad1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 亚洲周刊 -  (兴建深珠通道半小时横跨珠江　加强粤港澳大湾区都市圈) 2019-12-01 新闻眼 P010  

-----------------------------------------------------------------------------

珠海市交通运输局在十一月十八日发布深圳珠海通道（深珠通道）的规划，东至深圳前海，经过淇澳岛，西至珠海京珠高速，连接珠江东西两岸，总长度约四十七公里，跨海段规划为双向八车道高速公路及四线铁路的两用通道，公路设计速度为每小时一百公里，采用「西桥东隧」的桥隧方案，建成后车程只需半小时，就可横跨珠海（图）和深圳，现时大约要三小时车程。

在粤港澳大湾区的规划下，深珠通道将进一步加强实现「都市圈一体化」发展，亦可带动珠海的楼价上升，交通便利亦让不少人可以选择在珠海置业，避过深圳昂贵的房价，甚至吸引更多港人到珠海定居，计划的时限是二零三五年，即是加上深珠通道的周边配套，整个计划会在二零三五年前完成。

不过，早在计划公布初期，就引起了一些香港的建制派人士反对，港区人大代表郑耀棠甚至说会在全国两会中提案，反对建设深珠通道，原因是深珠通道与港珠澳大桥的功能重叠，他认为大湾区应该分工合作，而深珠通道又会占用国家级和省级自然保护区，影响中华白海豚栖息地，破坏自然生态。■

文章编号: ab0cc897c021a03c2dc59cab3542b5a1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 文汇报 -  (绿海龟繁衍 白海豚濒危) 2019-10-31 通识博客 A23  尹妮

-----------------------------------------------------------------------------

香港拥有丰富且多样化的生态 环境，让「海、陆、空」的野生动物可以在这 个福地栖息繁衍，生生不息。本港《野生动物保护条例》保 护各种野生动物，当中被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》列为「易 危」品种的中华白海豚，同样受到条例保护。不过，渔护署在今年8 月初公布的监察报告 估计，2018 年4 月至2019 年3 月期间在香港水域出没的中华白海豚只剩下32 条，是1995 年有记录以来 最低，到底是什么原因令中华白海豚濒危？ ■尹妮特约通识作者

蝙蝠助 榕树播种

在《野生动物保护条例》的 附表列明，蝙蝠、穿山甲及欧亚 水獭同属受保护的动物之一。当 中蝙蝠对生态系统影响举足轻 重，以果蝠为例， 牠们可帮助 植物传播花粉和种子，世界上共 有三百多种植物依靠蝙蝠生存， 包括蕉或芒果等重要农作物，这 些植物不少在夜间开花，以特别 的气味或形状独特的花朵吸引蝙 蝠。

雀鸟啄食植物种子后，一般 在林边枝上排便，果蝠则会在飞 行时，于空旷地方把种子排出， 令种子有更大机会落在照明较 好的地区或伐木区。蝙蝠已被 证实为最少3 种本地榕属无花 果植物的主要种子传播媒介， 包括水同木、对叶榕及青果 榕。这些由蝙蝠传播种子的 榕树全年开花结果，因无花 果成熟时多为绿色或黄色， 并不能吸引雀鸟啄食。

根据渔护署的生态基线调 查，香港共有8 种哺乳动物 被列为具特别保育价值的品 种，牠们数量较稀少，或只 有极为局限的分布，当中包括 五种蝙蝠︰霍氏鼠耳蝠、喜山 鼠耳蝠、褐扁颅蝠、灰伏翼及 尚未确认的伏翼蝠，和三种大型 哺乳动物，即食蟹獴、穿山甲及 欧亚水獭。

当中霍氏鼠耳蝠是小型鼠耳 蝠，前臂长度不足38 毫米。背 部毛色为深褐至近黑，腹部为浅 灰棕色，眼睛及唇部皮肤裸 露，呈粉红色，犬齿发达。这品 种喜欢水源充足的林地，日间通 常会单独在缝隙或疏水孔内栖 息。近期于石岗、洞梓及南涌的 输水隧道内有记录。

噪音阻觅食水域毒素多

渔护署最新一份海洋哺乳类动物监察报 告，将中华白海豚主要栖息地分为四大水 域，大屿山西南面发现7条白海豚；西面则 发现19条；西北面有6条；东北面没有记录 到任何白海豚出没，是第四年持续这个情 况。

报告续指，中华白海豚近年在北大屿山水 域出没的机率下降，最近3年只是集中出没 龙鼓洲一带水域，而2011至2015年度本港 中华白海豚的数目为65条至88条不等，下 降至2016至2017年度的47条。

世界自然基金会香港分会（WWF）认 为，近年跌势是一个严重的警号，意味中华 白海豚可能会慢慢在香港水域消失，并 指白海豚栖息地向南迁移，相信与 北大屿山及东北部水域的大型工 程有关。

分会补充，其在2016 年起进行海底声音 研究，发现人为活动对大屿西面及南面造成 大量噪音干扰，对海豚及江豚发出的声音及 回声定位讯号构成损害，阻碍牠们觅食、沟 通、探索环境及休息，增加与船只相撞的机 会。

城大海洋污染国家重点实验室在过去16 年，持续研究搁浅鲸豚的体内污染物，再 观察近十年的经济活动对海洋的影响，发 现珠江口水域污染物浓度，如工业化学物 氯化石蜡在十年间飙升，增加鲸豚患癌风 险。实验室资料显示，在搁浅中华白海豚 的尸体内，常用作塑胶、橡胶、油漆阻燃 剂或塑化剂的短链氯化石蜡（SCCP）及中 链氯化石蜡（MCCP）的浓度，每年大约 以1.24倍及1.39倍级数增加。

实验室主任表示，曾经是「世界工厂」 的珠江三角洲，曾长期及大量生产消费 品，其间会使用大量化学物，而这些化学 物流入香港水域后，长期积累于海洋及被 不同海洋生物摄取后，以各式鱼类为粮食 的中华白海豚自然无可避免摄入有关化学 物，久而久之化学物及毒素在海豚脂肪层 积聚，难以透过新陈代谢排走，最终影响 健康甚至因此而死。

此外，过度填海及捕鱼也会令中华白海 豚「危危乎」，填海及挖泥期间，海水内 沉积物增加，致鱼鳃更易堵塞，减慢鱼类 生长速度及阻碍鱼卵、幼鱼的生长；同时 过度捕鱼亦令鱼的数量减少。

由于中华白海豚的主要粮食是鱼类及甲 壳类动物，故上述因素都会影响其食物 链，粮食减少再加上声音、水质污染，故 令海豚生活愈见艰难。

条例廿年不变物种有待拯救

因城市急剧发展及人 类社会经济活动，难免 对野生动物的生活有所 影响，故政府早于1976 年便有《野生动物保护 条例》，旨在保护各种 野生动物，以免牠们因 狩猎、故意干扰等因素 影响。在条例规管下， 绿海龟、蝙蝠、穿山甲 等野生动物，都受到保 护。

以绿海龟为例，根据 渔护署资料显示，1998 年至2016 年共有16 只 绿海龟，分别在南丫岛 深湾、东澳、石澳大浪 湾、西贡大湾和大屿山 上岸产卵， 共产下约 3,400 颗蛋，孵化及野 放1,133只小绿海龟。

当中南丫岛深湾是本 港唯一录得绿海龟 定期产卵的地点， 为尽量避免海龟、 海龟巢和蛋受到干 扰，在每年6月1日 至10 月31 日， 深 湾的沙滩亦需要实 施出入管制。

另外，环境局计 划在2016 年起至 2021 年，推出「香 港生物多样性策略 及行动计划」，期 望在5年内因应本港具体情况及能 力，加强保育生物多样性。计划包 括检讨米埔内后海湾拉姆萨尔湿地 的管理计划、在塱原建立占地37公 顷的自然公园，以缓解古洞北及粉 岭北新发展区所带来的生态影响、 控制未有污水设施地区的污水排放 及其对溪涧造成的负面影响等。

在打击涉及野生生物的罪案方 面，特区政府会就执法工作加强跨 部门合作，如政府会透过新近成 立、针对野生生物罪行的跨部门工 作小组，就打击须予保育物种的非 法进出口、贸易及采伐/ 捕猎活动 加强各部门之间的合作和交换情 报。工作小组成员来自相关的决策 局及部门，包括环境局、渔护署、 海关和警方。特区政府会以三步计 划逐步淘汰本地象牙贸易，并检讨 《保护濒危动植物物种条例》（第 五百八十六章）下走私及非法买卖 濒危物种的罚则，提高对野生生物 非法贸易的阻吓作用。

不过此条例之附表已逾二十年没 有更新，只有部分条例废除，令萤 火虫、海星等生物未能纳入条例保 护的范围内，结果就曾有海星被人 活捉并挖走内脏，但因为其未在条 例附表上，故未受到全面的保护。 有关注野生动物的机构认为，在推 出香港生物多样性策略及行动计划 时，是很好的时机去修改《野生动 物保护条例》，立法会环境事务委 员会成员葛佩帆也说，政府在推出 「香港生物多样性策略及行动计 划」时，没有承诺修例，未来将会 积极跟进有关议题，期望当局与时 并进，改善现况。

想一想

12. 根据资料，试指出香港政府有什 么措施保护野生动物。

13. 有评论认为本港的政策在海龟方面获得 成功，但在中华白海豚方面却失败，是 什么因素导致这个分别？

14. 野生动物对于生态有什么重要性？试 根据资料并就你所知回答。

15. 本题需要根据资料回答，同学们可引述资料中提到的政策，例如早在1976年订立的《野生动物保护条例》，旨在保护各种野生动物，以免牠们因狩猎、故意 干扰等因素影响。其余措施亦有「香港生物多样性策略及行动计划」、《保护濒危动植物物种条例》等。

16. 本题涉及海龟和海豚两方面，同学可分析两个物种面对的问题，从而解释为何两个物种的保护政策成效不同。同学可以留意，海龟方面的保育着重在产卵地 点方面，因此政府对海龟产卵的沙滩实施管制，即可对症下药；但海豚不同，海豚面对的威胁涉及整个海域的环境问题，不论是船只噪音或是海洋毒素，甚 至捕鱼业发展，管制的难度都远远比管制沙滩要难得多。

17. 本题需要回答野生动物对于生态的重要性，同学们可指出野生动物是构成野生生态的重要部分，除了维持整条食物链的运作外，还帮助植物播种，令整个生 态系统得以延续下去。

####

■蝙蝠对生态系统影响举足轻 重。资料图片

■绿海龟能在本港繁殖后代，但中华白海豚近年在 北大屿山水域出没的机率下降。设计图片

文章编号: 1caf24ffc423d6ea720b1969be44bc98
-----------------------------------------------------------------------------

18. 大公报 -  (港珠澳推动开通水上客航) 2019-10-30 中国 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者方俊明珠海报道： 大公报记者29日获悉，目前珠海万山海洋 开发试验区正推动开通 「澳门─万山群岛 ─香港」 水上客运航线，在跨境海岛游、 粤港澳水上旅游等方面开展深度合作。而 2019万山群岛海鲜美食季近日也顺利收官 ，海岛最具人气餐厅及菜品出炉。

据了解，珠海万山区东邻香港、西接 澳门，拥有大小岛屿105个，区内设有国家 级中华白海豚保护区、国际游艇垂钓区等 。目前万山区已与广东省航运集团签订战 略合作协议，携手推动开通 「澳门─万山 群岛─香港」 水上客运航线。澳科大校长 庞川一行近期到万山区考察。庞川说，将 积极在海洋药物研究中心及海岛旅游等项 目上寻求与万山区合作机会。

####

万山群岛海鲜美食季收官，最具人气餐 厅及菜品出炉 大公报记者方俊明摄

文章编号: 6a213de518a8eff12ce7bdc975899f34
-----------------------------------------------------------------------------

19. 文汇报 -  (旅游看生态 好坏视平衡) 2019-10-24 通识文凭试摘星攻略 A23 新闻背景 李浩彰

-----------------------------------------------------------------------------

本地生态旅游近年大热，「生态农庄」、「郊野公园」成了港人周末消闲及亲子热点。香港现时的陆地 面积约有1,108 平方公里，当中只有25%土地已发展，其余75%的土地仍保留较自然的面貌，反映本港 的生态旅游具发展潜力。有意见认为，推动生态旅游有助宣扬环保讯息；然而，亦有指生态旅游为自然环 境带来破坏，到底生态旅游是利是弊？如何在两者之间取得平衡呢？ 李浩彰 顺德联谊总会郑裕彤中学通识科副科主任

本港部分生态旅游地点简介

海下湾

位于西贡西郊野公园北端，是 本港第一个正式认可的海岸公园。 海下湾水质洁净，有繁茂的珊瑚群 落。本港录得的88 种石珊瑚中，有 59 种可在该处找到，包括刺星珊 瑚、刺叶珊瑚、蜂巢珊瑚、牡 丹珊瑚及扁脑珊瑚都可在 海下湾找到。

沙螺洞

位于新界东北部，是本港蜻蜓 主要栖息地，曾发现68个品种，占 全港107种蜻蜓品种中逾六成之多， 其中包括全球11种罕有品种、1种为 香港独有及两个首次发现品种。蝴 蝶品种亦多，是理想的大自然 昆虫展览馆。

大澳

位于大屿山西北，有「东方威 尼斯」之称，是本港著名的水乡。除 了渔光风情外，大澳亦有丰富的河岸 生态，红树区存活约香港红树八个品 种之六，亦育有大量副红树、海边植 物及水生生物，是香港唯一有尖 舌浮蛙（Floating Frog）记 录的地方。

大榄郊野公园

位于新界西部，占地5,412 公 顷，是全港面积第二大的郊野公 园，是拥有最多郊游路线的郊野公 园，共达12条之多，而其中最为人熟 悉的，要数麦理浩径第九段及第十 段，此亦为麦径的终点，沿途可 欣赏到优美的植林区及大 榄涌水塘风景。

概念链接

生态旅游

按渔农自然护理署的定义，「生态旅游」为「以保护大自然资源为目 的，是一种有利环境持续发展的旅游方式，主要着重体验和认识大自然； 同时，又以符合公德的方式举办，设法减少影响及消耗资源，并以认识旅 游地点的风土文化为主（管制、利益及规模方面）。生态旅游活动通常在 大自然环境进行，并应有助护理或保育旅游地点的环境。」

利弊

生态旅游利弊

了解自然环境，提升保护意识

生态旅游与普通的郊游有异，过程中强调推广绿色生 活，透过导赏加强参与者对自然生态的了解，并亲身感 受生态，让参与者们更容易了解和接收保育讯息。

有助文化承传，并为当地居民带来收入

生态旅游除了强调保护环境以外，亦提倡认识及尊重 旅游地点的风土文化，过程中会介绍当地人的生活，甚 至邀请当地人现身说法，例如大澳不少居民仍以捕鱼及 生产周边商品为生（如虾酱及咸鱼），而旅游可为这些 居民提供收入。

弊影响自然环境

生态旅游令自然环境的游人增多，并集中于周末或假 期，过多的游人会破坏环境。例如东平洲周末到访的人 数是平日的56 倍，令码头拥挤，并遗下垃圾。而导游使 用的扬声器及嘈吵的游人，都会破坏雀鸟所需的宁静环 境，影响当地居民生活。

影响海洋生态

除了垃圾及噪音问题，部分海上生态旅游亦为海上环 境带来破坏。不少观豚活动没有按照由渔农自然护理署 所制定的观豚守则，多于一艘船只在海豚出现的500米 范围内观赏同一群海豚，对中华白海豚造成滋扰，甚至 令牠们被螺旋桨割伤。

模拟试题

资料二

行政长官林郑月娥在任内首份施政报告中，提出成立「乡郊 保育办公室」，包括支持活化有400年历史的荔枝窝兴 建民宿，令生态旅游近年有复兴迹象。愈来愈多人 透过生态旅游体验大自然生活，并成为周末与家 人的重要余暇活动。不过，随着生态旅游的蓬 勃，发展与保育间愈来愈难取得平衡。有开 办荔枝窝生态旅游团的人士表示，曾目睹游 人攀爬树木、偷摘果实，甚至擅闯民居顺手 牵羊。亦有居民批评，坊间旅行社举办的一 天团，偏离生态深度游的原意，「去郊外 都要讲玩尽食尽，咩都要抵。」她斥责不少 本地团逗留时间只得45 分钟，难以深入了 解区内生态及文化价值。有团友更将胶樽随 处丢，令下水道沦为垃圾岗。

想一想

细阅以下资料，然后回答问题。

(a) 根据资料一，试指出游览郊野及 海岸公园的一些趋势。

(b) 「推广生态旅游会改善香港人的 生活素质。」资料是否支持这项 声称？解释你的答案。

参考答案

(1) 根据资料一，试指出游览郊野及海岸 公园的一些趋势。

·收集垃圾量有下降趋势：由2014 年的 3,800 公吨，下降至2018 年的3,000 公 吨，下跌了800公吨

·游客数字先升后放缓：游客数字由2014 年的11.2（百万），急升至2015 年的 13.2（百万），其后保持平稳，至2018 回落至12.3（百万）

·参与自然护理教育活动以2017年为最： 2017年参与自然护理教育活动的人数达 579,400 人，为历年之冠，较2014 年升 幅逾倍。

·植树数目有下降趋势：植树数目由2014 年的555,900， 持续下跌， 至2018 的 396,700，跌幅达29%。

20. 「推广生态旅游会改善香港人的生活素 质。」资料是否支持这项声称？解释你 的答案。

支持的论点

·改善生态环境： 生态旅游着重体验和认识大自然， 并有导赏讲解自然生态，资料一可 见，参与自然护理教育活动的人数有上 升趋势，当中包括植树等活动，可见生 态旅游有助改善生态环境。

·加强家庭联系：

资料二指出，生态旅游不仅让人体验大 自然生活，并成为周末与家人的重要余暇 活动，生态旅游成了家庭联谊的其中一个 方式，有助维系家庭关系。

·满足不同人士对绿色生活的追求：

资料二指出，行政长官提出成立「乡郊 保育办公室」，包括支持活化有400 年历 史的荔枝窝兴建民宿，不少城市人向往田 园绿色生活，推广生态旅游，为他们提供 另类生活方式的途径。

反对的论点

·形成土地污染：

游客质素参差，或为自然带来污染，影 响生活素质。资料二指有团友将胶樽随处 丢，令下水道沦为垃圾岗；而资料一指出 郊野公园垃圾收集数字虽有下降趋势，然 而每年仍达3,000公吨，反映问题严重。

·破坏居民生活：

资料二指出，部分游客攀爬树木、偷摘 果实，甚至擅闯民居顺手牵羊，令农民的 生计及收益受损，更破坏他们的宁静生 活。

·本地生态旅游着重利益，难收成效 资料二指出现时不少生态旅游「去郊外 都要讲玩尽食尽，咩都要抵。」而逗留时 间只得45分钟，难以深入了解区内生态及 文化价值，反映即使推广生态旅游，内容 仍流于表面，未能达到提升生活素质的成 效。

####

今日香港+ 能源科技与环境

香港大屿山大澳是其中一个 生态旅游热门景点。资料图片

文章编号: 3e637b8b4f7b3b33c1ff589fe87df9d5
-----------------------------------------------------------------------------

21. U magazine -  (坐「探索梦号」由澳洲玩到香港) 2019-10-18 GO CRUISE P082-085   ThE_o

-----------------------------------------------------------------------------

前身是「处女星号」的「探索梦号」， 经过多月翻新，于今年 4 月首航。 新增了星梦邮轮标志性的「The Palace 皇宫」 贵宾专属区，娱乐和饮食设施全面升级。 本月起，它以悉尼和奥克兰为母港，设多条澳纽新航线， 而明年 3 月更有一个 21 天由悉尼玩到香港的澳亚航线， 途经多个亚洲港口。早前「探索梦号」难得停泊香港， 当然要上船一看新装！

星梦邮轮 升极新成员

翻新后的「探索梦号」，完全摆脱了前身处女星号的「金碧辉煌」，带来焕然一新的年轻感觉。新装潢走时尚雅致的意式情调，12 层户外甲板保留了最抢眼的罗马泳池及「凯撒」滑梯，可以给小朋友无限放电。作为星梦邮轮新成员，设施也跟船队看齐，船上新增了 VR 探索馆，设多款电子游戏畀住客大显身手；亦有小小梦想家天地，为小朋友提供游戏、手工 workshop、化妆派对等。大人亦不愁寂寞，船上提供海景健身室、室内按摩浴池及两层高的剧院，可欣赏百老汇歌剧，更可在海景水疗中心做个 spa 放松一下。

至于邮轮客最关心的美食，餐饮概念增至 17 个，可以在室外的海鲜烧烤餐厅享用到澳洲三帽主厨 Mark Best 的海鲜料理，亦可在意大利 pizza 餐厅品尝 fushion pizza，更有饮茶点心、广东菜及港人最爱的火锅。当然少不了日本料理、寿司、铁板烧及东南亚美食，绝对可以令你大快朵颐。

The Palace皇宫 贵宾级享受

「探索梦号」提供 928 间房，分 7 种房型。除了基本划分内侧、海景及露台客房，还有最令人期待、星梦邮轮最 signiture 的「The Palace 皇宫」贵宾专属区。超过 40 间「The Palace 皇宫」套房，分有皇宫庭苑别墅、皇宫行政套房、皇宫豪华套房及皇宫套房 4 种房型，平均空间接近 538 平方呎。不只地方舒适宽敞，更有不少特别服务及专属设施，好似 24 小时管家服务、专区餐厅及酒吧用餐，亦有专属的泳池及休闲空间。游完水，更可尊享无敌海景晒太阳。

每星期出发 7晚澳纽航次

不只船上设施，连行程都相当吸引，以天津、上海、悉尼及奥克兰为母港的「探索梦号」，由 10 月起，航线以澳洲及新西兰旅程为主，每星期均有 7 晚的航次，好似「澳洲发现之旅」，由悉尼出发，途经纽卡素、格拉德斯通、阳光海岸、布里斯本，于布里斯本泊岸后，可参观全球首个树熊保护区及其他景点；12 月出发的「新西兰游历之旅」，由奥克兰出发，途中会巡航米尔福德峡湾及神奇峡湾，欣赏《魔戒》的拍摄地，之后进大西洋黑白海豚聚居的阿卡罗阿水域，说不定看到牠们的芳踪呢！

再想深度一点，明年 3 月，「探索梦号」将有一个由悉尼开至香港的 21 晚「澳．亚精彩之旅」，由悉尼登船，一站一站停泊格拉德斯通、开恩兹、达尔文；印尼峇里岛、龙目岛、泗水；新加坡；马来西亚亚庇；菲律宾巴拉望、科隆岛、马尼拉，轻轻松松抵达香港，相信会是一趟惬意的亚洲之旅。

‧21 晚澳‧亚精彩之旅

出发日期：2020 年 3 月 1 日悉尼出发

价钱：23,542 港元起

‧7 晚塔斯曼尼亚探索之旅

出发日期：2020 年 2 月 1 日及 2 月 16 日悉尼出发

价钱：8,305 港元起

网址：https://www.dreamcruiseline.com/zh-hk/

text ThE_o photo Kee、星梦邮轮提供 edit sandy art fion

文章编号: ac22942230fb101f81fc87a11d302eb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 东方日报 -  (吴若希为囡囡追仔唔使亲生！) 2019-10-17 娱乐 C02  

-----------------------------------------------------------------------------

吴若希昨日到电台宣传剧集《多功能老婆》插曲《每段爱还是错》，自爆有份为MV度桥，问有否亲热镜头？她笑说：「其实套剧都冇乜亲热镜头，宝华姐（监制陈宝华）觉得唔使靠亲热戏去制造话题。」谈及日前结婚两周年，她笑说：「嗰日太攰，冇庆祝，寻日同老公去拍拖睇戏，有小朋友之后好难有两个人嘅时间，当庆祝咗。（送礼物？）冇，送礼不如叫佢畀Cash。」

吴若希笑指结婚周年冇礼物，宁愿老公折现。

女儿现在两岁半，吴若希坦言待她读小学便追多个：「最想帮个女生个『哥哥』，有机会都会考虑领养。（老公领养OK？）佢冇话事权o架！」此外，昨日她上载带女儿睇中华白海豚的照片，忆起当年佗B期间见到海豚玩得开心，即立下决心把女儿带到这世界。

吴若希带囡囡睇海豚，勾起不少回忆。

文章编号: d1b8d74d58dcf5a1f6885038c9847111
-----------------------------------------------------------------------------

23. 大公报 -  (碧海神剑 鹰击-18 掠海飞驰变速破舰 万吨大驱慑敌杀器) 2019-10-14 中国 A12,A13 利剑出鞘系列之海天箭阵 马浩亮

-----------------------------------------------------------------------------

中国自主研制的舰射反舰巡航导弹鹰击-18及潜射版鹰击-18A， 在国庆大阅兵上首次亮相，该型导弹采用了亚超音速相结合的模式， 射程超过美军「战斧」反舰导弹，成为中国海军进行远程打击的「双 子星」，将是大型驱逐舰、大型潜艇的标配「佩剑」。文╱马浩亮

此次国庆大阅兵，堪称是历次阅兵中武器装备「颜 值」最高的一次。除了飞镖形弹头的东风-17、尖锐三 角翼的无侦-8、飞翼布局的攻击-11，另一个吸引眼球 的特殊造型就是鹰击-18、鹰击-18A远程反舰导弹。

两型外形酷似白海豚，弹头有着类似海豚的「额头 」，双翼则像海豚的鳍。这种造型迥异于此前其他鹰击 家族成员的圆锥形弹头。其在发射系统内时，弹翼与弹 体平行；一旦「拔剑出鞘」，弹翼瞬时打开并旋转90度 ，与弹体垂直，进行巡航。

海豚外形垂直发射

从分工而言，鹰击-18属于舰舰导弹，装置于驱逐 舰上的舰载垂直发射系统；鹰击-18A属于潜舰导弹，是 鹰击-18的潜射版，配属潜艇。具有射程远、威力大等 特点，是海军反舰慑敌的中坚力量，标志着海军导弹发 射更趋于多样全面。

鹰击-18反舰巡航导弹最突出特点是采用了亚音速 与超音速相结合的双速制突防模式。对于巡航导弹而言 ，存在着射程和速度的矛盾。如果要寻求高速度，以超 音速飞行，由于承受空气动压大，势必消耗更多燃料， 这就影响了射程；如果要寻求远射程，就不得不节省燃 料，降低速度，这就削弱了打击威力，也容易被拦截。

而鹰击-18的亚超结合双速制模式，就是在巡航阶 段，先以涡喷或涡扇发动机为动力，保持约为0.8马赫的 亚音速超低空飞行，以保证射程。在进入搜索捕捉目标 的末端攻击阶段后，后段涡喷发动机自动脱落，前段 启动火箭发动机，将速度加快到2.5至3马赫的超音速 状态，进行掠海攻击，以减少敌方反应时间，实施高 速打击。

因此，鹰击-18解决了远射程与超音速突防的双重 难题，将中国海军远程反舰导弹的射程提高到600公里 ，这一射程比美军「战斧」反舰导弹多100公里，是俄 罗斯「俱乐部」反舰导弹的3倍。

目前，鹰击-18已广泛装备在052D型导弹驱逐舰上 ，最新型的055万吨大驱也将配置鹰击-18，成为舰舰导 弹的头号主力。

海岸霹雳 鹰击-12B 部署岛礁制海坚盾

岸防兵是海军五大兵种之一。国庆阅兵展示的岸防 部队的看家武器是鹰击-12B超音速岸基反舰导弹，具 有机动性能好、打击范围广、突防能力强等特点，可以 打击大中型水面舰艇，是沿海防御体系的坚实盾牌。海 军岸防兵已非依靠固定的沿海炮台和导弹发射架，而是 组建了多支「机动岸舰导弹团」。

鹰击-12的基础型是空射反舰导弹，挂载于轰-6K 、轰-6M等轰炸机上，进行反舰打击，而后衍生出舰载 型鹰击-12A，以及陆基型鹰击-12B。

鹰击-12B外形最突出的特点是，弹体四周有4个矩 形进气道，采用冲压发动机推进，飞行速度高达3至4马 赫，射程约为200公里，采取红外制导和主动雷达导引 的复合制导，抗干扰能力强，命中精度高。此次阅兵中 ，鹰击-12B导弹发射车搭载3联装方形发射箱，较之早 期的双联装，发射密度进一步增加。

鹰击-12系列已经列装在海军航空兵、水面舰艇部 队以及岸防兵，是海军应用范围最广的超音速巡航导弹 。而鹰击-12B部署于岛礁上，将打造成重要的制海战 略节点，拓展海域控制能力，加强 沿海防御火力体系。

潜射烈焰

鹰击-18A 水下点火全向攻击

此次国庆阅兵，鹰击-18家族同时展示了基 础的舰射型以及潜射型鹰击-18A，二者混编受 阅，这是阅兵的一大创新，同时也是首次在阅兵 中公开展示潜射反舰导弹。作为鹰击-18反舰巡 航导弹的潜射版，鹰击-18A加载于039A/B型常 规潜艇以及093系列攻击核潜艇上。

鹰击-18A开创了水下点火的先河，是中国 首型可水下点火的导弹。此前的潜射导弹，都是 以无动力模式在水下发射，越出水面之后才点火 。鹰击-18A的水下点火、动力发射性能，使其 能够在更深的水下发射，对海浪环境的适应性也 更强。这大大提高了核潜艇的生存防护能力，可 适应更加复杂大深度、高海况的作战环境。

鹰击-18A由中国航天科工集团三院研制， 总工程师朱坤曾透露，鹰击-18A是中国水下潜 射深度最深、适应浪高最高的潜射导弹。

鹰击-18A还在世界上首创了随海况自适应 的性能，可以超低空掠海飞行技术，创造掠海飞 行高度新纪录，比美军「海麻雀」导弹的拦截低 界还低。「海麻雀」舰空导弹，是美军主力 的低空舰载防空导弹武器系 统。鹰击-18A 的飞行高度 ， 低于「海 麻雀」的最 低拦截范围， 意味着鹰 击-18A完全具备了突破这一 防空系统的性能。

此外，鹰击-18A实现了360 度全向打击。对比之下，此前的 鹰击-82潜射导弹射程只有40公里，且打击范 围局限于狭窄的扇面。射程延长加之射向扩大 ，令鹰击-18A的攻击区域，较之鹰击-82大 幅扩大了600倍，成为潜射反舰 的撒手锏级主战装备。

野战双雄

陆军防空 固若金汤

红旗-16B、红旗-17A

「红旗」导弹家族规模庞大，全面承担中国陆军、 海军、空军的防空任务。空军主要有红旗-9B、红 旗-22、红旗-12A、红旗-6A；海军主要包括海红 旗-9B、红旗-16、红旗-10；而陆军的防空双雄则是 红旗-16B（左上图）、红旗-17A（右上图），在此次 国庆阅兵中首次对外公开亮相。

两型陆军「红旗」定位是「野战防空导弹」，是陆 军防空兵的主战装备，作为地面部队大兵团野战时配属 的防空武器，具有较强的野战机动能力、精确打击能力 和抗干扰能力。

红旗-16B能够全方向、全空域拦截中高空突防的 高性能飞机、战术空地导弹等空中目标，射程达70公里 ，具有行进间空域搜索、空情分析功能。红旗-16B是 海军红旗-16舰载防空导弹的陆基改进版，发射车采用 6×6的轮式运输车，每车装有6具发射筒。

红旗-17A是最新型中低空野战防空系统，能够拦 截进入作战空域内的飞机、空地导弹，射程约12公里。

从定位上看，红旗-16B属于集团军一级防空导弹 体系；红旗-17A则属于旅级防空导弹体系。旅级同时 还装备07式双管35毫米自行高射炮，射程约3公里。

以两面陆军「红旗」为引领，陆军防空装备加速「 以高炮为主」向「以防空导弹为主」转变，形成弹炮结 合、高低搭配、空域衔接的防空火力配系，构筑起更坚 固的陆战防空盾牌。

地空盾牌

无翼气动 高速截击

红旗-9B

继2017年建军90周年朱日和大阅兵上首次 亮相之后，国产最先进的远程防空导弹红 旗-9B再次亮相国庆大阅兵。

红旗-9B是空军防空兵的主力装备，配属 空军的地空导弹兵，以整旅为作战单位，导弹 发射车为8×8重型越野车底盘，每辆发射车可 装载4枚导弹，全旅配备约近200枚红旗-9B， 并配套有远程搜索雷达、相控阵火控雷达等， 被誉为「地空盾牌」。

红旗-9B采用无翼式气动布局，导弹主体 上没有任何方向控制面和航行稳定面，最大程 度降低了飞行阻力，速度最高可达6马赫。红 旗-9B最大射程200公里，最大射高3万米，主 要承担重点目标的高空、远程防空任务。

与红旗-9B共同受阅的红旗-22，是中远程 防空导弹，射程约100公里，曾机动至高原腹地 极寒环境下进行发射；红旗-12A是中高空、中 程地空导弹；而红旗-6A弹炮系统火力单元， 则是近程末端防空武器装备，同时以高精度导 弹和高射速炮弹，负责末端防空拦截。

四面「红旗」迎风飘扬，具有抗饱和攻击 、复杂电磁环境作战和拦截多种空袭兵器的能 力，从远程、中程、近程、末端，共同组成了 空军防空反导「天网」。

万发神炮

秒射弹雨 火网抗敌

1130舰炮

海军防空反导系统在阅兵中展示了海红 旗-9B、红旗-16、红旗-10等3款「红旗」系 列导弹和「万发炮」，分别承担海军水面舰艇 的远程、中程、近程、末端防御任务，共同组 成立体的防空反导防护网。

其中，首次在阅兵亮相的「万发炮」，因 为曾经在热播电影《红海行动》中大展神威， 而成为「网红」。

电影中，导弹护卫舰临沂舰的「万发炮」 仅扫射两个回合，就将所有来袭火箭弹全部击 落，尽显强大威力。

中国自主研制的「万发炮」官方名称是H/ PJ-11型11管30毫米舰炮武器系统，除了火力 系统，还包括搜索雷达、指挥操控系统等，集 成化程度高，可以自主搜索监视，自动捕获跟 踪。

当然， 「万发炮」最大的特点还是火力， 每分钟射速近万发，平均每秒超过150发。如此 高密度、高射速的「弹幕」，足以拦截已突破 中远程防空体系的「漏网之鱼」。除了拦截 1500米范围内的掠海反舰导弹之外，1130近防 炮还可以打击3000米内的低空飞机、直升机以 及小型水面舰艇等目标。因此是肩负水面舰艇 末端防御的最后屏障。

坦克克星

视外打击 一剑封喉

红箭-10

坦克是「陆战之王」，而反坦克导弹则是 专门对付坦克的杀手。此次亮相阅兵的红 箭-10是目前陆军最先进的重型反坦克武器系 统，被誉为可「一剑封喉」的「坦克克星」。

红箭-10射程远、威力大、命中精度高， 可以全天候打击敌纵深中程距离范围内的坦克 、装甲车辆、坚固工事及地面高价值目标，同 时还可以对低空、低速飞行目标实施精确打击 ，是世界一流的反坦克导弹。

红箭-10可在坦克视野之外自行发现并摧 毁目标，采取复合制导的方式，锁定坦克目标 最薄弱环节给予致命一击，并且可在行进中自 动装填导弹，发射并控制导弹飞行，真正做到 了先敌发现、先敌打击。其列装服役，标志着 反坦克导弹形成了不同类别、不同视距、不同 制导方式的装备体系。

值得注意的是，此次携红箭-10受阅的部 队，并非传统的陆军装甲兵旅、机械化步兵旅 或合成旅，而是第74集团军重型两栖作战突击 旅，凸显出陆军改革作战体系、打造新质作战 力量的鲜明特点。两栖登陆作战不再是海军陆 战队的专利，也是陆军的重点练兵方向。

文章编号: df94615911ae34037f3ce149cf501387
-----------------------------------------------------------------------------

24. 南华早报 -  (Visitor slump hits tours to see endangered dolphins) 2019-10-13 EDT EDT4 environment Gigi Choygigi.choy@scmp.com

-----------------------------------------------------------------------------

Area's unique natural attractions could help revive city's fortunes, according to eco-tour operators

Sundays in summer are usually the busiest time of year for Hong Kong Dolphin Watch, which has been taking visitors on ecological tours since 1995.

These days, however, no more than 10 or 20 tourists sign up on a Sunday, fewer than during the winter low season.

"A month ago, we thought we were on the edge of closing," Janet Walker, the company's senior tour coordinator, said.

Eco-tourism, like the rest of Hong Kong's tourism sector, has taken a beating as visitor arrivals have plummeted because of increasingly violent anti-government protests now in their fifth month.

Dolphin Watch said its business had nosedived by more than 60 per cent, and it had been operating at a loss since June, when the protests began.

The company relies heavily on visitors, especially for weekday trips on Wednesdays and Fridays, but has cancelled 95 per cent of those outings since June.

It managed to bring the numbers up by launching a social media campaign, urging both locals and tourists to support the dolphins and help save a local company.

"We've had amazing support from different parts of the community. Right now, it's keeping us going," said Walker. "If the downturn in tourism continues, we'll struggle through."

The company raises awareness about the plight of Chinese white dolphins - also known as pink dolphins - an endangered variety of the Indo-Pacific humpback dolphin.

Only 32 pink dolphins were spotted in Hong Kong waters in 2018, down from 47 the year before, according to the latest report by the Agriculture, Fisheries and Conservation Department. There were 188 in 2003.

The drop in visitor arrivals in August was the biggest year-on-year monthly decline since 2003, when an outbreak of severe acute respiratory syndrome (Sars) killed 299 people in the city.

There were 3.59 million visitors in August this year, 39 per cent down from 5.89 million around the same time last year, according to the Hong Kong Tourism Board.

Some 40 places worldwide have issued travel alerts for those visiting Hong Kong, but not everyone is deterred by the ongoing protests.

"I've been to Hong Kong once before, so it's a different atmosphere but not unsafe," said Lauren Ingram, a 32 year-old Briton who was on a dolphin-watching trip with her sister, who works in the city.

"I was worried about the airport, but had no issues," she said, referring to the two-day shutdown of Hong Kong International Airport after protesters descended on it.

Ingram said she was a little disappointed to find the city's nightlife, restaurants and shopping affected by the protests, but added: "I'll definitely come back."

Around 50 people were on the boat with Ingram and her sister. Most were expatriates who brought their children during the school break. Each trip takes three to four hours and costs HK$460 for adults, HK$230 for children under 12 years old, and HK$50 for children under three.

Eco-Education and Resources Centre (ERC), a non-profit that runs eco-tours to promote education and environmental conservation, has also seen a slump in business.

It used to take groups of four to six people on an average of two eco-tours per month to places such as Shing Mun Reservoir - home to many species of butterflies and migratory birds - and Yeung Chau to see black kites, the city's most familiar bird of prey. The tours have not run since June.

"The current situation is making tourists worried. Since there are so many options around Asia, they will go to those places instead," Ken Ching See-ho, ERC founder and director, said.

He said the organisation was not hard hit because over the past five years it had shifted its focus from tours for visitors to areas such as education, research and helping other countries develop new eco-tour routes.

Ching and Walker believe more can be done to promote eco-tourism in Hong Kong.

Ching suggested linking up the city's history, culture and dining scene with an eco-tour itinerary.

"In the current political and economic situation, do we still have the space and money to build a bigger Disneyland or create more landmarks? We can use our uniqueness to attract visitors and even locals to explore Hong Kong. This requires much less investment," he said.

Walker agreed, adding: "You can go shopping and dining in pretty much any big city, but who else has pink dolphins?"

文章编号: 1114eaac7182c89764f7f9ee29183b8e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 文汇报 -  (稔湾村与沙洲四岛) 2019-10-12 文汇园 B06 书若蜉蝣 叶辉

-----------------------------------------------------------------------------

话说稔湾为屯门海湾与村落，在 下白泥与曾咀间，早年考虑为新机 场选址，考虑到邻近内地而放弃， 海湾现已填平，并与附近青山操炮 区的山坡组成新界西堆填区，民众 无法从龙鼓滩经稔湾路来往下白 泥，遂折返龙鼓滩路经屯门、蓝 地、厦村、流浮山，原有百多名郑 姓原居民聚居的稔湾村，遂搬至扫 管笏嘉才里。

沙洲为新界西部龙鼓水道一组岛 屿，即屯门区西部龙鼓滩对出的四 个小岛，分为上沙洲、沙洲主岛、 小沙洲与下沙洲，与龙鼓洲及白洲 等岛屿同属于具特殊科学价值地点 及海岸保护区，合称沙洲及龙鼓洲 海岸公园，沙洲为中华白海豚出没 热点。

上沙洲设有飞机燃料接收站，并 有两条海底燃料输送管连接屯门永 久飞机燃料储存库以及赤鱲角，其 中连接赤鱲角的输送管于2016年以 定向钻挖法重新铺设，配合第三条 跑道的填海工程，成为全球最长的 定向钻挖管道，屯门出现三个墟 市，此为旧墟、新墟与三圣墟，其 后俱因政府发展新市镇而消失，墟 市所面临海湾，早已变成陆地，三 墟市仍用作地名；村民在元初迁入 屯门而开村立户，经营盐业，与渔 民交往紧密，明朝年间（600 年 前）合力在青山山脚的屯门湾西岸 兴建天后庙，庙宇所在地为对外交 通要冲。

天后庙背靠小丘，在入海之口如 角伸出， 后改称「后角天后古 庙」，内有一口钟，铸造于康熙三 十六年（1697年），此为庙宇扩建 年份；庙内除供奉天后外亦有财神 与金花夫人等。

英国1898 年租借新界之后不 久，兴建交通干路连接大埔、元朗 与屯门等；屯门新墟在1900 年形 成，在屯门湾北端，与旧墟相隔不 远，在1919 年，青山公路全线通 车，经新墟，交通方便，吸引村民 到来买卖；上世纪30 年代黄佩佳 （「江山故人」）撰文介绍新界风 土名胜，提及屯门新墟小市集，房 屋为两层高，「有横街小巷，商店 丛立，所业为布疋、杂货、猪肉、 菜蔬、海鲜、理发、茶市、药材 等」；另外黄佩佳又提到新墟一些 地方，现今尚存福音堂（中华基督 教会屯门堂）、拔臣学校与仁爱医 所（仁爱堂）。

英国管治新界初期，青山（今称 屯门）属北约理民府管理；在1947 年，元朗成独立行政区，管辖元朗 与青山；在1964年，青山选为卫星 城市，翌年脱离元朗自成行政区； 港府将旧墟所在地留作工业区， 1971年建成屯门首座公共屋邨，名 为青山邨，其后改名新发邨。

就在1973 年，为配合港督麦理 浩（Murray MacLehose） 「十年 建屋计划」，将卫星城市发展为新 市镇，此时以屯门取代青山，作为 新市镇名称；当大兴邨、三圣邨、 安定邨与友爱邨相继落成，市区居 民迁入；港府兴建屯门公路连接屯 门蓝地及荃湾柴湾角，首期工程为 三线行车道，在1974年动工；第二 期工程紧接展开，1983年通车，此 为长约17公里的双程三线行车道， 公路沿弯曲海岸线而建，岸边只有 小量平地，大部分路段在斜坡开 凿。

文章编号: da40b2c1613c82a2d5377742dfb8043b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 信报财经新闻 -  (北京新机场贺国庆) 2019-09-26 中环纵横、创科斗室 A10 新闻点评 高天佑

-----------------------------------------------------------------------------

国庆70周年大日子临近，北京市赶及献上大礼，当地新建的大兴机场昨日正式启用。该机场被英国《卫报》誉为「新世界七大奇迹」之首，由著名建筑师Zaha Hadid打造，面积达143万方米，超越美国亚特兰大机场成为全球最大机场。这样一座巨构，造价800亿元人民币，即是有几贵？约及香港机场第三跑道（1415亿港元）之六成，当然两地建设成本差距巨大。无论如何，现今华北、华东地区空运樽颈非关硬件，始终系于空域管制难题，这也是新中国未来发展的一块试金石。

实际上，北京原有的首都国际机场现已是世界第三大机场（仅次于大兴机场、亚特兰大机场），但随着客、货流量需求持续提升，预料快将不敷应用，北京市当局在2014年拍板于市内最南端、毗邻北京市的大兴区兴建大型新机场，共设4条跑道，今后将跟北端、有3条跑道的首都国际机场作为「双枢纽」同步运作。

同时，大兴机场亦会取代位于市中心（距天安门广场仅13公里）、有109年历史（1910年由清政府兴建，属中国史上首个机场）的南苑机场，后者将于本月底停运，所有航线转移至大兴机场，其腾空的土地据估计价值数以千亿元人民币。

大兴机场在国际上受到关注，除因为「大」，亦由于是Zaha Hadid在2016年逝世前最重要遗作，其建筑极具特色，充满科幻感，5个登机楼向外延伸，配上古铜色钢制上盖，从高空俯瞰犹如一只巨型海星，故亦被称为The Starfish Airport，早于2015年获《卫报》誉为「新世界七大奇迹」之首，其余依次为沙地阿拉伯吉达王国塔，港珠澳大桥，乌克兰切尔诺贝尔核电厂「新石棺」，沙地阿拉伯麦加Abraj Kudai酒店，英国伦敦Crossrail横贯铁路，法国巴黎FFR大体育场。

5年建成 中国效率示范作

无论如何，大兴机场堪称为国庆70周年的一份大礼，象征新中国当今国力鼎盛，亦是「中国效率」之示范作，由2014年决定兴建、2016年开始动工到2019年落成启用，前后只花了5年，总成本仅约800亿元人民币。作为比较，香港赤鱲角机场早于2011年拍板兴建第三条跑道，但预料2023年才建成（假设没再延误），总成本达1415亿港元。

诚然，这种比较不宜简单论断，一来香港第三跑道需要填海，两地建筑工人成本也差距极大；二来正如重庆前市长黄奇帆早前指出，香港采用「西方模式」，重视充分论证、多方面谘询（单是对中华白海豚的影响便研究了几年），其效率难免偏低，但有助避免「恨错难返」。或可以说，一个经济体在不同发展阶段适合不同的行动模式，最理想是保持平衡与灵活，不致陷于极端。

讲到底，从电厂、公路、高铁到机场，中国的「硬件」发展在世界上「认了第二，没人敢认第一」，这方面毫不令人担心，短板只在于「软件」管理。以机场为例，即使撇开近日国庆前夕敏感时期，单论平时风平浪静日子，大家前往上海、杭州、北京等华东及东北城市，遭遇误点乃家常便饭，delay少过两粒钟闲过立秋，原因非关机场跑道、泊位不足，而是天空中可使用的空域有限，以致经常「空中大塞机」。

据航空业界人士指出，中国的空域管理由军方掌控，长期以来把70%至80%空域列为军事专用，只剩20%至30%让民航业使用。相对来说，美国的民航空域占比达89%，军用空域只占11%。打个比喻，假设北京大兴区有一座全球最大停车场，但通往停车场的高速公路，10条行车线被军方独占7条，而且每逢「演习」都会无先兆地封锁所有车路，试问当地交通怎会不糟糕；倘此情况持续，恐怕多建几座巨型停车场也帮助不大。

精细高效管理成试金石

很多人会问，既然症结如此明显，为何一直以来都未能解决？这就涉及深层次的中国政治问题，即如香港特区的文官政府，也不见得能够全面控制逾3万名「员佐级」警员；至于在「枪杆子出政权」的中共内部，情况更加复杂。

当然，今次大兴机场除了硬件落成启用，亦伴随着空域上的一些革新，包括改造了西北地区甘肃、青海、宁夏空域，增加民航容量，并让其对接大兴机场。换言之，今后往返北京与西北地区的航线可更多地取道大兴机场，飞翔于「西北快线」，某程度上跟首都国际机场实现分流，有助纾缓空域挤塞。

总的而言，站在建政70周年分界线，中国今后继续建设硬件之余，更须注重软件管理的精细与高效。大兴机场既是国庆献礼，也是一块试金石；假设华北民航更趋频繁，同时航班延误有所改善，对于新中国前景就可乐观一点。

(编者按：高天佑著作《中产必须死》现已发售)

欢迎订购：实体书、电子书

#高天佑 #中环纵横、创科斗室 #新闻点评 - 北京新机场贺国庆

文章编号: b3f72d660760728f71ff0e0ae981919e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 明报 -  (珠海、冰岛、格陵兰的死亡警示) 2019-09-16 世纪 D04  Hazel

-----------------------------------------------------------------------------

暂居英国近一年，经历着这个岛国千禧年 以来异常灼热的一年。不同利益团体之间关 于脱欧的拉锯战；「反抗灭绝」（Extinction Rebellion）组织针对气候变化、二氧化碳排 放和生物多样性丧失等问题，自四月以来在 伦敦进行了多次游行和演讲。矛盾、冲突和 危机感，在整个夏天持续发酵。

文————Hazel

2016 年底加入CECA， 现为填海研究部义工，正在探索人生方向。

以上所有的议题都被「未来化」，被放在当下 活着的人可能无法感受到的几十年、上百年后 的语境中进行讨论。我们深刻地相信，当下的每 一个举动，遵循着因果效应，因此我们或谨慎或 激进地支持和反对着，每一个会关系到未来个 人和群体的决定，又因而对未来充满期许，又或 是对未知充满恐惧。

这一点在环境问题中显得愈发关键，具有永 久破坏性的人为活动，对特定区域内环境带来 的影响，需要一定的「量」的积累，才能引起显 著的「质」的变化。人类对于这种变化的正式接 收时间，取决于变化何时以物理形式影响日常生 活，而对变化采取行动的时间点，更被理所当然 地放置在时间线上无限远的一端。

当三十五度闷热天气让人们开始抱怨伦敦的 地铁没有冷气，当游行影响了人们日常的通勤， 我们再来反思这一切背后的原因，并采取行动， 对环境问题来说，是否是一个长久的可行之计？

珠海：被牺牲的横琴南海岸

回顾我在CECA（CrossBorder Environment Concern Association，跨境环保关注协会）跟进 了一年多的珠海横琴新区填海项目，经过长期的 追踪和了解，试图关注和探讨，特定区域内的工 程建设，带来的对生态环境累积性影响。

自上世纪九十年代以来，位于珠海南部，珠江 口西侧，与澳门一河之隔的横琴区域，从一片未 被开发的处女地，逐渐被视为拉动经济发展和 投资的重点区域，而影响横琴目前定位和发展的 最重要历史年份，应是二○○九年。

在这一年，《横琴新区城市总体规划（二○○ 九至二○二○）》获批，而横琴同时成为继上海 浦东新区和天津滨海新区之后，第三个挂牌成 立的内地国家级新区。富祥岛是横琴新区东南 角的一个独立小岛，曾在二○一七年作为长隆集 团国际海洋度假区扩建工程的一部分，但因涉及 35 公顷填海而成为当时珠江口备受争议的建设 项目。

多个大型项目快马加鞭的发展，以响应横琴岛 在政治和经济上被赋予的重要作用，而它天生自 有的优势曾经一次又一次的被轻视，最主要是 体现在一次次的向海要地。具体来说，富祥岛和 横琴南填海规划的设想，就是牺牲海洋生态以 获取经济效益。

在二○一七年，我们参加了政府部门组织的海 洋环评听证会。根据规划，富祥岛填海属长隆国 际海洋度假区第二期的项目，建设包括：国家马 戏节大型永久场馆、海洋大剧院、海洋博物馆、 度假酒店，以及配套的市政建设等。然而，工程 可能影响东北侧十五公里的珠江口中华白海豚 国家级自然保护区，以及直接占用外伶仃至大襟 岛海域的幼鱼幼虾保护区，这些在环评中都被 一笔带过。

意料之外的是，二○一八年十月，富祥岛的审 批申请被退回！事件的转机，跟二○一八年国家 开始重视海洋生态，对填海进行严格限制，有 着千丝万缕的联系；然而，在富祥岛暂时得到喘 息的同时，横琴新区填海的重心，似乎逐渐转移 到横琴南部大片开阔的海域。涉及15.77 公顷的 大面积填海，并且再次牵涉中华白海豚栖息地 的《横琴南部填海区控制性详细规划》，在二○ 一八年得到横琴新区管委会的同意。而这一次 规划的部分填海区，是为了修建对珠海来说具 必要功能的机场项目。

横琴南水域，被视为中华白海豚从珠江口东部 游向西侧的重要通道。填海工程将可能造成阻 塞，导致珠江口两侧的中华白海豚无法正常交流。 目前珠江口的中华白海豚数量仅剩一千五百至 二千只，并以每年2.5% 的幅度急剧减少，横琴南 的工程，势必令白海豚的存活情况更加恶化。

生物的第六次大灭绝

我在珠海读本科的时候，曾经修过一门叫做 「生物的第六次大灭绝会否影响人类未来」的 课。这门课可说是一个让我从概念到试图实践 环境保护，甚至之后加入CECA 的催化剂。

「生物的第六次大灭绝」是自二○一四至二○ 一五年左右，被频繁引用的一个概念。英国《卫 报》在二○一七年总结相关研究指出，相较于之 前由自然灾害主导的生物大灭绝，这一次的罪魁 祸首是人类自己：为满足持续扩张的人口数量和 消费需求，破坏栖息地，过度狩猎、污染，外来 物种入侵和气候变化等不同时期的破坏，叠加 影响着尚未从一次接一次开拓中喘息过来的地 球生态。在过去一个世纪，其他生物以超乎人们 想像的速度在大规模灭绝。

这门课之前，我直觉的答案是：「是的，会影响， 并且是以某种坏的方式影响着。」然而，作为课 程的一部分，我们探访珠海著名的朝阳市场，从 清晨捕鱼归来的渔民身上，了解他们对近岸海 域过度捕捞，以及鱼类减少对他们的影响；踏足 珠海淇澳岛红树林保护区，遇到同校一群观鸟 爱好者，在等待候鸟迁徙旺季里的许多珍贵罕 见的鸟类。种种行为都在反映，人和自然之间， 是存在关爱、关连的。

人类自古以来对自然文明，是有着深厚的爱慕 之情。但置放在经济发展和物欲需求上，又是否 真的察觉到，自己日常的每一个决定，都有可能 加速这「生物的第六次大灭绝」？

格陵兰：以百年冰块唤醒大众

去年底， 北欧艺术家Olafur Eliasson 连同 地质学家Minik Rosing，把从格陵兰岛Nuup Kangerlua 峡湾运来的二十多块1.5 至5 吨冰块， 放置在伦敦泰特现代美术馆和市中心其他地方。 这些从格陵兰冰盖上脱落的冰块，拥有百年历 史，它们以粗糙、但是源于自然雕刻的形状，呈 现在大众面前。

一方面，作为一种奇观，吸引了无数人来观看 和拍照，另一方面，作品把气候变化的议题从媒 体放置到大众的日常生活中，让人们亲眼感受 和见证，因为气候变化而脱离冰盖的冰块，在呼 吸、在融化，由此以一种物理上有形的方式来激 励人们作出改变。我想，这真有点像CECA 的 工作，把一件件遥远的填海工程对海洋的破坏， 拖到公众面前，让更多人关注、改变、保护。

冰岛：古老冰川的「葬礼」

今年八月，人们聚集在冰岛中西部的OK 冰川 顶，举办宣布冰川「死亡」的纪念会。在纪念铜 匾上，冰岛作家Andri Snaer Magnason 写道，这 个纪念铜匾是为了承认我们知道目前正在发生 的事情，并且知道我们应该做一些什么，但是只 有作为我们子孙后代看到铜匾的你们，才知道 我们是否真的有所作为。

愿我们的后代，都能看见今天我们为此而付 出的一点一滴努力。愿未来珠三角的孩子，也还 能看见横琴南美丽的海岸。

####

被公开展示融化过程的格陵兰冰块，以激励人 们关注保育。（Olafur Eliasson facebook图片）

近年全球气候变化，导致格陵兰冰川融化速度加快，严重影响海洋生态。 （Explora_2005@iStockphoto）

文章编号: 238e18d28dc989e3948e622b31425989
-----------------------------------------------------------------------------

28. 公教报 -  (宝血会上智英文书院初中生 探访大澳 认识渔村与圣堂发展) 2019-09-15 教育 P13  

-----------------------------------------------------------------------------

（本报特稿）大澳有「东方威尼斯」的美誉，水乡景色优美之余，更盛载传教士到来传教的心路历程。

宝血会上智英文书院宗教组于七月时，带领近二十名初中生一起去探访香港如斯有特色的村落。大澳永助圣母小堂的宋老师和义工姨姨非常热心地介绍小堂近百年的历史，以及永助小学与大澳一起演变的历程。

宋老师本是永助小学的退休教师，跟众人分享往昔学校点滴时，分外亲切。

活动中，众人特别举行了一个祈祷会，为香港近日的风波向天主祈求，愿上主赐予智慧给众人，让事件早日和平解决。

之后，师生一起清洁圣堂、礼堂和宿舍，希望为其他朝圣者提供更舒适的地方。同学们都非常卖力，不论高低的尘埃都被一扫而空。最后，众人乘坐观光船出海看棚屋及寻找白海豚。虽然与白海豚无缘相见，但对棚屋的建筑和用途众人都能深入了解，参与的学生渡过一个愉快而充实的朝圣之旅。（公）

文章编号: 5d3f4c83b12dc4c0ad7b25f8c58f679d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 星岛日报 -  (穷追海毛虫潮元 「生物侦探」邱建文) 2019-09-07 每日杂志 A13 人物志  

-----------------------------------------------------------------------------

海毛虫奇貌不扬，如非去年攻陷本港泳滩，相信只有生物学家及潜水发烧友才会留意。为查出海毛虫爆发潮的元凶，浸大生物系副教授邱建文化身「生物侦探」，翻查十九世纪的旧文献，抽丝剥茧不完整的标本，意外发现未被记载的新品种「双斑海毛虫」。醉心钻研多毛类动物的他，同样关注水生生物多样性，除找出有农田杀手之称的福寿螺基因组，以助研制除虫剂，近年不时与学生下潜本港海域，检查珊瑚礁健康，「浅海和深海仍有很多生物有待我们发掘，不可能只观察而不做研究。」

记者 林紫晴 摄影 黄颂伟

去年香港多处泳滩爆发海毛虫，吓怕一众泳客。这种奇貌不扬的生物，让邱建文重拾放下良久的兴趣，率领浸大生物系团队查出其所属品种，「潜水时都会见到海毛虫游游下，但从未见过数量有这么多。」

狂翻文献发现「双斑海毛虫」

邱建文取得数以百计的活生生海毛虫，初步发现其中有两大品种，于是翻查大量文献，逐一比对二十七种海毛虫图片及样本。翻开一篇一八六八年发表的文献时，他发觉图中的海毛虫外貌，与在港捕获的海毛虫几乎脗合，立即搜查出该样本现馆藏于大英博物馆。

「这是唯一的样本，但只留下一只（海毛虫）脚仔」，邱建文说。答案就在眼前，但要证实无误，唯一办法是用科学方法进行基因排序。虽只得一小部分样本，但他与助手成功配对两者的基因，确认海毛虫爆发潮的元凶，正是已被记载的梯斑海毛虫，「而我们确定那只脚仔，是属于海毛虫其中一只右脚。」

侦查出大模规爆发的海毛虫品种，邱建文亦有意外收获，发现一只未被鉴定的新品种「双斑海毛虫」，更是全球近百年来第四次的海毛虫新发现。记者随他进入实验室，观看海毛虫新品种的标本时，他却未有立即讲解，反而含蓄地介绍他的研究助理，「这位是负责写论文的王智，另一位则是亲自夜潜捕捉海毛虫、让我做研究的James，多得他们才有今次的新发现。」

看纪录片对海洋生态萌兴趣

虽在大学教书十多年，邱建文依然内敛寡言，谈到自己踏上海洋生物研究的渊源时，却滔滔不绝。生于广东韶关的他，在孩童时代从未见过汪洋大海。直到观看一出讲述海洋的纪录片，他才惊觉海洋如斯美丽，水中生物多么神奇，引起他对海洋生态的兴趣，也开始在家中养鱼，近距离观察鱼类的生活。

在大学选科时，他没有如父母所愿读医，反而跑到山东海洋学院修读海洋动物专业，毕业后也顺理成章加入国家海洋局第一海洋研究所，开展他的研究生涯及攻读硕士课程，开始接触到小量环节动物研究，「海底泥中的生物有虾、蟹，以及大量环节动物，是食物链的重要一环。如用泥斗捞动海底泥床，当中有七成都是海毛虫等环节动物，故我对这类生物特别感兴趣。」

香港四面环海，海域面积比陆地多，孕育出近六千种海洋生物，录得的海洋物种占全中国的四分之一。早于百多年前，香港已有人研究本地生物多样性，发表过许多文献。为丰富研究知识，邱建文于二十多年前决定来港，在科大修读博士课程。

虽然研究水生生物多年，但邱建文一直在实验室埋头苦干，从未亲自潜入海底。来港后他才与博士生同学一起学潜水，初次下海却遇上「虾碌事」，「第一次学潜水，我不懂得控制浮力，一潜下去避不到海胆，因而被刺中。」那种刺痛仍然历历在目，但潜水切实拉近他与海洋的距离。

随蛟龙号深潜发现玻璃海绵

浅海领域以外，数年前邱建文亦开始探索深海。于一三年跟随内地载人潜水器「蛟龙号」下潜中国南海，在深不见底的环境下研究，他形容这是前所未有的兴奋，「深海环境无光，却有各式各样的生物，我有机会亲自见到，真的很难得！」在冷泉区发现的玻璃海绵令他印象最深，「浅海同样有海绵，但却不会形成玻璃纤维，感觉好神奇，很想知道更多。」

这趟深海之旅也开启了他的研究新方向，探讨深海生物的起源，惟因水压问题，很多深海生物未上到水面已告死亡，更会降解成啫喱状，失去原貌，难以研究其基因及结构，「现时只有深海虾、青口不会变形，所以我会先研究它们。」

研福寿螺基因助制除虫剂

热爱水生生物的他，早年亦主力研究在淡水生活、有农田杀手之称的福寿螺。他忆说，有次带领学生到湿地公园考察，留意到园内很多地方有围网，防止有农田杀手之称的福寿螺进内，侵食睡莲等植物。他再翻查资料及新闻，发现源于南美的福寿螺，自上世纪八十年代开始入侵香港，二千年代再有本地菜农为清除福寿螺叫苦，于是开始侦查这种生物的习性及基因。

经过多年锲而不舍的研究，他与团队终于找到福寿螺祖先的基因组，以及在水中及陆上产卵的分别，研究结果有助日后制订防治工作，「内地已有人联系我们，希望用福寿螺基因研发农药。」

近年他尤其关注全球暖化、海洋酸化等对本地珊瑚的影响，故不时与学生下潜本港海域，进行珊瑚礁普查。他认为，香港人的保育意识已提高，潜水时不会踢到珊瑚及主动执垃圾，亦关注白海豚、黑脸琵鹭等生物保育情况，「但如海毛虫等不美观的生物却无人留意，所以我好想帮牠们找出价值。而浅海和深海仍有很多生物有待我们发掘，不可能只观察而不做研究。」

浅海和深海仍有很多生物有待我们发掘，不可能只观察而不做研究。

####

浸大生物系副教授邱建文期望，为海毛虫等不美观的海洋生物找出价值，维持本地生物多样性。

邱建文于一三年随「蛟龙号」下潜中国南海，开启深海生物研究之路。 受访者提供

过去十多年，邱建文与研究团队主力研究有农田杀手之称的福寿螺，以找出其习性及基因组。

邱建文（右）与研究助理王智成功查出海毛虫爆发潮的元凶。邱手持的是新品种「双斑海毛虫」标本。

二十多年前在科大修读博士期间，邱建文不时到本地养鱼场采集样品。 受访者提供

文章编号: 257a28f55ff1cc1895f67626584949d4
-----------------------------------------------------------------------------

30. 成报 -  (海洋公园近两月入场人次跌逾两成) 2019-09-03 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】受社会抗争运动影响，海 洋公园7月至8月的入场人次与去年同期相比下 跌26%，而酒店入住率只有88%。海洋公园营 业、市务及公共事务执行总监萧学军昨日指 出，受大围因素影响，来港的旅客减少，该园 与其他旅游产品一样，消费者也减少。

被问到会否担心下月举行Halloween活动 的入场人次，萧学军指出纵然有一定的担心，但 Halloween活动主攻本地市场，一向受到港人 欢迎，相信今年的人流亦会与往年相若。

海洋生物救护中心开幕

另外，海洋公园辖下的香港海洋生物救护 及教育中心昨日正式开幕，中心是亚洲首间 糅合传统动物解剖与影像解剖设施的综合研 究及教育中心，可让研究人员分析海洋生物 伤亡原因。海洋公园昨日亦与城市大学签订 合作备忘录，加强兽医学教育和动物研究等 方面的合作。

海洋生物救护及教育中心设施包括有电脑 断层扫描仪器、组织病理实验室及抹片扫描 器，以加强数据处理和分析的数量和质量。中 心为海洋生物搁浅个案设置虚拟资料库，库内 的样本和资料可透过即时串流平台，与其他专 家分享知识及作谘询用途，填补现时海洋动物 搁浅救护行动的不足，同时为最近获香港兽医 管理局认可、作为香港的兽医临床训练中心之 一的海洋公园兽医院加强训练和研究设施。

环境局局长黄锦星主持揭幕仪式后表示香 港海洋生物救护及教育中心很重要，保育生态 需要政府、非政府组织和市民协作同心。香港 海洋公园保育基金主席陈晴表示，海洋生物救 护及教育中心将会延续和提升保育基金及海洋 公园一直进行的鲸豚救援工作及搁浅个案研 究，此外中心将会成为一个研究平台，由生物 学、生态学和保育角度出，增进市民对居于香 港和珠江口一带的江豚和中华白海豚的认识。

####

受大环境影响，7至8月海洋公园入场人数较往年同期 减26%。

海洋生物救护及教育中心内，有人员分析生物 死亡原因。

文章编号: bfa84f5d07d49ae3ecb14670c7941177
-----------------------------------------------------------------------------

31. 信报财经新闻 -  (港设首间海洋生物救护中心) 2019-09-03 独眼香江 A12 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

本港及邻近水域生活的鲸豚正面对严峻考验，今年首8个月鲸豚搁浅个案达37宗，较2010年同期的19宗上升近一倍。香港海洋生物救护及教育中心昨日正式开幕，料可提升鲸豚搁浅和海洋生物救援方面的调查、数据收集和研究，深入分析海洋生物伤亡原因，有助日后制订监察及保育海洋生物措施。

香港海洋生物救护及教育中心是亚洲首间糅合传统动物解剖与影像解剖设施的综合研究及教育中心，设施包括电脑断层扫描仪器、组织病理实验室及抹片扫描器，以加强数据处理及分析数量和质量；为海洋生物搁浅个案设置虚拟资料库，内里的样本和资料可透过即时串流平台，与其他专家分享，填补现时海洋动物搁浅救护行动的不足。中心亦会安排一系列教育活动及导赏团，开放予公众及中学生参与。

继续鲸豚搁浅研究

海洋公园保育基金主席陈晴表示，中心将延续保育基金及海洋公园一直进行的鲸豚救援工作及搁浅个案研究，为学术界提供扩展海洋哺乳动物学和保育相关的实验、研究及教育工作，并增进市民对居于香港和珠江口一带江豚和中华白海豚的认识。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 港设首间海洋生物救护中心

文章编号: d2875c93b187b0e573018f4bf3ac62e9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 星岛日报 -  (海洋公园基金 拨680万保育动物) 2019-08-30 每日杂志 A12 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港海洋公园保育基金昨日公布，于今年度拨款六百八十万元资助二十四个保育研究项目，除了重点保育的中华白海豚及大熊猫，本年度获资助的项目亦支持亚洲区其他受威胁的野生物种及其栖息地的保育工作，惠及的野生物种数量达九十九种，当中包括淡水龟、布氏鲸、蒙古土拨鼠及香港红斑等。

　　今年度获资助的野生动物及社会科学保育项目，专注四大保育主题，包括气候变化、受威胁的陆地、淡水野生动物，以及海洋保育及打击濒危物种的非法贸易。其中优先拨款资助多个在中国内地及香港的中华白海豚保育项目，包括比较中华白海豚的哨叫声，以及其环境适应研究；又会运用无人机和人工智能软件支援长期监察。

　　至于淡水龟在非法宠物贸易中的身价甚高，加上经常被捕猎作中药用途，今次研究将集中在本地濒危淡水龟品种的贸易执法管制，分别是大头龟及眼斑水龟，采用红外线相机保护本地濒危龟类种群，并逐一识别售卖的龟只来源，加强打击非法买卖。

文章编号: 26d88a6f5eeb05b2625a20fbe098e303
-----------------------------------------------------------------------------

33. 东方日报 -  (海洋公园拨680万资助24保育项目) 2019-08-30 港闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金昨宣布，将于一九/二○年度拨款六百八十万元资助廿四个保育研究项目，除一直重点保育的中华白海豚及大熊猫，亦会支援亚洲区其他受威胁野生物种及其栖息地的保育工作，涉及的野生物种数量多达九十九种，当中包括淡水龟、布氏鲸、蒙古土拨鼠及香港红斑等。

中华白海豚在珠江口一带的种群数量跌至约两千条。（Derek Ho摄）

专注四主题 遏非法买卖

新一年度获资助的保育项目将专注四大保育主题，包括气候变化、受威胁的陆地及淡水野生动物、海洋保育及打击濒危物种的非法贸易。其中亚洲海洋生态正受过度捕捞、环境污染及其他人为干扰，不断遭到破坏，以中华白海豚为例，在珠江口一带的种群数量更下跌至只有约两千条。

本年度获资助的项目包括淡水龟。（Sung Yik Hei摄）

有见及此，保育基金于一九/二○年度优先拨款资助多个在中国内地及香港的中华白海豚保育项目，迫切寻求更多有效的保育方案，守护中华白海豚。

保育基金今年亦扩大资助另一项研究，运用数据提高对两个本地濒危淡水龟品种的贸易执法管制，分别是大头龟（Platysternon megacephalum）及眼斑水龟（Sacalia bealei）。除了采用红外线相机保护本地濒危龟类种群，该项目亦将运用稳定同位素分析，逐一识别售卖的龟只来源，以加强打击非法买卖野生龟类。

文章编号: 5fde0fcde4bf26423ddc3c6c9a09078e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 成报 -  (海洋公园捐出680万资助保育) 2019-08-30 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】海洋公园保育基金宣布 2019/20年度拨款港币680万元，资助24个保育 研究项目，旨在保育受威胁的亚洲野生物种及其 栖息地。除了保育基金重点保育的中华白海豚及 大熊猫，本年度获资助的项目亦支持亚洲区其他 受威胁的野生物种及其栖息地的保育工作，惠及 的野生物种数量达99种，当中包括淡水龟、布氏 鲸、蒙古土拨鼠及香港红斑等。

研究加强保护生境

保育基金近年拨款资助的多个项目均带来显 著的保育成果，当中包括过去两年在香港设立鹿 角珊瑚孕育平台，为修复珊瑚及提升生态系统复 原能力带来新希望。此外，保育基金于2017至 2019年度资助柬埔寨一个社会科学保育项目亦 带来深远的影响，当地研究人员透过持分者参与 过程，制订了获政府和社会各界认可的国家湿地 指引，订立了可持续管理框架，对于保护濒危迁 徙水鸟如黑脸琵鹭的栖息地及湿地生态系统服务 非常重要。

研究人员更与当地政府合作，于今年5月将 Anlung Pring列为柬埔寨首个在「东亚—澳大利 西亚迁飞区伙伴关系」 （EAAFP） 下的网络鸟 区， 更将会于来年列入《拉姆萨尔公约》 （RAMSAR）「国际重要湿 地」，加强保护当地生境及珍 贵物种。

2019/20年度获资助的野 生动物及社会科学保育项目均 贯彻保育基金的使命，专注四 大保育主题：气候变化、受威 胁的陆地及淡水野生动物、海 洋保育及打击濒危物种的非法 贸易。亚洲海洋生态正被过度 捕捞、环境污染及其他人为干 扰不断破坏，尤其是保育基金 多年来致力保育的物种—中华 白海豚，在珠江口一带的种群 数量更下跌至只有约2,000条。 有见及此， 保育基金于 2019/20年度优先拨款资助多个在中国内地及香 港的中华白海豚保育项目，迫切寻求更多有效的 保育方案，守护这个受威胁物种免于绝种。

保育基金自2005 年扩展以来，已拨款逾港币 8,680万元资助超过500项研究，涉及在亚洲国家及 地区的180多个物种。这些研究工作将继续促进务 实有效的野生生态保育工作，而在各界无私合作 下，可望携手保护亚洲野生生态长久繁盛丰饶。

####

研究项目旨在保育受威胁的亚洲野生物种。 （图片来源：Derek Ho）

获资助的项目惠及99种野生物种，包括淡水龟。 （图片来源：Sung Yik Hei）

文章编号: d1b4f35f0c46b60ffe313a193383d820
-----------------------------------------------------------------------------

35. 信报财经新闻 -  (港通识科话题网上激辩) 2019-08-28 两岸消息 A18 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

在中国高中生迎来强化爱党爱国价值观的「文史哲」新教科书之际，一篇题为〈我花了725港币，买了香港通识教材〉的内地网络文章，披露香港通识教材「反政府反中央倾向」，成为这两天的网上热门讨论话题。作者「Robin叔叔」拍摄有关香港通识教材中他认为「反动」的页面内容，上载大批图片并结合自己分析、评点，前日发表在微信公众号上，迅即被多个公众号、微博大V账号，以及观察者网等极左派媒体转发。

针对教材指出香港宜居城市排名靠后，新闻自由受到打压，生活成本不断上升，打工者薪水增幅低，公立医院的服务供不应求、学校阶级分化、住房环境恶劣等社会「阴暗面」，作者明显不以为然。而教材提到一些实例，包括香港空气受内地雾霾影响、大屿山水域白海豚数量因港珠澳大桥工程而下降，中港两地人士往来频繁增加了因不同文化带来的冲击等，作者持批判态度。

至于社会政治事务，教材介绍民众的「非制度化途径」有集会、示威、罢工罢课、公投、公民抗命等，作者形容「触目惊心」，「还有些内容在毫不掩饰地批评政府」，而且「把中港矛盾的源头直指中央」。「Robin叔叔」指出，通识课本引用的新闻或评论，都在把矛盾的源头指向政府，这种论调使学生从高中开始就对政府不满，是在灌输充满负面情绪内容。

像本土派泛民对学生洗脑

在身份认同方面，有一份模拟调查将「香港人」、「中国人」并列为选项，作者批评是「变相强化本土意识」；而且教材还有「你应该争取自己的明君」，是煽动学生对抗国家。「Robin叔叔」表示他在看香港通识教材时如坐针毡，「这完全不是教科书，更像是本土派或泛民对学生的洗脑材料」。

对于香港教育局只提供指引，没有教学大纲， 出版社自行出版教材、学校可以自行选择的香港制度，「Robin叔叔」及相当多内地网民表示「震惊」，认为是典型的颜色革命教科书，必须上报中央，建议香港学校使用人民教育出版社出版的爱国教材。

有网民称：「学习批评政府不正是一个公民应该坚持的基本素养吗？」随即引来网友一面倒的教育、批评，认为青少年未形成价值观，不应该灌输预设立场。但他们评论时可能没有想到，这观点套用来评论内地长期以来的教育模式，却是十分适用。

#两岸消息 #特稿 - 港通识科话题网上激辩

文章编号: 21bc1b491104c99239cf8dfabc6cf15a
-----------------------------------------------------------------------------

36. am730 -  (初会中华白海豚) 2019-08-26 FAMILY A20 娃儿巧语 王巧

-----------------------------------------------------------------------------

实在太美了，我说的是中华白海豚。 趁暑假再一次到大屿山自驾游，去年匆匆一转意 犹未尽，今次专程造访被喻为「东方威尼斯」的大澳 渔村，万料不到有意外收获，竟然给我们遇见中华白 海豚。牠并非相片呈现的淡淡粉红或灰白色，而是全 身深粉红的，试想像在茫茫大海一片灰蓝中，一条深 粉红的海豚跳弹出水面，那画面有多美。

由于没有预期下，整船人都兴奋大叫起来，纷纷 取出手机，希望能再次捕捉到牠腾跃水面那一刹，大 家都屏息静气、翘首以盼。幸好不负众望，牠再次现 身，船上惊叹声不绝，但大家都识趣压抑著尖叫声， 希望观赏活动对海豚的影响减至最低。

据船家所讲，愈年长的中华白海豚 肤色愈深粉红，我们所见的应是「长 者」了。这么漂亮珍贵的海洋生 物，难怪要保育。翻看资料，中 华白海豚大多栖息在珠江河口及 附近的水域，现时本港水域只有 约30条，能碰上的机会微乎其微，我 们这趟旅程真的超级幸运。

资深主播，新手妈妈，分享育儿苦与乐。

文章编号: b0e9c685772e4e2b47097b0a5ca3125c
-----------------------------------------------------------------------------

37. 明报 - 教得乐 -  (蝙蝠侠攀高墙) 2019-08-20 爸妈笔阵 P17 自在讲妈 彭梓雅

-----------------------------------------------------------------------------

等候鸡蛋仔下课时，其他家长带着SEN 小朋友在等候上训练，中心有些玩具提供让孩子消磨时间而家长有时候会聊聊天交流心得。不过最近的政治氛围让人神伤，连穿衣服颜色都可能被批斗，家长之间的互动明显减少了，大家都低下头自顾自滑手机。

家长之间互动减少孩子嘻笑声中有把突出的声线，他大概5 岁，跌跌撞撞口齿不清地嚷着要母亲陪他玩，不灵活的小手叠了一堆积木，兴奋地诉说剧目：「妈妈这里有高墙攀不过去，不过不要害怕！」另一只小手飞来蝙蝠侠人偶：「因为有催泪弹，砰一声，倒了！」蝙蝠侠直冲过去把「高墙」推倒了，孩子也手舞足蹈向母亲邀功。那一刻附近的家长都扬一扬眉，我本能地向倒下的积木望去，迎来那母亲的视线，四目交投百感交集，又静静的低下头滑手机了。心里无限惆怅，无论你的政见立场，只要是香港人就不可能置身事外了。

家长也是一般老百姓，也会埋怨这类不合作运动，特殊教育需要的小朋友特别需要稳定治疗和训练，举例自闭症的孩子习惯用一条路线回中心，但快闪堵塞行动迫使他们改变路线或放弃一节训练，这种改变已经令到家长和孩子神经崩溃。而且这些孩子未必能充分表达对各方暴力的理解和感受，家长们都忧虑如何支援、如何解释。这一切我感同身受，鸡蛋仔的训练进度也受过影响，望着电视新闻他会皱眉头说「Oh No」，我也感到焦躁不知如何是好。

大人做了什么去建设未来？

但是，我没有发出怨言，于是乎一些所谓「蓝丝」觉得我不配为人母，质问为何身受其害仍然盲目偏袒示威者，概括认为社工都是滋事分子、理想主义者，不支持警方就等于纵容暴力升级，甚至是背叛前纪律部队的同事。我一直都没有驳斥或者辩解，反正大家都有言论自由独立思想，不一定要立场一致才可以交流，而且有些人只看标题不看内文，解释可能会被人愈描愈黑、断章取义。不否认我倾向保护年轻人及儿童，因为这里不是葛咸城，没有蝙蝠侠支持，年轻人都是未孵化的小鸡蛋，你可以批评他们好勇斗狠为了理想牺牲社会稳定，但我们这些大人又做了什么去建设他们的未来？混乱的教育制度、不公平的人口政策、不合理的房价，还有，当你认为示威拖累GDP 时又有谁跟进几年前已经吓人的坚尼系数？（我指贫富悬殊、跨代贫穷、向上流动性停滞）过去两个月的混乱，为本来弱势的社群带来更多的困难，所以我同意勇武抗争者极端暴力带来破坏，我反对一切暴力当然也包括黑社会私刑及多宗警察滥权的指控。我更加谴责这场混乱的源头，那股政治暴力。今日我紧张兮兮为孩子安排治疗和训练，就是希望他将来能够顺利融入社会，但是廿年后的香港已经没有一国两制，没有青山绿水，没有中华白海豚，这个将来会有更多劏房、更少社区资源协助弱势儿童、更多不公义，这不是我的愿景。

文﹕彭梓雅前惩教主任，放弃铁饭碗转型全职主妇，兼职实习社工督导/绘本伴读导师/ 家庭辅导员。兴趣广泛，不务正业。

最大成就是生了一个「鸡蛋仔」，置了一头家。

文章编号: 7c47242b77d95d54f57bd88860851666
-----------------------------------------------------------------------------

38. 明报 -  (拿什么守护中华白海豚最大的家？) 2019-08-19 世纪 D04  桶哥 张莹

-----------------------------------------------------------------------------

想起幼年时，姨祖母从电视上目睹香港回 归盛况，歆羡于她的繁华美丽，替我向民 间祭奉的神仙祷告，希望我能有朝一日来 到这座城市。没想到十几年后，我确实完 成了她的遗愿，来到香港学习。

在山东完成高考，以不错的成绩考进了香 港大学，来到这与家乡文化迥异的南海小 城，本科一住就是4 年。18 年来从未定居 外地的我，渐渐爱上这座岭南与西方文化 交融的城市，尤其它活跃的公民社会和完 备的法律法规。

文————桶哥

CECA 创始成员之一，祖籍山东， 于香港完成本科课程后往加拿大研究深造

文————张莹

CECA 成员，现居江西，尊崇自然， 敬畏生命，愿为环境的可持续美好发展助力

其后加入CECA，更爱上了珠三角地区的这 片山水海洋。广东省是中华白海豚最重要的栖 息地，然而多年来受到各种大型填海工程占 用，海豚的数目明显下跌：据港珠澳大桥管理 局委托中国水产科学研究院南海水产研究所做 的研究报告，2018 年底公布伶仃洋水域（珠江 口）的最新统计数字，由2006 年的1167 条下 跌至2018 年的945 条。

香港7 月初先后发生3 起中华白海豚搁浅死 亡个案，截至7 月底香港海洋公园保育基金累 计接获32 宗鲸豚搁浅的个案；澳门往常的搁 浅个案不多，然而6 月底也接获1 宗年幼中华 白海豚尸体搁浅黑沙海滩的个案。

风电场占用海豚栖息地

上月我在加拿大工作时，看到这些发生在珠 三角的新闻，想起当年和CECA 伙伴一起跟进 桂山风电场占用中华白海豚栖息地的往事；也 为这几年广东大力发展风电，引发一系列风电 场占用海豚栖息地的思量。

中国政府近年为促进清洁能源发展和能源组 合低碳化，大力推动风电建设原本是好事，然 而有稳定风力而又便利建设的近岸海域，却不 幸的大多是中华白海豚的栖息地。

CECA 第一宗跟进的风电场工程个案，是自 2015 年底广东省相关部门公示桂山海上风电场 项目的环境影响报告书（下称「环评」）开始。 该项目位于珠海桂山岛附近海域，距中华白海 豚国家级自然保护区只有2.5 公里，距西南大 屿山和索罟群岛两个（倡议中的）海岸公园均 不足10 公里。

当时作为国际首个海上风电与海岛新能源智 能微电网应用研究整合项目，也是广东首个海 上风电试点项目，可以算是广东省海上风电工 程的试点。挑的位置也很特别：位于香港、珠 海、澳门之间的桂山岛附近。

我和CECA 的伙伴们细读环评，发现了诸多 问题：该项目违反风电场不得规划布局在河口 的规定，选址海域更是白海豚活动最频繁的水 域之一。但这问题在环评内被轻描淡写，对鸟 类、江豚所受影响也没有认真探讨。而且环评 不仅没有为两个海岸公园依照规定征询香港渔 农自然护理署的意见，甚至对香港海域的影响 也只字未提。这些由于跨境制度差异的重大疏 漏，实在令人蹙眉。

为此，我们致函广东省相关部门陈述了以上 担忧，并强烈建议举办一场公众听证会；惊喜 的是对方快速接纳意见，在一个多月后召开听 证会，公开接受社会公众报名参加。

听证会在2016 年2 月初在广州举行，工程建 设代表、环评专家、环保团体代表，5 名公众 代表包括周边居民、旅游开发商及中山大学白 海豚研究人员等都先后发言。我们也在会上力 陈对选址及环评科学性的质疑，以及强调工程 对中华白海豚等生物的影响。

参与公共事务 为社会带来改变

第一次参加公众听证会，我和伙伴们都有种 经历成人礼的兴奋感。纵然工程建设代表和环 评专家们，与公众代表各执一词，总体来说会 议主持得公道、公正、不官僚，与会各方态度 温和，礼貌相待，没有人身攻击，有礼有节， 比我心目中内地部门会议的印象要好得多。

完结后，我们隐隐觉得听证会可能只是「门 面功夫」。没想到几个月后部门公示：工程规 模将由66 台风机缩减至37 台，总装机容量由 200 兆瓦减至120 兆瓦，整个风电场面积由原 本349 公顷减至299 公顷。我们的坚持和表达， 竟然获得一次小胜。

我们自然是乐疯了，第一次感受到参与公共 事务为社会带来改变的喜悦。没想到其后几年 CECA 深入挖掘，才发现整个珠三角的海洋生 态，将受填海及海上工程的巨大影响：除了过 去30 年累计达300 多宗的填海工程，港珠澳大 桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区， 还有深圳机场三跑工程、深圳海洋新兴产业基 地项目、深中通道、香港机场三跑工程……

我们其后将研究范围推及整个广东省沿岸， 才发现广东省将以「绿色能源- 海上风电- 广 东蓝海- 扬帆起航」为方向，在2020 年底开 工建设海上风电1200 万千瓦以上。据《广东 省海上风电发展规划（2017-2030 年）（修编） 通知》，省内跟桂山风电场同类、已规划待建 或已动工的海上风电场数目，将达到23 个， 总装机容量6685 万千瓦，中华白海豚的栖息地 势将被进一步占用！

除了中国，世界各地政府力推可再生能源以 应对全球暖化的问题，海上风电发展是洁净能 源，确是其中一条值得鼓励的发展之路。然而 相关建设规模庞大，对周遭环境会否造成不可 弥补的损害？在减低碳排放的同时，牺牲某一 物种的生境，又是否「划算」？这些都让我陷 入深深的思考。

中华白海豚数目不断下降

但若只看珠江口的问题，我还是坚定相信： 粤港澳在地理上彼此相接相邻，各自在邻近之 处兴建大型基建工程，多个工程累计的影响并 没有有效评估。因而可能衍生的跨境环境影 响，最明显的就是「夹在中间」的中华白海豚 数目不断下降。

以桂山海上风电场为例：它的选址在珠海海 域范围，受广东当局管辖，但风电场对香港构 成的影响，清晰明显，尤其若累计香港水域近 年多个大型工程，该风电场工程对白海豚的影 响评估，应该会更准确。

在加拿大完成研究学习后，我挑的工作跟环 保并不相干。然而看着如此有灵性的生物逐渐 消失，还是非常遗憾。尤其近日CECA 的研究 伙伴传来消息：桂山风电场工程将复工，当年 被缩减的80 兆瓦容量的风机，今年将以二期 工程的名义，重新投入建设。

听到这消息当然有气馁，尤其了解中港之间 正面对日益激烈的政治问题，CECA 多年来提 出的跨境合作保护海洋生态的目标，能成功推 动的机会也似乎愈见渺茫。

但看着 CECA 的伙伴还是锲而不舍地跟进个 案，想念起从前专心一致环保行动的自己，偶 尔能抽空也还是希望协助大家提高研究能力。 这次的分享算是自己的一篇回忆录，也是希望 鼓励伙伴们毋忘初心，相信终有天能成功推动 跨境合作，保护珠江口珍贵的海洋生态。

####

2017 年的桂山风电场。 （CECA 成员摄）

文章编号: a063475cc1664f4553709393125ebcf8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 大公报 -  (把大澳活起来) 2019-08-18 大公园 B04 香港随笔 张茅

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥通车，每 日带来大量游客到东涌， 他们多是来自珠海，中山 、新会以及番禺、南海、 顺德，也有珠三角以外的 外省游客，他们的活动范 围集中于东荟城购物中心 ，这个新格局的形成，为大澳水乡进一步发 展旅游，使之成为吸引内地游客提供良好条 件。

交通方面，游客抵东涌后，往大澳比过 去显然方便许多，经大桥前来的游客在东涌 总站下车，即可在同一地点再搭往大澳的十 一号巴士，大桥的交通与大澳相连，巴士路 线完善，怎样将游客引往大澳，周末及假期 增加班次外，有待当局及旅游业界深入探讨 ，以具体措施提升大澳水乡与古渔村的吸引 力。

大澳需要一个美丽的渔人码头，在涌口 海边增辟步行海堤与码头连成一组观光线， 渔人码头架以木桥直伸出海面，给人以凌步 海上的感觉，码头尽处设一家海鲜酒家，一 家茶餐厅，游客一边进餐一边欣赏海景。大 澳处珠江口，是欣赏珠江口好位置，日出日 落，景色迷人，渔人码头成一处眺望大海， 看渔村晚霞日落的风景线。

配合渔人码头是增设海岸游，游客乘观 光小船由大澳码头出发，经宝珠潭，笔山北 麓、深屈、散石湾，以观赏海上生态为主题 ，西端有将军石，设风景亭侧面观看将军石 ，方便游客拍摄将军石照片，若时机遇上， 可见中华白海豚眼前出现。现在有私人公司 ，为游客提供乘小船出海观看海豚，但海豚 出没无常，未必能看到，旅程需增加其他节 目助兴，如捕渔知识，提供渔具教游客垂钓 ，增加撒网捕鱼表演免游客空走一趟。

陆上观光方面，可研究重新开辟盐田耕 作，以难得一见的制盐作业吸引游客。五十 年代末，我从市区到大澳度假，巴士站旁边 仍有几块盐田，有盐农操作，首次看到盐的 生产，不少人驻足观看，可见盐田可吸引游 客。涌口尚有浅滩，造几块盐田毋须花大的 人力物力，盐田不外乎两种，一种筑堤造田 ，设闸口，潮涨时引水入田，海水蒸发后成 为雪白盐粒；另一种方法用草席铺在平地， 引入海水，晒干后席上凝结盐霜，扫下煮炼。

盐田作为景点之外，经营方式须有突破 ，引入商业成分，与市场结合，把制盐的方 法科学处理，制造出高质海盐，比一般用盐 优质，再用时尚模式包装，起一个以大澳为 特色的牌子名称，成为大澳品牌推出市场， 推广为游客选择的手信。

在盐田旁边，设一间「盐田馆」，介绍 大澳产盐历史及昔日北宋时期所设的官方盐 场「官富场」，介绍昔日香港是全国最大产 盐区之一。旧时「官富场」的范围由九龙城 旧启德机场海滩至土瓜湾、红磡，到尖沙咀 ，皆为盐田，了解香港这段制盐历史追溯于 汉武帝时，到三国吴及东西晋，设「司盐校 尉」、「司盐都尉」官职管理盐区。到了宋 朝，九龙城、土瓜湾及尖沙咀沿岸，设「官 富场」，是盐场的名称，旁设「官富乐」， 由盐官驻守。南宋末年的严益彰在「官富场 」任盐官。盐场由寨兵看管。清朝年间，私 盐猖獗，海盗经屯门海运私盐往内地。此外 ，西贡、长洲、屯门皆产盐，大澳盐业结束 于六十年代。作为新项目盐田的要求是景点 与市场结合，以高级用盐树立品牌，大澳作 为记载本港产盐业的辉煌史。

当地有多间庙宇，关帝庙、洪圣庙、侯 王庙等可组成大澳宗教观光线，然后带起梁 氏祠堂、协和社学、界石、坑尾石刻等古迹 文物。在这当中，以「杨侯古庙」为主体， 因这段历史悲壮，可歌可泣，有说不完的故 事，增加游客兴趣。

杨侯古庙比九龙城侯王庙早三十年，建 于清康熙三十八年，供奉南宋名臣杨亮节。 侯王杨亮节为国舅，宋帝昺母亲杨淑妃之弟 ，元军追剿宋帝昺，王朝南逃，侯王身患重 病，沿途指挥大军抗元兵，宋帝昺逃至香港 ，驻九龙城一带，今留有宋王台、衙前围村 ，宋军再退至大屿山，杨亮节病亡，生时封 侯，死后封王，故称侯王。

宋帝昺由大屿山撤至新会江门的崖山， 元军追至，在崖门爆发大规模海战，双方投 入兵力五十万，战船二千六百艘，宋军缺补 给，激战二十多日，宋军覆没，据记载海上 浮尸十万，宋臣陆秀夫背宋帝昺跳崖死亡。 大澳渔民敬仰杨亮节护主一片忠心，建杨侯 古庙供奉，渔民的宗教信仰，以「忠」为先 ，忠于国，忠于民。对照近日街头一些行为 所见，令人痛心。

从人文角度游览杨侯古庙，可领略丰富 的岭南文化，著名的石湾瓷艺及岭南建筑风 格。令人耀眼的庙脊有无数石湾公仔，人物皆 有故事，人像栩栩如生，一对「双龙定火珠 」尤为佳作，这一组陶瓷作品，足以看到石 湾的精湛工艺完整地在大澳渔村保存。庙内 重要文物是一口大钟，铸于康熙三十八年。 涌道两岸，一边渔民棚屋临水架建，正向大 街，屋背架于水面，在棚架种盆花，晒鱼乾 ，吊着成串的鱿鱼在太阳下成为游客「打卡 」的景物，由此想到，北京引入四合院游览 ，大澳也可以利用渔棚发展为景点，把进入 棚屋参观作为一项活动，体会渔民生活。

另一边的商业大街，早已是游客必到及 选购咸鱼海味之地，街头可增加小食档，将 海味、鱿鱼、鲍鱼、鱼肚制成即食，吸取美 食节的做法，形成一条大澳海味「美食街」 ， 「有得睇、有得买、有得食」，多设几家 豆腐花、茶果小食店，在条件成熟下，每年 举办一次「大澳美食节」，推广食在大澳， 玩在大澳，把大澳活起来。

####

大澳位于大屿山的西面 资料图片

文章编号: 18fb1d4bb8030563666c7f5eadff44b5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 明报 -  (明日预告) 2019-08-18 世纪 S04  桶哥、张莹

-----------------------------------------------------------------------------

拿什么守护你，中华 白海豚最大的家？

文———桶哥、张莹

文章编号: fa848961ef44cafd56f4092af38b7389
-----------------------------------------------------------------------------

41. 东方日报 -  (中华白海豚搁浅贝澳) 2019-08-15 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金于昨午接获报告，指在大屿山贝澳泳滩有中华白海豚搁浅，随即派员赶往调查，经检验后证实死去的是一条成年海豚，身长约二百五十厘米，搁浅情况属第四级「严重腐烂」，豚尸其后已被运返海洋公园作进一步化验，以确定性别及死因。

保育基金人员检验豚尸。（香港海洋公园保育基金提供）

今年第36宗海豚搁浅个案

保育基金表示，今次是本年度第三十六宗海豚搁浅个案，呼吁公众若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可以致电一八二三热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能够尽快到现场作出跟进。

文章编号: 40e33a0bcc1cf7f7838ecd21a7549024
-----------------------------------------------------------------------------

42. 晴报 -  (中华白海豚尸搁浅 身上缠浮波) 2019-08-15 港闻 P08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　大屿山贝澳泳滩昨天发现一条严重腐烂的中华白海豚尸体，香港海洋公园保育基金人员到场了解后，证实该中华白海豚已成年，身长250厘米，性别则有待确认。

　　另外，专家暂未确定该中华白海豚的死因，但其身上缠有一个浮波，不排除与海洋垃圾有关。据悉，这次是本港今年第36宗发现鲸豚搁浅的个案。

文章编号: b0a08105ed325d7a18da5301b20b4345
-----------------------------------------------------------------------------

43. 大公报 -  (内外联通紧密跨市游览趋升磁吸国际游客 湾区休闲消费火热珠海深圳领跑) 2019-08-06 中国 A16    

-----------------------------------------------------------------------------

5日，中国社科院财经战略研究院、中国社科院旅游研究中心及社科 文献出版社共同发布《休闲绿皮书》（下称《报告》）。《报告》指出 ，粤港澳大湾区是中国休闲消费最旺盛最前沿之地，其对于中国休闲事 业和产业的引领性和示范性是非常明确的。《报告》发表「城市休闲指 数排名」，湾区城市珠海和深圳打入头十位，分别排第四及第五。《报 告》课题组认为，随着《粤港澳大湾区发展规划纲要》分阶段落实推进 ，区内区外互联互通日益紧密，以及港珠澳大桥等连接珠三角东西岸的 设施相继落成，料区内跨市休闲需求将不断增加，并将吸引越来越多的 区域以及国际入境游客进入大湾区内旅游。 大公报记者王珏北京报道

据了解，《报告》根据城市休闲指数 评价体系，从城市形象与美誉、休闲空间 与环境、休闲经济与产业、休闲设施与服 务、休闲生活与消费以及旅游关注度六个 方面，基于区域视角参照城市休闲指数计 算结果，对内地290个城市休闲化建设进 行综合分析和各分项（子体系）评价。

设施与服务东部表现佳

根据最新公布的「城市休闲指数排名 」，前十位分别是上海、三亚、北京、珠 海、深圳、青岛、厦门、杭州、西安和拉 萨，两个湾区城市挤进前十名。同首份「 城市休闲指数排名」相比较，去年没有进 入前十的珠海，今年位居第四；深圳由第 二名下滑至第五名。总体来看，其中8座 城市来自东部地区，2座城市来自西部地 区。

《报告》指出，课题组认为，粤港澳 大湾区存在三个单独关税区，随着《规划 纲要》分阶段落实推进，通关与交通运输 业、基建设施建设日趋完善，区内区外互 联互通日益紧密，港珠澳大桥等连接珠三 角东西岸的设施相继落成，可以预见区内 9市2特区约7000万人口在区内跨市的休闲 需求将不断增加，并将吸引越来越多的区 域以及国际入境游客进入大湾区内旅游。

经济与产业珠海入三甲

《报告》提到，为城市居民和旅游者 提供更加优质的环境及更加宽敞、舒畅的 休闲空间，是东部地区城市所要考虑的关 键问题。在休闲设施与服务方面，前十名 中有5座城市来自东部地区，前100名中有 49座城市来自东部地区。

在休闲经济与产业方面，前3名三亚 市、舟山市和珠海市均为东部城市，最后 20名内仅2名是东部地区城市。《报告》 认为，从排名分布上可以看出，休闲设施 与服务、休闲经济与产业是东部地区城市 休闲化的优势要素。

数据显示，粤港澳休闲消费旺盛，有 助促进大湾区内跨市休闲需求。

根据广东省政府门户网站公布，2018 年国庆期间，广东省居民出游人次突破 5688万人次，同比上升11.1%。内地游目 的地前三位分别是湖南省、广西壮族自治 区及江西省，出境游目的地前三位为美国 、泰国和日本。

外出旅游是香港居民满足休闲需求的 热门选项。商业机构有关未来出境旅游的 报告显示，香港人热衷外游，在亚太区内 排名第二。预计香港的国际出境旅游次数 （不包括前往中国内地及中国澳门的旅行 ）将以每年平均3%的速度增长，至2021 年达到680万旅次。

此外，对于澳门这样的旅游休闲中心 而言，休闲也是居民主要的消费项。外出 旅游成为澳门居民节假日满足休闲需求的 选项之一。

2018年，使用旅行社服务外出的澳门 居民有1578526人次，上升13.5%；其中 前往中国内地（834910 人次） 增加 10.3%，前往中国香港（238373人次） 及台湾地区（179799人次）的居民亦分 别上升17.2%及37.8%。此外，前往新加 坡的居民（26261 人次） 大幅增加 101.7%。

####

▼在珠海长隆，小朋友参加科普课堂，为白海豚喂食资料图片

▲2019深圳欢乐穀狂欢节吸引大量 市民及游客入场参观资料图片

文章编号: 3f5e086a503cdb0d4c41f0333e0e6443
-----------------------------------------------------------------------------

44. 大公报 -  (粤千处自然保护地 明年将免费开放) 2019-08-05 中国 A19    

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者方俊明珠海报道：连日来，广东省林业局组织来自全国多地的「小候鸟」儿童与家长走进珠海淇澳─担竿岛省级自然保护区和珠江口中华白海豚自然保护区，零距离接触自然保护地；而目前该保护区已累计识别2381头中华白海豚。大公报记者4日从广东省林业局获悉，今明两年，广东将推进10个森林生态综合示范园、100个绿美古树乡村建设；力争实现1000个自然保护地免费开放。

据统计，广东已建设的900多处城郊森林公园、湿地公园中，已有623处免费向市民开放，每年游客人数为2.53亿人次。广东省林业局有关负责人表示，广东正在完善自然保护区预约开放制度吸引更多人群进入自然保护地。

####

图：目前，广东已有623处城郊森林公园、湿地公园免费向市民开放\大公报记者方俊明摄

文章编号: 31c993780141f4d1940ff93f7485216
-----------------------------------------------------------------------------

45. 香港仔 -  (广东明年前力争 免费开放1000 自然保护地) 2019-08-05 中国 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

广东省林业局昨天向传媒透露，今明两年，广东将推进10 个森林生态综合示范园、100 个绿美古树乡村建设；力争在去年623 处免费开放的基础上，实现1,000 个自然保护地免费开放。

内媒报道，目前广东省林业局已实现各类自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产、地质公园、海洋特别保护区（海洋公园）等自然保护地的统一监管。

广东全省县级以上自然保护地共有1,359 个，此外，保护区已累计识别2,381 头中华白海豚。

#### 一批儿童参观珠海淇澳—担杆岛的省级自然保护区。

文章编号: c92a53f77b6b5cbc37f8c18fb0b0d28
-----------------------------------------------------------------------------

46. 明报 -  (始创中心保育大自然气球园地) 2019-08-04 资讯频道 C03  

-----------------------------------------------------------------------------

今个夏日，始创中心特以「气球艺术」 为主题，邀得曾获世界气球大赛两届冠军 的香港著名气球师彭思泰携手呈献「保育 大自然气球园地」，由即日至9月1日期 间，彭思泰把商场大堂打造成巨型气球森 林，并悉心设计两大特色主题区——「保 育大自然气球园地装置」及「气球艺术名 画廊」。活动期间，商场更悉心安排一连 串夏日精采活动：「夏日好物礼赏」、 「公仔机夹夹乐」、「百变气球扭扭乐手 作坊」、「奇幻泡艺表演及体验坊」及 「趣致气球人见面会」等连串消费奖赏及 活动，场内多个商户亦推出夏日购物优 惠，以优惠价发售精选货品。

「保育大自然气球园地」装置汇集不同 气球造型的濒临绝种动物如：金刚鹦鹉、 山魈、美洲豹及白掌长臂猿等，维妙维 肖，珍贵罕见，更有大家熟悉的熊猫及中 华白海豚。至于最瞩目的是高达四米、栩 栩如生的长颈鹿，是拍照打卡热点。场内 更设有展览介绍濒临绝种动物的资料，借 此宣扬爱护及保育动物的信息。

「气球艺术名画廊」展出多幅气球仿制 的艺术名画， 包括达文西的《蒙娜丽 莎》、梵穀的《星夜》及蒙克的《呐喊》 等，世界名画以气球艺术重现大家眼前， 立体细致、创新独特，极具观赏价值，亦 让大家以另一角度欣赏世界名画。商场为 配合环保，这次装饰选用的气球全由天然 橡胶制造，橡胶即橡胶树的树胶。优质的 天然橡胶气球在高温和阳光下会产生氧化 作用，可在大自然环境中自行分解，分解 时间甚至可短至数周，减少环境污染。

（网址：www.pioneer-centre.com.hk）

文章编号: c6705e31f025a1d76d0db17fe8aaaa33
-----------------------------------------------------------------------------

47. 香港仔 -  (港白海豚仅32条95年来最少) 2019-08-02 港闻 P08  

-----------------------------------------------------------------------------

受到大型工程及填海影响，中华白海豚的生存环境不断受到威胁。渔护署昨日公布「监察香港水域的海洋哺乳类动物」报告，发现2018 年4 月至2019 年3 月，在香港水域出没的中华白海豚数量只有32 条，是自1995 年有记录以来最低； 更是连续4 年绝迹大屿山东北面水域。

连续4 年绝迹大屿山东北报告指出，在2011 至2015 年度，香港白海豚数目分别为65 至88 条；但2016 及2017 年度的白海豚数目只得47 条。而2018 年4 月至2019 年3 月以来降至32 条，为1995 年有记录以来历史新低。研究员分析了白海豚主要栖息的4 个水域，大屿山西南录得7 条白海豚、西面有19 条、西北有6条，东北水域则无录得任何白海豚，已是连续第4 年无白海豚出没记录。

另外，报告指，江豚在2018 年录得最高使用量的栖身地，处于索罟群岛以东数公里外的海域；而长洲西南角、大鸦洲附近及南丫岛西南面水域亦录得中度使用量；而过去10 年间石鼓洲附近水域一直被视为江豚最重要的生活地域的环境，但牠们于2018 年在该水域的使用量大幅下降至甚低水平。

世界自然基金会香港分会（WWF）也认为最新数字及跌势是严峻的警号，指白海豚或将消失于香港水域，保护中华白海豚仅有的重要栖息地已刻不容缓。WWF 倡议尽快在大屿山南部及西部水域设立海豚保育管理区，严格管理海上交通、水底噪音及观豚活动，以保护海豚觅食及休憩的重要栖息地。

#### WWF 认为当务之急是尽力保护中华白海豚栖息地。

文章编号: 4df399acd70fe7b265c4edbb0b661070
-----------------------------------------------------------------------------

48. 英文虎报 -  (Dolphins dive toward oblivion) 2019-08-02 Central Station P12  

-----------------------------------------------------------------------------

Hong Kong is losing the Chinese white dolphin at an alarming rate.

Only 32 were spotted between April last year and this March - all in their main local habitat around Lantau.

Nineteen were seen off Lantau's west coast, seven in waters off the southwest of the island and six to the northwest.

But for a fourth consecutive 12-month period none were sighted off the northeast of Lantau, the Agriculture, Fisheries and Conservation Department reported. That is the SAR end of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge.

In fact, the dolphins seem to have all but disappeared from that area of Lantau in 2012, when construction of the bridge started.

Between April 2017 and March last year there were 47 Chinese white dolphins sighted. That was the same number as 2016-17 but well off the 65 seen in 2015-16 and 87 in 2014-15.

Back in 2003, however, there were 188 dolphins spotted.

文章编号: 58cde8b2cdbb2fb4e71df9cb52556e5b
-----------------------------------------------------------------------------

49. 东方日报 -  (中华白海豚数量24年新低) 2019-08-02 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大型填海工程威胁中华白海豚的生活环境，渔护署公布最新一份「监察香港水域的海洋哺乳类动物」报告，在去年四月至今年三月，在香港水域出没的中华白海豚数量仅有三十二条，是自九五年有纪录以来最低，较上年度被发现的四十七条大减三成二，中华白海豚亦连续四年绝迹大屿山东北面水域。世界自然基金会香港分会表示，最新数据显示中华白海豚面临存亡危机，保护牠们仅有的重要栖息地已刻不容缓，强烈促请政府立即采取重点补救措施及保育行动，在大屿山南部及西部水域设立海豚保育管理区。

最新一份报告表示，香港水域出没的中华白海豚数量仅有三十二条。

仅得32条 绝迹大屿东北

报告录得的整体中华白海豚数目约有三十二条，当中大屿山西南面发现七条、西面有十九条、西北有六条，而且第四年绝迹于东北面水域。海豚近年于北大屿山水域的使用率大幅下降，过去三年只集中出没于龙鼓洲一带水域。而港珠澳大桥海上工程竣工后，中华白海豚未有任何回复数年前较高使用量的迹象。

根据过往纪录，一一至一五年度，中华白海豚的数目分别由八十八条下跌至六十五条，但一六及一七年度的白海豚数目平均只得四十七条，去年再创新低。而且，幼豚出没比率及海豚进行社交活动的目击比率，去年亦为多年来最低水平。

文章编号: 13ec5543f1ac99b6c8e3a8473876b33e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 头条日报 -  (生态灾难 连续四年绝迹大屿山东北面 港海域中华白海豚剩32条) 2019-08-02 港闻 P30    

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署公布最新一份「监察香港水域的海洋哺乳类动物」报告，指一八年四月至一九年三月在本港水域出没的中华白海豚数量只有三十二条，是自九五年有纪录以来最低，较上年度的四十七条，大减三成二，更是连续四年绝迹大屿山东北面水域。

报告指出，在北大屿山水域，海豚近年使用率大幅下降，在过去三年集中使用龙鼓洲一带水域；港珠澳大桥工程竣工后，并未有任何回复数年前较高使用量的迹象。

报告又指，一一至一五年度，本港白海豚的数目由八十八条下跌至六十五条，但一六及一七年度的白海豚数目同样只得四十七条，而去年更创新低，只有三十二条，为九五年有纪录以来历史新低。研究员分析了白海豚主要栖息的四个水域，大屿山西南录得七条白海豚，西面有十九条、西北有六条，而东北水域更录得零白海豚出没。今年报告显示，白海豚已连续第四年绝迹大屿山东北面水域。

翻查资料显示，九十年代尾，本港录得逾二百五十条白海豚，至一一年港珠澳大桥动工，白海豚数字开始下降，大屿山东北面水域更是「重灾区」。

####

■自港珠澳大桥动工，白海豚数字开始下降。

文章编号: eae76be7d215b5b6e32b9c2bb0faba63
-----------------------------------------------------------------------------

51. 信报财经新闻 -  (云尔录 : 本港白海豚数量32条创新低) 2019-08-02 独眼香江 A18 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

渔农自然护理署昨公布最新一份「监察香港水域的海洋哺乳类动物」报告，指2018年4月至2019年3月期间，在本港水域出没的中华白海豚数量只有32条，是自1995年有纪录以来新低，亦较2017年度少32%。在4个水域中，大屿山西南面发现7条，西面有19条，西北有6条，北面则完全没有。现时中华白海豚出没的数量属中度及偏低水平。翻查资料，2011至2017年度中华白海豚年度数量，分别为88、80、73、87、65、47及47条。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 : 本港白海豚数量32条创新低

文章编号: 478ba55f28e089307ef978657c6bc0e2
-----------------------------------------------------------------------------

52. 香港商报 -  (中华白海豚港水域仅32条创新低) 2019-08-02 香港新闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】渔护署昨日公布「监察香港水域 的海洋哺乳类动物」报告，发现去年4 月至今年 3 月， 在港水域出没的中华白海豚数量只有32 条， 是自1995 年有纪录以来最低， 较上年度的 47 条大减32%，更是连续4 年绝迹大屿山东北面 水域。

报告指出，2011 至2015 年度，香港白海豚的数目 分别为65 至88 条；但2016 及2017 年度的白海豚数目 同样只得47 条。而2018 年4 月至2019 年3 月以来更 创新低，只有32 条，为1995 年有纪录以来历史新 低。

研究员分析了白海豚主要栖息的4 个水域，大屿山 西南录得7 条白海豚、西面有19 条、西北有6 条，东 北水域则无录得任何白海豚，已是连续第4 年无白海 豚出没纪录。

另外，报告指，江豚在2018 年录得最高使用量的 栖身地，处于索罟群岛以东数公里外的海域；而长 洲西南角、大鸦洲附近及南丫岛西南面水域亦录得 中度使用量；而过去10 年间石鼓洲附近水域一直被 视为江豚最重要的生境，但牠们于2018 年在该水域 的使用量大幅下降至甚低水平。

文章编号: 4f14a0dafad6234783174748e509a856
-----------------------------------------------------------------------------

53. 明报 -  (大屿东北连续4年零出没 白海豚跌至32条 有纪录新低) 2019-08-02 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】渔护署发表中华白 海豚监察报告，发现2018 年4 月至 2019 年3 月期间，本港水域出没的 中华白海豚只有32 条，是自1995 年有纪录以来最低，较上年度的47 条亦大减32%，署方监察的分区水 域之中，大屿山东北面水域更是连 续4 年不见白海豚。

渔护署的报告将白海豚的 主要栖息地划为4 个水域（见 图），2018/19 年度大屿山西 南录得7 条白海豚，西面19 条、西北6 条， 该3 个水域 的白海豚数量均较上年度下 降；至于东北水域则无录得 白海豚，亦是连续第4 年白 海豚绝迹东北水域。

资料显示，署方自1995/96 年度开始发布相关纪录，本 港1990 年代末录得逾250 条 白海豚，数字一直保持平稳， 直至2011 年港珠澳大桥动 工，数字开始下降，本年度 记录得32 条，更是有纪录以 来新低。

大桥2011年动工后下降

世界自然基金会香港分会 表示，白海豚或将消失于香 港水域，保护白海豚的栖息 地刻不容缓，促政府尽快在 大屿山南部及西部水域设立 海豚保育管理区，严格管理 海上交通及观豚活动。

熊猫会倡大屿南西设保育区

香港海豚保育学会会长郑 家泰表示，大屿山东北水域 接连有大型基建工程，「（港 珠澳）大桥竣工又到三跑， 白海豚栖息地已经废咗」， 未来是否会有白海豚回家， 「系一个好大嘅问号」。郑 家泰又表示，报告显示一些 经常在本港水域出没的白海 豚「消失」，小部分在内地 珠江河口水域出现，余下同 时绝迹该两片水域，虽然未 能证实牠们的去向，但情况 令人忧虑。至于幼豚出没比 率，亦跌至2002 年以来新低， 只有1.5%， 按年下跌0.3 个 百分点。

填海兴建焚化炉 石鼓洲江豚减

报告又指出，江豚在2018 年录得最高使用量的栖身地， 是索罟群岛以东数公里外海 域。郑家泰说，过去石鼓洲 附近水域一直被视为江豚最 重要生境，但牠们于2018 年 在该水域的使用量大幅下降 至甚低水平，料与石鼓洲正 填海兴建焚化炉有关。

文章编号: cf0025d4fcb5261b6dcb201baa10e3b8
-----------------------------------------------------------------------------

54. 星岛日报 -  (港海32条中华白海豚 24年来最少恐绝迹 先破坏后补偿 他迁不复还) 2019-08-02 港闻 A23    

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署公布最新一份「监察香港水域的海洋哺乳类动物」报告，去年只有三十二条中华白海豚在大屿山一带出没，为二十四年来有纪录的最低，数目亦较上年度的四十七条大减三成二，更已连续第四年绝迹于大屿山东北面水域。即使港珠澳大桥工程竣工，但该区并无回复至过往中华白海豚经常出没的情况。香港海豚保育学会批评政府「先破坏，后补偿」，明言情况若无改善，不排除出现本地灭绝，以后也不能在港发现中华白海豚。

记者：王诗颖

报告调查去年四月至一九年三月中华白海豚、江豚的数目，以及出没地点等情况。团队估算，二○一八年在大屿山西南、西、西北及东北四个调查区域合共有三十二条中华白海豚，为自一九九五年有纪录以来最低；而幼豚只有十六条，为○三年来最低。中华白海豚惯常在大屿山西、西北和西南面出现，但报告发现出没数目大减。即使港珠澳大桥工程竣工，但该区并无回复至过往中华白海豚多出没的情况。

至于江豚，牠们最常于索罟群岛一带出现，在过去十年期间，石鼓洲附近水域也是最重要的生境，但牠们去年对该水域的使用量，却大幅下降至很低的水平。

三跑填海杀伤力大

香港海豚保育学会发言人麦希汶表示，数目大跌与港珠澳大桥人工岛及机场三跑工程有关。她指自一一至一二年港珠澳大桥人工岛开始填海，已严重影响中华白海豚，原本预计工程完结后海豚数目会回升，及后一六年却开始机场三跑填海工程，进一步影响海豚生活。「即使港珠澳大桥人工岛工程有补偿措施，设大小磨刀海岸公园保育海豚，但三跑工程范围大，海豚难以从大屿出西北游至大小磨刀洲。」她批评做法为「先破坏，后补偿」，工程永久改变海豚的生活地点，如海水流向。

去年有十五条经常出没在香港水域的海豚个体消失，但其中四条却在伶仃洋出现，她认为部分海豚已移居内地，甚至已死亡。

倡改高速船航道被拒

她对于机场三跑工程完成后，中华白海豚会否重回香港不感乐观。她更直言，情况若无改善，不排除不能在港发现中华白海豚，出现本地灭绝。

她已建议海事处修改高速船航道向南移，从途经索罟群岛北方，改为群岛南方，但处方以「乘客安全」为由拒绝，她正积极与船公司接洽，希望政府和海事处正视高速船改道对保护白海豚的重要性。世界自然基金会香港分会亦建议尽快在大屿山南部及西部水域设立海豚保育管理区，严格管理海上交通、水底噪音及观豚活动，以保护海豚觅食及休憩的重要栖息地。

####

海豚保育学会发言人麦希汶认为部分海豚已移居内地，甚至已死亡，情况若无改善，不排除出现本地灭绝。 资料图片

文章编号: d4e709c5d998c6d04c6c541d686d102f
-----------------------------------------------------------------------------

55. 晴报 -  (中华白海豚 绝迹大屿东北水域) 2019-08-02 港闻 P16  

-----------------------------------------------------------------------------

　　渔护署最新中华白海豚监察报告发现，本港水域出没的中华白海豚数量急跌32%，去年日均仅有32条出没，创1995年有记录以来新低；更连续4年绝迹大屿山东北面水域。

　　渔护署昨公布最新中华白海豚监察报告，由2018年4月至2019年3月至今，在香港水域出没的中华白海豚每日平均仅32条，创1995年有记录以来新低。报告指，本港水域前年只剩47条白海豚出没，去年再跌32%。而四个主要栖息水域中，大屿山东北面更无任何记录，是连续第4年未再有白海豚出没；而幼豚出没比例，及海豚进行社交活动目击率，均创多年来最低水平。

每日出没港水域 平均仅32条

　　报告指，过去3年白海豚集中在龙鼓洲一带水域出没，减少在北大屿山水域露面；港珠澳大桥工程竣工后，未有任何回复数年前较高使用量的迹象。

　　编辑：黎家荣

　　美术：熊伟然

文章编号: c83ca28dd9bcc86d575b9cd732de87e3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 星岛日报 -  (环保与民间诉求) 2019-07-29 每日杂志 A09 绿色论坛 郑睦奇

-----------------------------------------------------------------------------

　　在香港，环保的诉求从来都是由民间发起的。早期的有一九八六年百万港人签名要求停建大亚湾核电站；近期的有「保卫郊野公园」行动三十多个民间团体共同守护七百多万港人的郊野公园这片香港公共自然资产。民间的环保诉求，其实十分单纯：希望生活、工作的地方「宜居」，仔女长大后的地方不会「污烟瘴气」。

守护「宜居」 仔女健康成长

　　政府又怎样收集和回应民间的环保诉求呢？在基建方面，七、八十年代政府各项道路、铁路、修渠、填海等大小工程，主要的法定公众谘询程序是宪报的公告，然而这个程序真正的效用不高。首先，当年普罗市民根本不知有宪报，公告通常只张贴在理民府(现为民政事务署)或施工地点，如果没有去特定政府机构购买宪报，或不是到访施工地点或留意报张告示，一般人根本无从知悉。另外，其实到刊登宪报阶段，工程各项设计、规模、拨款都已准备就绪，政府不会为「小市民」作任何修改，是「先斩后奏」，谘询程序只是例行公事而已。再者，民间团体通常不会视为「持份者」，因为工程没有直接影响团体的物业、财产或日常运作，宪报谘询程序主要是为当事人索偿而设，却无视环境是大家市民的资产。

　　及后分别在一九九一年和一九九八年通过的《城市规划条例》和《环境影响评估条例》（环评条例)都定下法定公众谘询程序，民间的环保诉求才有较具体、系统和法律依据去收集和处理。在这些法例通过之前，民间团体对发展和基建项目的诉求，纵使被接纳也只是纸上谈兵，承建商不会理会，因为费时失事，阻碍工程进度；有关部门也不关心，因为没有甚么后果要承担，大不了只是给人家骂一骂而已。三号干线工程就在这时间规划，项目任由公路走线分割村落、农地、湿地和生境，影响郊野公园；还有在高速公路交汇点的补偿湿地和被铁线网围封野生动物通道，这些有名无实、令人啼笑皆非的措施是凸显了政府的无知，还是当市民是傻瓜？

　　环评条例下最震动政府的项目是「上水至落马洲铁路支线」，在法定公众谘询程序中环保署署长收到二百多个公众反对意见，促使这以高架桥横跨塱原这片极高生态价值湿地的项目不获批施工，其后九广铁路只得改为地下隧道方案，塱原才避过一劫。在这个案，虽然民意在公众高度参与、多方掌握资讯与法律框架下发挥了应有和正确的作用，但却导致环保署继教育署之后另一局署合并。而政策局与执行部门合并后，对回应民间环保的诉求就未必有明显改善，大家可看近年的「空气质素指标检讨」和修订「废物弃置条例」可作判断。环评条例其中一个盲点是不能质疑项目的需要与否，只要符合法例要求就可以动工。在这法律布局下，若公众对任何工程有环保关注，政府就以环境影响评估（环评）招架，彷佛有环评环境就无问题。中华白海豚是香港回归吉祥物，一级国家重点保护物种，民间保育团体当然十分关注，在各项工程环评公众谘询中多番要求保育，但近年其尸体发现个案频仍，那么民间的诉求为何不能落实？政府如何向市民交代？

环保重现在 亦重将来

　　虽然香港人对环境和保育的认知仍然十分参差，但仍然有很多心系社区的专业协会和熟悉本地情况的民间团体，可以给政府适切和有用的资讯和意见，问题是政府如何看待民意？香港政府是体制成熟而且不乏资源，公务员亦是廉洁、有效率和善良的。只要政府重视专业理据和意见，尊重和妥善处理民意，政府和市民便可建设一个包容、公平、进步的社会。可是，如果政府恃势凌人、歪曲事实、置民意于无物的话，将失信于民，而且还会引发不满、撕裂和阻碍社会和人民质素进步。环保重现在亦重将来，长治久安需要人心信服，繁荣稳定需要开明、有气魄、有见识和令人民心悦诚服的政府，还有以民为本的制度。

郑睦奇

绿色力量总监

文章编号: 895596a66f2bf904037aa7fbf086dc4e
-----------------------------------------------------------------------------

57. 东方日报 -  (巨型气球森林 宣扬保育讯息) 2019-07-29 副刊 E03  

-----------------------------------------------------------------------------

色彩缤纷的气球，常于喜庆节日幻化成不同的造型布置，以营造欢乐气氛。今个暑假，始创中心特别邀得曾获世界气球大赛两届冠军的香港著名气球师彭思泰，以「气球艺术」打造「保育大自然气球园地」，汇集不同气球造型的动物，包括金刚鹦鹉、山魈、美洲豹、白掌长臂猿、熊猫、中华白海豚，以及高达4米的长颈鹿，绝对是打卡热点。场内又有展览介绍濒临绝种动物的资料，借此宣扬保育讯息。

顺带一提，场内特设「气球艺术名画廊」，展出多幅气球艺术名画，包括达文西的《蒙娜丽莎》、梵高的《星夜》、蒙克的《呐喊》等，让大家以另一角度欣赏世界名画。

网址：www.pioneer-centre.com.hk

文章编号: ff97aad50b01cdb125a6f72990310a9e
-----------------------------------------------------------------------------

58. 香港经济日报 -  (巨型气球森林 宣扬爱护保育) 2019-07-27 商场Guide D03  

-----------------------------------------------------------------------------

色彩缤纷的气球人见人爱，常于喜庆节日幻化成不同的造型布置。

始创中心以气球艺术为主题，邀得曾获世界气球大赛两届冠军的香港著名气球师彭思泰，携手把商场大堂打造成巨型气球森林。并悉心设计两大特色主题区「保育大自然气球园地」及「气球艺术名画廊」装置。装置汇集不同气球造型的濒临绝种动物，包括金刚鹦鹉、山魈、美洲豹及白掌长臂猿等，全皆维妙维肖，珍贵罕见，更有大家熟悉的熊猫及中华白海豚，趣致可爱。至于最瞩目的便是高达4米、栩栩如生的长颈鹿，气势非凡，十分吸睛，绝对是拍照打卡热点。场内设有展览介绍濒临绝种动物的资料，借此宣扬爱护及保育。

多幅名画重新演绎

而「气球艺术名画廊」展出多幅气球艺术名画，包括达文西的《蒙娜丽莎》、梵高的《星夜》及蒙克的《呐喊》等，Wilson破天荒首度于香港把世界名画以气球艺术重现于大家眼前，极具观赏价值，让大家以另一角度欣赏世界名画。

为配合环保，是次装饰所选用之气球全由100%天然橡胶制造，橡胶即橡胶树的树胶。优质的天然橡胶气球在高温和阳光下会产生氧化作用，可在大自然环境中自行分解，其分解时间甚至可短至数周，故不会造成环境污染。

文章编号: 85167f9418ef5971f40c95d1ec1f925e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 香港商报 -  (搭上高铁到广西 桂港旅游步入高铁时代) 2019-07-26 特别报道 A11 带你玩广西  

-----------------------------------------------------------------------------

月10 日11 时14 分，歌舞欢腾的G417 次高速动车组列车满载着旅客从广西首府——绿 城南宁火车东站驶出，3 小时59 分后准时停靠香港西九龙站。这也是继梧州、桂林后，广 西第三个城市实现高铁与香港直达，桂港旅游步入高铁新时代。蔡宁徐玉莹

打造高铁旅游特色品牌

在当天的首发列车上，三江、融水、兴安、巴马 等8 个「展示广西非遗文化」主题车厢带来了绚丽 的民族歌舞、器乐表演，以及三江油茶、苗族蜡 染、北海贝雕、靖西绣球等特色食品和文化产品， 展示广西特色旅游资源和旅游商品。

「直达动车太方便了！不到4 个小时就能抵达香 港，省去了之前换乘的麻烦，我们7 点钟就起来抢 票。」南宁市民秦先生一家和朋友怀着欣喜的心情， 搭乘G417次首发车赴港旅游。据南宁铁路局相关负责 人表示，G417 次列车一共开售约1100 张票，开售当 天9成票已被订走，其中50%的旅客都是直抵香港。 随着铁路网覆盖范围逐步扩大，方便快捷的动车 成了旅客出行首选。截至目前，广西全区高铁运营 里程已达到1771 公里，动车通达区内12 个设区市。 更多桂港直达高铁列车的运行，让桂港旅游一步 跨入高铁新时代，借助广西区域内四通八达的高铁 线路，香港游客可以享情领略广西精心打造的高铁 旅游特色品牌。

除了将开通「生态扶贫」「红色教育」「研学旅 行」「边关探秘」等特色主题旅游专列宣传和推广 外，广西还在柳州、百色、田阳等多个高铁站开设高 铁旅游画廊，运用高品质墙贴等形式展示广西的好风 景；制作火车票「广西请柬」邀请旅客入桂， 「遍行 天下，心仪广西」品牌享誉海内外。北部湾成为滨海 旅游度假胜地， 「山水甲天下」的桂林更火了，曾藏 在大山深处的少数民族聚居区也因高铁的通达，迎来 包括香港同胞在内的众多海内外宾客。

桂港直达动车的开通已经成为推进桂港旅游发展 的「催化剂」。据统计，2018 年，广西入境过夜游 客562.33 万人次，增长9.7%，其中港澳台入境过夜 人数为292.14 万人次，增长13.6%。今年5 月，广西 旅游港澳推广中心在香港铜锣湾揭牌，桂港旅游交 流与合作进一步得到深化。

广西建「高铁」无轨站便利港澳游客

高铁的便利直接带动了旅游产业的快速发展。旅 游部门的统计资料显示，2018 年广西共接待区外游 客28886.14 万人，区外游客中广东人数量最多，占 总数量的29.94%；绝大部分游客以火车为出行方 式，占比51.27%。

为解决旅客出行换乘难题，近年来，广西探索旅 游出行新模式，在百色凌云县创新建设了全国首个 高铁无轨站，通过开通专线大巴与就近的高铁站无 缝对接，实现公路与铁路零距离换乘。开通仅一 年，全县接待游客213.39 万人次，增长51%。截至 2018 年底，广西已在百色、玉林、柳州等市建立了 14 个高铁无轨站，开通高铁无轨站班线16 条，极大 地增强了景区的吸引力。

已完全融入粤港澳大湾区1.5 小时生活圈的「世界 长寿市」——贺州正打造粤港澳大湾区的后花园和 高端康养示范基地。数据显示，粤港澳大湾区游客 占贺州全年接待旅游总人数的70%。贺州市文化和 旅游局副局长陆小毅表示，今年一季度，贺州接待 香港、澳门游客分别是5.27 万人次和2.46 万人次， 同比分别增长20.24%和24.13%，分别占入境游客接 待总量的45.51%和21.24%。

在三江侗族自治县，随着贵广、衡柳高铁开通， 三江步入粤桂湘黔3 小时旅游经济圈，很多游客以 团队形式到三江看风雨桥、听侗族大歌、尝百家 宴，体验原生态侗族风情，近年来每年到三江县旅 游的游客以百万人次递增。

八桂大地山水田园间的特色品牌通过高铁「走出 去」，还把其他省份的旅游和文化「请进来」，广 西加强铁路沿线区域合作，整合特色旅游资源，构 建跨区域旅游线路。

《贵广、南广高铁沿线城市战略合作框架协议》 《桂、粤、黔、湘四省（区）高铁旅游合作框架协 议》等的签订，湘桂高铁沿线城市旅游合作联盟、 滇黔桂旅游集散联合体等的成立，推动客源互送、 线路共享，实现了优势互补、共创双赢。

广西与湾区距离「破三进二」

经过7 月10 日列车运行图调整后，南广高铁上运行 的桂粤间跨省（区）动车增加到138 列，且运行时间 平均压缩29分钟，南宁到广州间单程最快2小时45分 钟即可直达。目前，广西11个城市通过南广、贵广高 铁与广州、深圳实现直连直通，每天约230 列动车往 来于「两广」之间，实现「公交化」开行。

高铁网络的日益完善，带动人流、物流、资金流、信 息流等要素的不断涌入，承接着粤港澳大湾区产业转移 任务的广西，借助高铁带动全区经济飞速发展。 「直通动车的开行不仅为商人节约了时间和经济的 成本，也对物流、经贸活动提供了便利，会有更多粤 港澳的人愿意来到广西，了解内地的经济发展与文 化。」在广西经营多年全球供应链管理的中国香港 （地区）商会广西地区会长潘家穰表示，交通是影响 两地生意的重要因素，便利的交通会使两地经贸、文 化更加紧密。

培力控股集团农本方中医药诊疗公司广西运营总经 理王德芳作为就职于港企的广西人，一个月要多次往 返两地。「开通直达动车后对工作的开展提供了更多 便利，下一步我们想邀请香港的专家过来坐诊，来广 西交流医疗经验。」

以贵广、南广高铁开通为契机，粤桂黔3 省区建立 了高铁经济带合作常态联系机 制，共建产业园区，促进 产业转型升级。北部 湾经济区通过推动向 东开放，在战略规 划、产业发展、 港口建设、政策 设计等方面全面 对接粤港澳；柳 州市以柳东新区 为基础规划建设 高铁经济带试验 区，不断延伸汽车工 业产业链和机械装备 等优势产业群集约发展； 桂粤合作特别试验区近4 年来 累计吸引入驻企业350 家，工业总产值年 均增长16%以上。今年6 月，粤桂黔高铁经济带合作 试验区（桂林）广西园正式揭牌，将打造成为一个高 铁经济百亿园区。据统计，2018 年广西共引进粤港澳 大湾区到位资金3380.1 亿元，占全区招商引资到位资 金的42.5%。

####

广西三江侗 族程阳风雨桥

云雾中的淩云茶山金字塔

南宁东站

G417次进港列车7月10日从 南宁东站首发。邝伟楠摄

广西高铁旅游路线推荐

线路1：南宁－钦州－防城港－北海 湛蓝的海水、银白细软的沙滩、灵动的中华 白海豚，亚热带滨海风情浓郁的北部湾是夏日 休闲度假天堂。

线路2：桂林－阳朔－贺州－梧州 水墨画般的漓江山水、20 元人民币场景的兴 坪古镇、千年古朴的黄姚古镇，还有老品牌美 食纸包鸡和冰泉豆浆，这里的一切都让人心驰 神往。

线路3：南宁－崇左－百色－河池 广西与越南有着长达一千多公里的陆地边境 线，自南往北贯穿了防城港、崇左和百色，世 界长寿市河池岩溶广布，一路上神秘的边关风 情和喀斯特地貌自然景观令人惊叹不已。

线路4：柳州－来宾－贵港－玉林 「千年侗寨」三江、「百节之乡」融水、 「世界瑶都」金秀，浓郁的民俗风情因 高铁揭开了神秘面纱。时值盛夏，贵 港全城万亩荷花怒放，玉林五彩田园 瓜果大丰收。

桂林龙胜梯田 潘志祥摄

祥荷乡韵

姑婆山——香港连续 剧《酒是故乡醇》拍摄 地九埔香酒厂

在东兴江平镇金滩，游 客和当地渔民一起参与拉 大网。梁宗阳摄

文章编号: ad9b75d3ccf1fff7135fe480a5948ba0
-----------------------------------------------------------------------------

60. 成报 -  (全港首创AR扩增实境技术 结合STEM教学的大屿应用程式) 2019-07-22 公益行善 B08  

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山拥有无可取替的自然地貌、生态资源及文化遗产，近 年社会对大屿山未来规划愈趋关注，而环保协进会获环境及自 然保育基金及环境运动委员会赞助，推出「珍屿AR+」应用程 式，透过AR扩增实境和VR虚拟实境等技术，期望不论你在室内 还是在外国，都能「近距离」关注大屿生态及文化的「美」，唤起 大家珍惜及珍重我们的大屿山

《环保基金 珍屿》于2018年8月展开，而「珍屿AR+」应用程 式设计了12款具代表性的濒危动植物及特色建筑的立体动画，包 括：卢氏小树蛙、马蹄蟹和紫纹兜兰等，牠们绘影绘声地介绍自 己，带领用家了解大屿独特的生态与人文历史，务求有更真实 的导赏体验。

体验AR扩增实景乐趣

该应用程式于今年6月底在iOS及Android双平台试行，并 已正式推出并供免费下载，期望有5万下载量，与香港市民共同 了解珍贵的大屿，从而学懂珍惜大屿。珍屿教学卡及珍屿填色 纸可配合应用程式使用，一般市民可于项目专页下载数位版： http://www.taipoea.org.hk/ecflantau/appsmaterials-zh/， 体 验AR扩增实景的乐趣。

应用程式运用扩增实境技术，把大屿的真实呈现于公众眼 前，配合AR附属品珍屿教育卡及珍屿填色纸，搭配AR镜头，3D 动画角色便会即时呈现于卡片上。如独立扫瞄珍屿教育卡，用 家更可按下旁边按钮，观察到不同角色情景例如跳跃中华白海 豚、绽放大屿八角既花和日出日落下的澳棚屋等，让众足不出 户，也能感受大屿之美。此外，程式内置角色的声音介绍，每 位大屿动画角色会为珍屿AR+担任声音导航，利用视觉和听觉，让 用家有更真实的导赏体验。

透过亲临社福机构、长者中心及安老院舍，让一众无法前 往大屿山的人士，也同样享有机会欣赏大屿山的美丽，以AR和 VR技术增加参者对大屿文化及生态的认识，外展行动将于今年 8月初开始接受申请，名额40个，申请表格及活动详情留意珍屿 项目Facebook专页（www.facebook.com/ecflantau）。

####

■珍屿填色纸配合AR镜头，中华白海豚可即时呈现于卡片上。 ■环保协进会日前介绍「珍屿AR+」，吸引教育界和社福机构人士到 场了解。 ■出席发布会人士透露镜头透受大屿山美景。

文章编号: de620f1c5d3847293623aebea361fbd
-----------------------------------------------------------------------------

61. U magazine -  (LISTING) 2019-07-19 WEEKEND L016-017   Leung

-----------------------------------------------------------------------------

商场 now-1/9

皇室堡 夏日小英雄联「萌」

正义联盟人气角色将于皇室堡地下中庭建造超级英雄基地，召集各位小英雄齐齐探索６大打卡场景及挑战 2 大互动游戏区，赢取丰富限定礼品。消费满指定金额或使用 WINDSOR CLUB 会员积分还可免费换领正义联盟小英雄法宝道具。同时，记得锁定指定日子参加「正义联盟见面会」活动，近距离与超人、神奇女侠、蝙蝠侠及闪电侠合照留念。

‧地点：皇室堡 ‧查询：2895 0668 ‧网址：www.windsorhouse.hk ‧facebook：皇室堡 Windsor House ‧ig：hkwindsorhouse

文化 now-11/8

《阿叔的自由意志》作品展

本地艺术家 armechan（阿米青）用手机在深水埗附近拍摄一众衣着造型、行为动静皆非常自我的「阿叔」动态。armechan 然后用油彩（Gouache）在相片中为他们建构另一道想像，既反映阿叔与现今城市的格格不入，又重申他们夹杂虚幻与真实地存在于城市的生活当中。

‧地点：foreforehead（深水埗基隆街 132B 阁楼） ‧时间：周三至日 4pm-8pm ‧facebook：foreforehead ‧ig：foreforehead_hi

商场 now-1/9

西宝城、昇悦商场和 昇御商场 「Puchi Rascal 小小浣熊」

要追踪换上不同夏日造型的小小浣熊，大家可投入西宝城的「小小浣熊夏日海上派对」，与小小浣熊水手一起出航；亦可以在昇悦商场内「小小浣熊夏日音乐祭」一齐享受传统日本音乐及美食；此外，昇御商场之「小小浣熊夏日嘉年华」也悉心安排了亲子游戏及多个拍照位。大家只须消费满指定金额可免费换领惊喜礼物。更可指定日子于三大商场参加「夏日见面抱抱会」，同小小浣熊近距离接触兼合照留念。

‧地点：西宝城 UG 中庭、昇悦商场 1 楼中庭和昇御商场 LG 中庭 ‧时间：10am-10pm ‧facebook：TheWestwoodHK ‧ig：thewestwood_hk

户外 20/7，18/8

大浪西湾沙滩同乐日

同乐日将于 7 月 20 日及 8 月 18 日在喻为香港版马尔代夫的大浪西湾举行，活动内容包括有摊位游戏、浮潜体验（8-16 岁参加者需连同监护人一同参与）、儿童弹床、水枪大战、工作坊等，活动内容相当丰富，名额有限，先到先得。

‧地点：大浪西湾（西贡邓肇坚运动场集合） ‧时间：9:30am 集合，11am-4pm ‧费用：$90 于（http://tour.saiwanrehab.hk/Tourcategories/enrol/157）报名 ‧查询：6517 2335 ‧facebook：西湾地区复育计划

商场 now-31/8

D2 Place 五周年卖大包

只要于商场以电子方式消费满 $300，即可换领抽奖券一张，有机会赢走「双人来回法国巴黎商务舱机票」等总值超过 $180,000 的奖品。即日至 8 月 4 日，指定商户更提供「D2 Place 五周年」高达 5 折消费折扣及每日限量优惠。

‧地点：D2 Place 二期地下顾客服务处（荔枝角长顺街 15 号） ‧时间：10am-9pm ‧网址：www.d2place.com/5thanniv ‧facebook：d2place ‧ig：D2Place

商场 20/7-11/8

香港仔中心 「夏日童趣香港仔」

设有「经典玩意」及「香港仔士多」打卡场景，多款儿时玩意如扭计骰、扭计蛇和陀螺，还有童年必玩的飞行棋和摇摇，等大家重拾童年时光。更可凭消费一试虚拟结合现实世界的 MR 捞金鱼体验，还有怀旧弹珠机及乒乓球机等互动游戏，与及换领特色礼品，实行怀旧与科技兼备。

‧地点：香港仔中心 2 期 2 楼 ‧时间：1pm-7pm ‧查询：2553 0860 ‧网址：www.achongkong.com

商场 19/7-1/9

始创中心 「保育大自然气球园地」

由曾获世界气球大赛冠军的香港气球师彭思泰（Wilson）施巧手，把商场大堂变成巨型气球森林，不同造型的气球长颈鹿、金刚鹦鹉、山魈、美洲豹、长臂猿、熊猫及中华白海豚等濒临绝种动物，全皆维妙维肖。场内更设有展览介绍濒临绝种动物的资料，借此宣扬爱护及保育动物的信息。至于另一主题区「气球艺术名画廊」则展出多幅气球艺术名画， 包括达文西的《蒙娜丽莎》、梵穀的《星夜》及蒙克的《呐喊》等，令大家目不暇给。

‧地点：始创中心地面大堂 ‧时间：12nn-9pm ‧查询：2148 1626 ‧网址：www.pioneer-centre.com.hk

其他 18/8

又一城欢天雪地

「冰上小铁人」夏日竞技赛 2019

诚邀 3 至 12 岁的小朋友一起挑战另类冰上竞技运动，今年除冰上个人赛外，更增设陆地亲子赛，以多项冰上竞技项目及陆地竞技，考考大家的技能、体能与耐力。比赛由即至 7 月 31 日接受报名，可登入又一城网页或登入（http://bit.ly/FWG2019）妥报名表格，名额有限，先到先得。

‧地点： 又一城欢天雪地（UG-21 号铺） ‧时间：3pm-8pm ‧查询：2844 3588 ‧网址：www.festivalwalk.com.hk

商场 now-25/8

香港佛罗伦斯小镇 意式盛夏购物赏

特设整片逾五米阔的「意大利风情」主题闪烁霓虹灯打卡墙，游人只需于灯墙前 Selfie，再放上社交平台并标签 #FVHK，可免费获赠艺术刮画卡。推广期内，逢周六及日到小镇凭指定消费，即可参加夏日火热大抽奖，奖品包括 Balenciaga、Prada、Kenzo 等精选潮流单品，总值高达 $25 万！

‧地点：香港佛罗伦斯小镇（葵涌葵昌路 100 号） ‧时间：周一至五 10am-7pm，周末及公众假期 10:30am-7:30pm ‧网址：www.florentiavillage.com/hk/ ‧facebook：FlorentiaVillage

文化 now-4/8

《蟾蜍梦多》 区华欣新书发布 x 画展

画家区华欣受阿根廷家传户晓的政治漫画《娃娃看天下》（Mafalda）启发，书中图文交错的短篇故事主要以动物为题，配合以摄影平版、直刻铜版、美柔汀、蚀刻飞尘及糖水腐蚀等技巧创作的版画。个展将展示书中各幅画作以及一批近期创作。

‧地点：艺鹄艺术空间（湾仔轩尼诗道 365 号富德楼 6 楼） ‧时间：周二至日 1pm-8pm ‧查询：2893 4808 ‧网址：www.aco.hk

商场 now

旺角雅兰中心、 荷李活商业中心及家乐坊

MONDAY CHEERS 餐饮礼遇

逢周一，顾客于网上登记，或亲临雅兰中心 2 楼或家乐坊地下即可换领 $30 餐饮礼券。顾客于 3 大商场内多间食肆点选指定菜式，将免费获赠指定饮品或小食；于任何餐饮商户消费满 $200 或以上，还可换领 $30 餐饮礼券供星期二至日午市时段使用。另外，顾客只需关注雅兰中心 Facebook 或 Instagram 专页，并分享 MONDAY CHEERS 活动帖文，可获额外 $30 餐饮礼券。

‧地点：雅兰中心、荷李活商业中心及家乐坊 ‧换领时间：周一 12nn-3pm ‧登记网址：mk.mondaycheers.hk ‧facebook：GrandPlazaHK ‧ig：grandplazahk

户外 27/7

「赏．惜．旧筑迹」 同游元朗屏山文物径

香港测量师学会将走入元朗举办导赏团，由测量师带你畅游达德公所、聚星楼、上璋围、仁敦冈书室，与及屏山邓族文物馆，沿途了解屏山的历史建筑，发掘每个古迹复修背后的故事，并学习欣赏历史建筑，名额有限，额满即止。

‧地点：天水围屏山（港铁天水围站 E3 出口集合） ‧时间：10am-12:30pm ‧报名网址：www.hkis-heritage.com/event/guided-tour-03/register

文化 27/7-8/9

香港话剧团《如梦之梦》

由赖声川编导，并邀得苏玉华、潘灿良和蔡思韵参演。故事始于一个刚毕业的医生和一个罹患绝症的「五号病人」，「五号病人」于濒临死亡之际说出他的故事，故事里的人物之间感情复杂，情节跨越时空、国度、梦境与现实。全剧演出长约八小时，分第一及第二部分，逢周二、四场次分两天上演，周六、日场次则同一天上演。

‧地点：西九文化区艺术公园自由空间大盒 ‧时间：1:30pm / 7:15pm ‧门票：27/7 预演场 $1200/$900/$650，28/7-8/9 周六日 $1450/$1050/$750，28/7-8/9 周一至五 $1280/$950/$680 于城巿售票网（www.urbtix.hk）及西九文化区（www.westkowloon.hk）发售（长者/全日制学生/残障人士与看护人半价） ‧网址：www.hkrep.com/event/19-3

户外 1/12

宝矿力水特 RUN CARNIVAL 2019 报名

今年宝矿力水特 Run Carnival 已经接受报名啦。今年赛后嘉年华更加添新元素，多种运动竞技游戏之外，有 KKBOX 全力策画的 RubberBand 与 Dear Jane Live Show，又邀请 Coffee Lam（林芊妤） 到场和大家一起做瑜珈。而赛事就分为 10 公里、4.5 公里及 4 公里障碍赛，跑手挑战自我之余，亦可以拎走一系列精美限定纪念品。

‧地点：香港科学园高锟会议中心广场 ‧时间：7:30am-4pm ‧费用：$300/$500 连宝矿力水特特别版选手包（学生/即日至 10 月 31 日购买宝矿力水特满 $30 或购买 900 毫升装两支报名费可获 $30 折扣） ‧网址：http://pocarisweat.hk/psrun2019/

text & edit∣Leung art┃kelvin

文章编号: d9f686cf22a006b83649d02e7e0bcced
-----------------------------------------------------------------------------

62. am730 -  (邮票诞生工序多 设计师加「彩蛋」添趣味) 2019-07-19 NEWS A18 特写 

-----------------------------------------------------------------------------

指头般大的邮票，除印上面值和地区 外，邮票亦满载一个地区的风情地 貌、生活习俗，以及历史文化等特色。邮 票精致的设计背后，有赖设计师心思，而由 构思、设计至印刷出街，一个邮票的诞生竟 历时18个月，甚至两年之久。

设计可以天马行空、但不能闭门造车，邮 票是一个地方政府发行的资产，既要符合政 策、亦要受人民钟爱。香港邮政高级经理(邮票 设计及采购)邓碧儿指，每年规划来年的主题邮 票，首半年会从政府部门、各机构或市民收集 意见，整合后才开始构思设计，「会邀请几位 香港邮政认可的设计师，为拟定在未来发行特 别邮票的主题提交设计建议，之后交委员会甄 选及批核，再由民政局长审批。」

香港邮政在设计上力求展现香港文化特色。她透露，设 计师曾在邮票中加入本土「彩蛋」，「有次以圣诞为题，但 在设计中加入了帆船、中华白海豚等暗花，市民慢慢发掘， 更觉有趣。」为令邮票吸引力历久不衰，近年邮票在形状(曾 出现心型、旗袍型)、印刷效果(如可刮擦邮票、夜光印刷)， 甚至设有气味，均令收藏者不断有惊喜。「票面」固然吸 睛，齿孔也非一成不变，像日前发行的「香港海底世界」， 便加入鱼形齿孔。

设计后需付印，每张邮票有一定面值， 有不同规限，邓碧儿笑指「邮票如钞票」， 故印刷邮票需一丝不苟，并加入防伪特征， 每次印刷前均会招标，找有信誉且技术高的 公司。付印一般需时3至6个月，新票运港后，要再进行最后 加工包装制成邮品，约两个月后发行。

随著年代演变，在推出特别邮票时，会推出小全张(一张 附整套特别/纪念邮票)或小型张(一张附1枚或以上邮票)，更 有时包括小册子和明信片，令人目不暇给。她补充，邮票、 首日封和套折属「基本盘」，让市民认识主题及方便储存， 至于邮票数量及邮品种类，会按情况和主题而定。

####

邮票如钞票，设防伪特征。

邮票外型不独沽一味。

邮票内有「彩蛋」， 如圣诞帽隐藏帆船。

区蕙冰(左)和邓碧儿展示「香 港海底世界」。(旷梓祈摄)

文章编号: 66de6c0a8f850e887ed10a2d42444d50
-----------------------------------------------------------------------------

63. 星岛日报 -  (白海豚骸骨搁浅大屿山) 2019-07-18 港闻 A12 突发直击 

-----------------------------------------------------------------------------

　　一条长约二百一十五厘米成年中华白海豚，前日被发现在大屿山箩箕湾搁浅，香港海洋公园保育基金人员接报前往跟进，发现搁浅个案属骸骨（见图），死因未能确定。专家已即场处理，并把样本带回海洋公园作详细化验。今次为本年度第三十三宗鲸豚搁浅个案。

文章编号: 67d469bf09c388a86d66fb3d1a120944
-----------------------------------------------------------------------------

64. 东方日报 -  (中华白海豚搁浅大屿山) 2019-07-18 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金在前晚接获报告，指在大屿山箩箕湾有中华白海豚搁浅，基金随即派员赶往调查，经检验后证实死去的是一条成年海豚，身长约二百一十五厘米，属第五级 「骸骨」情况，豚尸其后已被运返海洋公园作进一步化验，以确定性别及死因。

今年第33宗个案

香港海洋公园保育基金表示，今次是本年度第卅三宗海豚搁浅个案，同时呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电一八二三热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能够尽快到现场作出跟进。

文章编号: 8425efe2cde535352c9af730caf03349
-----------------------------------------------------------------------------

65. 香港仔 -  (始创巨型气球森林学保育) 2019-07-18 港闻 P10 消费 

-----------------------------------------------------------------------------

用于造型布置的气球带给人欢乐热闹的气氛，气球艺术更是可塑性高的创作媒体。旺角始创中心在今个暑假以「气球艺术」为主题，与曾获世界气球大赛两届冠军的香港气球师彭思泰打造「保育大自然气球园地」，于明日（19 日）起至9 月1 日，商场大堂化身巨型气球森林，让大小朋友打卡之余，又可边玩边学保育小知识，同场还有购物优惠！

为配合环保，装饰气球全由100%天然橡胶制造，可在大自然环境中自行分解。场内「保育大自然气球园地」装置展出不同气球造型的濒临绝种动物，包括金刚鹦鹉、山魈、熊猫及中华白海豚等，当中长颈鹿高达4 米，十分吸睛；同时介绍濒临绝种动物的资料，宣扬爱护及保育动物的讯息。

而「气球艺术名画廊」展出多幅气球艺术名画，包括达文西的《蒙娜丽莎》、梵高的《星夜》及蒙克的《呐喊》等，让大众以另一角度欣赏世界名画。此外，于商场内消费50 元，即可参加夹公仔机游戏，赢走动物气球手环等礼品；而消费满100 元更可参加扭气球手作坊。

#### ■以气球演绎梵高的名画《星夜》。

■4 米高的长颈鹿造型气球十分吸睛。

文章编号: a723ec2479720b183ad420eda9c2bf59
-----------------------------------------------------------------------------

66. 头条日报 -  (大屿山现中华白海豚骸骨) 2019-07-18 港闻 P12    

-----------------------------------------------------------------------------

一条身长约二百一十五厘米成年中华白海豚，前日被发现在大屿山箩箕湾搁浅，香港海洋公园保育基金人员接报前往跟进，发现搁浅个案属骸骨，死因未能确定，性别待确认。专家已即埸处理，并把样本带回海洋公园作详细化验。今次为本年度第三十三宗鲸豚搁浅个案。

香港海洋公园保育基金作出呼吁，公众若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电1823热线，提供发现搁浅的时间、地点、相片（如有），行动组会尽快到场跟进个案。

文章编号: 9287aa964f6dca603fe57fc1c249ee55
-----------------------------------------------------------------------------

67. am730 -  (香港海底世界今起可收藏) 2019-07-16 NEWS A14  

-----------------------------------------------------------------------------

香港邮政今 起发行一枚不同值、以 「香港 海底世 界」为的特别邮小全张的外形设计成珊瑚鱼(图1)，更首发 一套6款的小版票。

6款邮票源自17种香港可见的海洋生物 物种，包括小丑鱼、绿海龟和中华白海豚 等。邮票是以连票设计，除可独立观赏， 更可拼凑出一幅海底世界的景象。小全张 除外形如一尾鱼外，邮票之间，更设有鱼形 齿孔，是首次鱼形作齿孔设计(图2)。至于同是首发的 小版票，每版有4枚相同面值的邮票，四侧白边印有版 号、条码、色标、排版编号、「香港邮政」标志及「香港 品牌」标志。

香港邮政高级经理(集邮推广)李振宇表示，为了提高市 民对本港海洋生态的认识，欣赏及保育海洋资源，故推出 这款邮票。

####

香港邮政除发 行一般版票(右) 外，今次首发小 版票(左)。

文章编号: 958fe54ab6af4718cbcc5fbdf33f1474
-----------------------------------------------------------------------------

68. 香港仔 -  (海底世界邮品今售) 2019-07-16 港闻 P06  

-----------------------------------------------------------------------------

为提高市民对香港海洋生态的认识，共同欣赏和保育珍贵海洋资源，香港邮政特别以「香港海底世界」为题发行的一套六枚特别邮票和相关集邮品，将于今日推出发售。邮票和小全张上展示的海洋物种包括中华白海豚、丝蝴蝶鱼、红须鱼、五带豆娘鱼、条纹多彩海牛、绿海龟等17 个具代表性的物种。

文章编号: 9b2eab707cb81b4974e58c36ebc74008
-----------------------------------------------------------------------------

69. 大公报 -  (七小时两幼白海豚搁浅亡) 2019-07-11 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】突发组报道：本港昨一日内先 后发生中华白海豚搁浅事件，昨晨有市民在屯门 黄金海岸泳滩，发现一具白海豚尸体，相隔七小 时，大屿山大澳石滩再发现另一具白海豚搁浅， 至昨日为止，海洋公园保育基金暂时接获四宗中 华白海豚搁浅报告。香港海洋公园保育基金呼吁 公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电1823热 线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片（如有 ），让行动组能尽快到场跟进。

####

海洋公园保育基金供图

文章编号: ddfa56afdf635dd8fc4097506b82a142
-----------------------------------------------------------------------------

70. 头条日报 -  (年幼白海豚尸 搁浅三跑工程区) 2019-07-10 港闻 P84  

-----------------------------------------------------------------------------

　　雄性幼年中华白海豚前日在机场第三跑道工程海面搁浅死亡，为本年内第三十宗鲸豚搁浅个案。海洋公园保育基金人员到场，发现豚尸已严重腐烂（见图）。

　　该海豚长约一百零六厘米，死因暂时未能确定。专家已将尸体运返海洋公园作进一步化验。

####

海洋公园提供

文章编号: aed5226f09f9394ff154478ad7b6ff90
-----------------------------------------------------------------------------

71. 成报 -  (动力筑影反思人与大自然关系) 2019-07-09 副刊 B04   小于

-----------------------------------------------------------------------------

油街实现现正举办全新艺术项目「动力筑影」，作品透过融 合建筑与艺术，探讨生态系统、气候转变与人类活动之间 的关系，希望借此提高市民保护环境的意识。 文：小于

油街实现位于北角油街十二 号、一群高楼大厦中，艺术空间内 的草地和大树使其成为都市中的一 片绿洲，为社区带来大自然气息。 建筑师李国欣和矢野丰因应油街实 现的特别环境，创作了一组在地艺 术装置「动力筑影」。

该作品是一个动力学装置，以 动能操控的顶篷会因应周边环境的 变化而开合，例如阳光、风和人类 动作，鼓励参观者与作品进行互 动，以反思气候转变与人类活动的 关系，并将艺术融入自然和大众生 活中。

香港是不少濒危物种的家园，作 品座位透过加入中华白海豚、黑脸 琵鹭和绿海龟的造型，激发参观者 对本地生态系统的关注，和探讨保 护自然环境的重要性。该艺术项目 由康乐及文化事务署主办，并由油 街实现筹划，展期至明年一月五日。

####

■（左起）艺术推广办事处总监刘凤霞博士、建筑师李国欣和矢野丰、以及艺术推广办事处馆 长（社群艺术）连美娇。

■加入中华白海豚造型的作品座位，激发参观者对 本地生态系统的关注。

■在地艺术装置「动力筑影」。

■艺术装置根据现场环境调节控制。

■作品是一个动力学装置。

■作品座位透过加入黑脸琵鹭造型。

■透过座椅上的人物追踪镜头，当感应器同时感 应到三位观众，装置的顶篷便会开合以作回应。

■该装置是一个动力学装置，以 探索气候转变、城市发展和生 态系统的变化。

■装置亦会因风和阳光等现场环境来回应，顶篷或 会收起作自我保护，或张开以提供遮荫。

文章编号: d1268fdf7ad53996946a39649fa1d369
-----------------------------------------------------------------------------

72. 香港政府新闻-英文版 -  ("Architecture of Shade: Kinetic Playground" art project to examine relationship between humans and nature (with photos)) 2019-07-05 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

"Architecture of Shade: Kinetic Playground" art project to examine relationship between humans and nature (with photos)

******************************************************************************************

An art project entitled "Architecture of Shade: Kinetic Playground" is currently being held at Oi! to investigate the relationships between the ecosystem, climate change and human activity through the integration of architecture and art. The project also aims to increase awareness of environmental protection among members of the public.

With a lawn and trees, Oi! is a green oasis surrounded by skyscrapers, bringing nature into the community. Architects Sarah Lee and Yutaka Yano have specially created a site-specific installation entitled "Architecture of Shade: Kinetic Playground" in response to Oi!'s environment.

"Architecture of Shade: Kinetic Playground" is a kinetic installation with canopies. The canopies respond to changes in the surrounding elements such as sunlight, wind and human movement by opening and closing. This encourages visitors to interact with the artwork and reflect on the relationship between climate change and human activity, intertwining art and nature with people's daily lives.

Hong Kong is home to a number of endangered species. Seats at the installation feature three endangered animals, namely the Chinese white dolphin, black-faced spoonbill and green turtle, with the aim of stimulating visitors' awareness of the local ecosystem and the importance of nature conservation.

"Architecture of Shade: Kinetic Playground" art project is presented by the Leisure and Cultural Services Department, organised by Oi!, and will run until January 5 of next year. For details, please visit www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/APO/en_US/web/apo/architecture_of_shade_kinetic_playground.html, or call 2512 3000.

Oi! is located at 12 Oil Street, North Point.

Ends/Saturday, July 6, 2019

Issued at HKT 17:31

NNNN

文章编号: 63949f7dfdf645afb7ec0b632fe7c0e6
-----------------------------------------------------------------------------

73. 香港政府新闻-中文版 -  (「动力筑影」艺术项目反思人类与大自然的关系（附图）) 2019-07-05 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

「动力筑影」艺术项目反思人类与大自然的关系（附图）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

油街实现现正举办全新艺术项目「动力筑影」，作品透过融合建筑与艺术，探讨生态系统、气候转变与人类活动之间的关系，希望借此提高市民保护环境的意识。

油街实现位于一群高楼大厦中，艺术空间内的草地和大树使其成为都市中的一片绿洲，为社区带来大自然气息。建筑师李国欣和矢野丰因应油街实现的特别环境，创作了一组在地艺术装置「动力筑影」。

该作品是一个动力学装置，以动能操控的顶篷会因应周边环境的变化而开合，例如阳光、风和人类动作，鼓励参观者与作品进行互动，以反思气候转变与人类活动的关系，并将艺术融入自然和大众生活中。

香港是不少濒危物种的家园，作品座位透过加入中华白海豚、黑脸琵鹭和绿海龟的造型，激发参观者对本地生态系统的关注，和探讨保护自然环境的重要性。

「动力筑影」艺术项目由康乐及文化事务署主办，并由油街实现筹划，展期至明年一月五日。详请请浏览网页www.lcsd.gov.hk/CE/Museum/APO/zh_TW/web/apo/architecture_of_shade_kinetic_playground.html，或致电二五一二 三○○○查询。

油街实现位于北角油街十二号。

完

2019年7月6日（星期六）

香港时间17时31分

文章编号: 66c8062e307d5cc46c925144219aab27
-----------------------------------------------------------------------------

74. 星岛日报 -  (天草的野生海豚) 2019-06-26 专栏 E04 公子日记 森美

-----------------------------------------------------------------------------

　　朋友推荐我到日本天草看海豚，本身对动物的兴趣不大，而且在香港已看过海豚，牠们更会表演杂耍，故此不期望天草的海豚有甚么特别。 　　当地的海豚是野生的，令我回想起曾经住在澳洲一个小岛，每天黄昏时分便有十多条海豚游到海边，等候喂饲员提供食物。海洋中心的喂饲员每天会到前滩位置，记录海豚的身体状况，并一字排开走到海边，把鱼喂给岸边的海豚。海豚不是每天游到岸边，若然你千里迢迢前往小岛想看海豚，而海豚当天没有出现，那便功亏一篑。

　　位于熊本县天草的海豚与澳洲的虽然同样是野生的，但特性却截然不同，牠们在附近水域一带生活。到达天草后，我们报名上船出海观豚，价钱由二千五百日圆至四千日圆不等，视乎上船位置而定，小船可容纳十多人，大船则可载约三十人，全都驶往海中心追寻海豚的出没，能否看到海豚就要靠运气。除非天气差或碰巧运气不佳，据说能够看到海豚的机率达百分之九十八，相比起在香港看到中华白海豚，在天草看海豚的值博率也颇高。

　　在我的观豚船正驶往海中心时，已看到远处有数艘船集中停泊在一个位置，船家亦慢慢把我们的船停泊在这堆船的附近。原来那里已有十多条海豚游到水面，海豚的习性是每隔一段时间便游到水面呼吸，及后再返回水里。

　　我们趁海豚游到水面时拍照，但牠们当然不会停下来，只会一直向前游动，于是船只便一直跟着牠们。当时约有七艘船同时追着一群海豚，船家们巧妙地随着海豚的航道而行，互相保持安全距离，亦不会伤害海豚。

　　除了海豚好看，其实船家的驾驶技术也令人赞叹，船家们之间很礼让，每当靠近海豚一段时间，便会驶开，让其他船只靠近，不会争先恐后。可是船只交错而行，泛起的海浪较大，船上有位小妹妹因而晕浪呕吐，若然想带小朋友出海看海豚，便要多加留意。

　　能够近距离观赏一大群野生海豚，确实是赏心悦目，绝对值得由福岗驾驶数小时前往，是与大自然野生动物接触的好机会。

文章编号: aa1287a1c46e123be7599d67e67a0450
-----------------------------------------------------------------------------

75. 东方日报 -  (姚望四方：大桥东岛招标潜力新景点) 2019-06-21 副刊 E01 姚望四方 姚思荣

-----------------------------------------------------------------------------

近期，港珠澳大桥管理局就大桥东人工岛旅游策划向全球公开招标，有关工作已经进入项目评标阶段，中标机构将与大桥管理部门，开展东人工岛旅游及配套设施开发总体策划及概念设计的工作。

港珠澳大桥设有东、西两个人工岛，西岛为行政办公用途，东岛的设施一早已经规划具备旅游功能，现在进行招标并不意外。岛内设有展览大厅、观景台和旅游巴泊位等，可以远眺大桥外貌及大屿山的景色，观赏香港国际机场繁忙的航机升降情况，如果运气好还有机会见到中华白海豚。岛上的综合营运中心，楼高6层，建筑面积逾40,000平方米，与东荟城面积相约，有足够的空间发展购物、餐饮、娱乐等配套设施。

大桥东岛未来可以定位三方面的客源，一是专程到港珠澳大桥游览当日往返的内地旅客，由于不少人视大桥本身为一个新景点，自从大桥开通后不少的内地游客只为游览大桥而来港，甚至在香港口岸转车返程，以后这部分的游客不用那么转折。二是香港居民未来郊游又多了一个好去处。三是往机场乘机或在机场转机的海外游客，东岛邻近机场，在容许时间内，他们多会抽空到东岛游览，了解大桥的建筑特色、观赏周围的景色及购买纪念品。

旅行社亦会趁机推出不同的行程以迎合市场，相信大家都期待大桥东岛尽快开放。

Profile

姚思荣，立法会旅游界功能界别议员

文章编号: 54b5c4071be4da443bf30f476f895a2
-----------------------------------------------------------------------------

76. 明报 -  (由深珠通道看大湾区跨境环保) 2019-06-10 世纪 D04  Luming Tan

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥开通逾半年，已成为粤港澳大 湾区互联互通的重要组成，甚至被誉为「新 世界七大奇迹之一」。但深中通道已经动 工，跨海大桥将在伶仃洋北部连接深圳和 中山；更甚的是，深圳和珠海又开始「珠 胎暗结」，想要提出多一条连接深圳珠海 的跨海大桥「深珠通道」，走线更贴近中 华白海豚保护区！到底珠三角内的交通需 要，真有凌驾一切的必要吗？

文————Luming Tan CECA 义工，关注环境保护议题， 粤港澳大湾区湾民，常住深圳、广州，热爱小动物

遥想当年，港珠澳大桥从规划到正式通车， 历经筹备6 年、建设9 年，共15 年，受到的 争议和质疑颇多。当时本港的环保团体就对大 桥的环境影响提出了强烈质疑：港珠澳大桥横 穿珠江口中华白海豚国家级保护区（包括核心 区），占用白海豚的栖息地，施工期间产生的 噪音、泥沙，大桥运营期间的噪音等等都会对 白海豚造成影响。虽然最后横穿保护区既成事 实，但是环团和专家们的发声，还是成功促使 建设方优化大桥设计方案。

深珠通道个案研究

但是，由于港珠澳大桥双Y 变单Y，原本 大桥连通珠江口西岸的珠海、澳门和东岸的香 港、深圳，变为只连接香港。就为着这点，一 条连接深圳珠海的跨海大桥「深珠通道」在近 期《珠海市干线路网规划》、《深圳对外通道 布局规划研究（印发稿）》中都有提及。

多建几条跨海通道，增加东西两岸连接，从 便利交通的角度看，对于粤港澳大湾区湾民来 说或许不抗拒。然而，我们真的需要那么多通 道吗？除了深圳和珠海，其他城市的利益是否 考虑到？这次没有了香港的环保团体，还有人 会为中华白海豚和自然发声吗？

还是有的。

CECA 以跟进大湾区各城市规划、分析相关 大型工程环评为核心工作，很早就听闻这深珠 通道的提议。我作为关注粤港澳大湾区发展和 中华白海豚保护的热心湾民，去年底响应同事 的号召，接下了深珠通道的个案研究。

根据新闻上披露的信息，深珠通道初步规 划选址起于深圳前海，对接广深沿江高速和南 坪快线，跨越伶仃洋至珠海唐家北边界，途经 中山五桂山、珠海斗门莲洲，向西延伸至珠海 高栏港和江门台山及粤西。它还计划以淇澳岛 和内伶仃岛作为桥隧转换点，省掉了类似港珠 澳大桥东西人工岛的工程。然而经过我们的研 究，这一规划方案问题多多：

作为桥隧转换点的淇澳岛、内伶仃岛，均为 自然保护区，内伶仃岛更属国家级的自然保护 区，岛上生态系统完整，住着湾区特色的珍稀 动物，如猕猴、蟒蛇等。如果真用来建桥隧转 换点，对两岛的生态将带来不可逆的影响！除 此之外，横穿伶仃洋的通道和珠江口中华白海 豚国家级保护区，最近距离不到3 公里，无论 是施工期还是通车运营，都无可避免会对保护 区造成影响。涉海工程对中华白海豚的影响， 香港人早就深入讨论过，此处不再赘言。

过多跨海跨江通道 影响通航能力

根据广东省政府2006 年起筹划的《关于印发 广东省综合运输体系「十一五」规划的通知》， 拥有和计划在建的珠江口大型通道已有8 条， 分别是港珠澳大桥、深中通道、深（圳）茂 （名）铁路、虎门大桥、虎门二桥、莲花山通 道、狮子洋隧道以及黄埔大桥。各个通道之间 的间距约在10 至36 公里，有效连接香港、珠 海、澳门、深圳、中山、东莞、江门乃至茂名， 我们是否有必要再多建一条深珠通道？

过多的跨海跨江通道，将影响珠三角上游城 市的水运通航能力。早在深中通道规划时，广 州就汲取了虎门大桥的经验，力争深中通道能 采取全隧方案。

1997 年虎门大桥通车，通航净高60 米，这 已是当时全国之最，预计至少能符合未来50 年航运需要；然而约4 年后却发现载重10 万 吨以上的集装箱船无法通过，广州不得不在虎 门大桥以南重新选址，建了南沙港。

如今，要在南沙港的南边再建一条深中通 道，无疑是在珠江口上又加了一道门。出于安 全和成本等的考虑，深中通道最后还是选择了 西桥东隧的方案。汲取教训后它的通航净高将 提升至76.5 米。然而航运技术一日千里，研发 中最新型3 万TEU 集装箱船空载时水线以上 高度已可达74.8 米，加上航运必须预留两米后 备高度，即深中通道已可能限制南沙港未来航 运的最大值。规划近15 年的深中通道尚且出 现如此问题，仓卒上马的深珠通道，未来可能 造成更大不利。

后记

过去，珠三角各市、各持份者一直处于各说 各话的状态，缺乏一体化发展的视角。粤港澳 大湾区的提出，就是为了解决这种由于历史、 体制遗留下来的问题，让湾区各地发展不再是 一场零和博弈，避免湾区内耗。《粤港澳大湾 区发展规划纲要》明确提出「实施区域协调发 展战略，充分发挥各地区比较优势」，追求「多 赢」的未来发展。当然，我们希望多赢不仅存 在于城与城之间、人和人之间，也存在于人和 自然之间。

珠三角经过多年发展，区域发展空间面临瓶 颈，生态环境压力紧逼红线。我们过去的经济 腾飞都是基于牺牲生态资源，其后果我们已经 感受到了：城市热岛效应、垃圾围城、气候异 常、水质污染等等。

深珠通道的问题正是典型的跨境环保问题， 看起来跟香港无关，实则很应该一起来关注。 若我们依然忽视生态保护，谁能确定生态环境 还能支持人类走多远？

####

现有和计划在建的珠江口大型通道，除深珠通道之外已有8 条（图示），再多建一条跨海跨江通 道是否必要？ （作者提供）

根据渔护署资料，港珠澳大桥人工岛施工后， 填海工程附近海域海豚数量下降。（作者提供）

文章编号: 337253fd68553736871dd46f8f3b2929
-----------------------------------------------------------------------------

77. 头条日报 -  (市场营销手法——用科技讲故事) 2019-05-24 港闻 P60 商识满天下 陈志辉

-----------------------------------------------------------------------------

在网络世界，构思胜过一切，利用社交媒体做市场推广，卢惠萍Maggie（见图）选择用科技讲故事。科技为现代人铺设一条无障碍通道，只要故事讲得好，网络会自动为你推送。

WWF曾和媒体合作，制作两分钟动画影片，解释塑胶的迷思。应用「AR扩增实境」技术，让市民体验中华白海豚如何受到大屿山高速船只的噪音骚扰，对猎食和社交造成障碍。应用「VR虚拟实境」技术，使人化身跌进海洋的塑胶樽，从而了解海洋垃圾如何产生。这样的体验方式，令人印象深刻难忘。

今日我们讲如何保护中华白海豚，若干年后，鱼类是否会在海洋消失？全球暖化令海水上升，将来哪一天，海水会淹没整个城市？这些看似遥不可及的事，Maggie说已到了刻不容缓的时刻。在她的经验里，商业市场变化快，讲效率，决定和执行可以在一瞬间发生。大自然是时间和空间的结合，WWF亦要与时间竞赛，不能单向进行，必须有互动，以人影响人，以生命影响生命。

WWF做的是知识型环保教育，要有事实依据和调查基础，经过专家核实，凭数据分析的结果，倡议政府执行计划方案。例如在大澳指定四间屋顶装上太阳能板，以此装置测试一年耗电量，在相对低成本下，计算到每度电收费只需三至四元，直接减轻市民的经济负担。Maggie强调，环保是很实在的日常生活，和每个人有贴身关系。人只要亲近大自然，欣赏大自然，敬畏大自然，就意识到大自然受到的威胁，这些威胁直接影响人类的生存，因为人类是大自然的一份子，彼此息息相关。

Maggie除了在WWF工作，同时也是恒生大学讲师，教授E-Marketing（数码营销）。在年轻人的「Me世代」，不服从权威，凡事问Google，老师跟学生争的是「注意力」。她说：「所有市务推广者，包括我教学生，都面对『三十秒注意力』的难题。老师在课堂上必须有stopping power，能够把学生的视线从电脑、手机转移到自己身上，捉住这关键性的三十秒，切入『关我咩事』的话题，否则老师只是一张墙纸，大家不会感觉到我的存在。」怎样使学生愿意来上课呢？「要得到学生的信服需由自己做起，我要与时并进，和学生一齐成长，思想从对方出发。我还要设法使自己充满趣味性，因为学生的想法是：I will be interested if you are interesting。」

广大市民和学生是一样，都是Maggie的受众，陈志辉教授的左右圈理论，时刻出现在她的思维中，左右圈的重叠区是她的对象，重叠区愈大，对象愈广，需要的构思愈多。脑袋一天到晚在想「关我咩事」，有时会觉得有心无力。「这种无力感也曾令我泄气，但当见到其他人在不同岗位发挥个人力量，以他的一分力去影响其他人，我又觉得有希望。」她举出一些例子：一个十四岁女孩知道中华白海豚只剩下四十七条，自发举办钢琴与长笛演奏会加影展筹款，筹得三万多元，主动接触WWF支持海豚项目。

这些个案，说明社会已经有保护环境的意识，且有人身体力行。WWF未来的发展方向，是利用网络进行个人化沟通。每个人在社交媒体都有相当数量的粉丝，只要吸引到网络红人，活动讯息可以很快推出去。撰文：予倩

本栏由中大EMBA课程专访成功机构，冀读者能从中借鉴其成功理念及心得。

文章编号: af9280ed549e30187c25cf4dc7e8b9e8
-----------------------------------------------------------------------------

78. 东方日报 -  (郭秀云心痛海龟受伤 促严惩海上超速) 2019-05-20 娱乐 C06  

-----------------------------------------------------------------------------

致力海洋保育的郭秀云，昨日联同林雅诗、乔宝宝、唐文龙、林钰洧和布伟杰为「海峰环保教育活动」出发到南丫岛进行沙滩清洁运动，为保育海龟出一分力。众人在中环码头举行启动礼，郭秀云与林雅诗以性感美人鱼造型，与海龟先生一同现身。郭秀云表示找来一个神秘嘉宾，原来身旁的海龟先生是乔宝宝所扮，他除下头套抵死笑说：「拎开个龟头先！好开心可以嚟呢个活动，我细细个就听阿爸讲，唔多保育、唔读书嘅人，就会变龟公！」

郭秀云（左）与林雅诗扮美人鱼，宣扬海洋保育。

望扩展保育区

郭秀云表示这个清洁海滩运动已第2年举行，今次与去年一样有近2千人到海龟湾附近执垃圾。她又透露刚到南美研究鲨鱼的海洋生态，期间坐潜水艇到深海300米，竟仍发现垃圾。谈到如何保育海洋及海龟，她希望立法惩罚在海洋保育区超速开船的人，因很多海龟甚至中华白海豚，都被船的摩打击伤，并希望政府扩展保育区，给海龟及白海豚栖息地。

至于林雅诗不慎露出Nude Bra边，问到性感示人可有尴尬？她笑言不会，但有点压力，因很久未在闹市穿比坚尼。

文章编号: 43430d8ad3d7698d5983f191054f77a8
-----------------------------------------------------------------------------

79. 香港仔 -  (乔宝宝做龟公好开心) 2019-05-20 娱乐 P24  

-----------------------------------------------------------------------------

郭秀云以「海峰环保教育」行政总监暨创办人身份，联同「保育大使」林雅诗以性感美人鱼打扮到中环码头出席沙滩清洁启动礼，但雅诗不慎露出NuBra，而乔宝宝就化身绿海龟现身，呼吁大家保育海龟，其他支持艺人还有唐文龙和布伟杰等。

郭秀云介绍乔宝宝出场，他除下头套时笑说：「攞开个『龟头』先！细细个听阿爸讲，不去保育， 不读书， 就会变龟公喇！但今日做龟公拖住两个靓女， 很开心参与这活动。」第二年举办清洁海滩运动的郭秀云，前一天已跟朋友去执过一次垃圾，希望大家少用胶袋，又指深湾经常有船只超速，致令很多海龟甚至中华白海豚被船的摩打击伤，希望能加重惩罚及扩大保育区。

#### 左起郭秀云、乔宝宝和林雅诗。

文章编号: ac559dc062ad9d53feff66b30b77e82b
-----------------------------------------------------------------------------

80. 成报 -  (郭秀云林雅诗扮美人鱼 拉队执垃圾) 2019-05-20 娱乐 B02  陆曼美

-----------------------------------------------------------------------------

艺人郭秀云、林雅诗、乔宝 宝、唐文龙、林钰洧及布伟杰昨日 为「海峰环保教育活动」到中环码 头，出席沙滩清洁启动礼，为保育 海龟出一分力。

郭秀云和林雅诗同以性感美人鱼 造型与人扮的海龟现身，郭秀云更称 找来一个神秘嘉宾，原来是乔宝宝扮 海龟先生，乔宝宝扮除下头套搞笑说： 「拿开个『龟头』先！开好心到这个活 动，我细时听阿爸说，不保育，不读 书，将来会变龟公！」

为环保 乔宝宝做「龟公」

郭秀云则表示，这个清洁海滩运 动，今年已是第2年举办，与去年一 样，有近二千人到南丫岛的海龟湾附 近执垃圾。」刚从南美回港的她表 示，在当地研究鲨鱼海洋生态，有坐 潜水艇到深海300米深处，不过仍然 有垃圾。 她希望立法惩罚在海洋保育 区超速开船的人，因很多海龟甚至中 华白海豚都被船的摩打到受伤，她提 议可以扩展保育区，因儿子庞景峰有 工作在身，所以没法来支持。

问到穿著比坚尼现身的林雅诗，性 感示人可会感到尴尬？她笑说「: 不会，不 过是感到有点压力，皆因很久没有在 闹市穿比坚尼。」 <文>陆曼美<摄影>梁乃枬

####

■郭秀云林雅诗扮性感美人鱼，拉队执垃圾。

■唐文龙一向支持环保。

■乔宝宝扮除下头套搞笑说：「拿开个『龟头』先！」

文章编号: ddfaf2c3a3ce505b00db79c2c589f350
-----------------------------------------------------------------------------

81. 文汇报 -  (郭秀云林雅诗 为保育海龟出力) 2019-05-20 娱乐新闻 A27  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者李思颖）郭秀云以「海峰环保教育」行政总监暨创办人身 份，联同「保育大使」林雅诗以性感美人鱼打扮到中环码头出席沙滩清洁启动礼，而 乔宝宝就化身绿海龟现身，呼吁大家保育海龟，不要令海龟也绝种，其他支持艺人有林 钰洧、唐文龙和布伟杰。

郭秀云和林雅诗的性感美人鱼扮相非常「吸睛」，不过雅诗不慎露出Nu Bra，而郭秀云 就以神秘嘉宾介绍扮绿海龟的乔宝宝出场，乔宝宝除下头套时笑说：「拿开个『龟头』先！

细细个听阿爸讲，不去保育，不读 书，就会变龟公。但今日(昨日)做龟 公拖住两个靓女，很开心参与这活 动。」

郭秀云透露已是第二年举办清洁海 滩运动，今年有近二千人参加，其实前 一天已跟朋友去执过一次垃圾，希望大 家少用胶袋，她指深湾经常有船只超 速，致令很多海龟甚至中华白海豚都被 船的摩打击伤，希望立法加重惩罚，并 且扩大保育区。她刚从南美回港，此 行主要是研究鲨鱼海洋生态，她表 示：「坐潜水艇到深海300米仍有垃 圾。」

雅诗以美人鱼打扮在市区宣 传，她自言有点压力，因很久没 有着比坚尼泳衣影相，但就不 觉尴尬，因是为保育出力。

####

乔宝宝（中）笑言做龟公拖住郭秀 云及林雅诗两个靓女参与这活动。

文章编号: 124dff8039fca8a941c46b0b8a4c4f19
-----------------------------------------------------------------------------

82. 香港01周报 -  (香港多元旅游迟迟未成形 「购物天堂」还可做多久？) 2019-05-20 要闻 A01,A04-A08 头条 陈珈琋

-----------------------------------------------------------------------------

仍记得吗？1996 年曾有广告以「万象之都」形容香港——作为「全亚洲最受欢迎的旅游胜地」，我们拥有「全亚洲最大的海洋博物馆」、「全球最高的户外青铜坐佛」、「最多姿多采的购物乐趣」、「最丰富美食荟萃」……这颗「东方之珠」缤纷多元，魅力四射。

再看今天的香港，十多年没有大型旅游景点落成，只剩下「购物天堂」的老招牌；尽管访港旅客人次屡创新高，但客源市场渐趋单一，孰好孰坏？当邻近旅游城市纷纷以崭新卖点角力，利用独有文化、自然景观作招徕，视旅游为支柱产业的香港，是不是时候改变了？

内地「五一黄金周」假期第二日，来自厦门的大学生阿静和朋友一行三人，在香港西九龙高铁站准备回程。来回车程要花十个多小时，她们却只在香港逗留一个晚上。

对阿静而言，香港并不是特别吸引，无论是传统的旅游景点，还是新兴的「网红」打卡胜地，她都没去过，也不打算去，「香港可以玩的地方不多，朋友说『迪士尼』比上海的小，而且到处都是人，光想到去景点要挤就怕了……可能因为我们那里（厦门）也是海边城市，所以没啥感觉吧。」阿静坦言，此行目标只有一个，就是注射子宫颈癌疫苗，「因为我们那边有假疫苗啊，来香港打费用也不贵，只需二千多元（人民币）而已。这是我的第三针（疫苗接种需半年注射三针），我想，短期内我应该不会再来（香港）了。」内地旅客是香港旅业最主要客源，根据旅游发展局（旅发局）统计，去年访港的6,515万人次旅客当中，有5,100多万人次来自内地，占整体旅客78%；而今年黄金周期间，就有超过99 万内地旅客来港。不过，像阿静般来去匆匆的并不少。同样以去年为例，访港的6,515万旅客人次当中，只有2,900万人次是过夜旅客（当中1,900万人次为内地人），他们平均仅留港3.1晚，人均消费6,607元。

财政司司长陈茂波去年底曾发表网志形容，「旅游，是听一个地方诉说着古往今昔的故事。一个地方如何把自己的故事说得真挚动人，往往影响着旅客的体验和愿意逗留时间的长短。」然而，是香港的「故事」不够动听，还是「禾秆冚珍珠」，导致旅客看不到最精彩的章节？

「香港旅游业好论尽（难搞）。」说这番话的，是香港酒店业主联会执行总干事李汉城。

若单从数字而论，旅游业界与特区政府大抵不会认同「论尽」这一说——2017 年，旅游业的增加价值占本地生产总值（GDP）的4.5%，创造25.7万个职位，占全港总就业人数6.6%；不过，亮丽数字背后却潜藏隐忧——在旅游容量上，香港几已饱和，游客不时逼爆各区；在旅游模式及客源结构上，香港过度依赖内地旅客的购物消费，形成「高量低值」的困局，经济回报短期丰厚，但长远难为其他方面增值。而这种「论尽」，还得由2003年说起。

沙士催生自由行 影响深远投身旅游业逾三十载的李汉城，犹记得2003 年香港爆发沙士（SARS）疫情，旅游业首当其冲，当年4至6月，访港旅客人次只剩165万，比2002年同期大跌57.9%。幸而时任财政司司长梁锦松及时与业界沟通，推出多个推广计划，令旅游业迅速复苏。时至今日，李汉城仍对时任特首董建华及其问责团队赞不绝口，认为该届政府「有心机搞好旅游业」，只是，「（往后）这么多年，特区政府不断说支持旅游业，但力度对业界而言，并不足够。」的确，迪士尼乐园、星光大道、昂坪360 等大型旅游设施，以及「推动会展奖励旅游」的亚洲国际博览馆，全在董建华任内「扑槌」，为大众旅游倾注新动力；加上内地应香港方面要求，于2003 年开放「港澳个人游」（自由行）、2009年开放深圳居民「一签多行」，访港旅客由2003 年的1,554 万人次，增加至2013年的5,430万人次（见表一），业界在那十年间迎来最辉煌的时期。然而，这个「辉煌」，也成为本港旅业客源结构出现翻天变化的重要节点——在1997 年，内地旅客占香港整体旅客的21%，至回归后到2002 年，内地旅客占比已逐渐增加至41%，其后因自由行政策，该比例于2003 年跃升至55%，至当下已接近八成。

香港与内地关系紧密，旅游业倾向内地市场亦属自然，问题在于，香港对内地旅客而言，除了购物消费，其他并不吸引。在那十年「辉煌」期间，香港凭借自由港商品免税优势，继续刷亮「购物天堂」这块生招牌，大量内地旅客来港豪买奢侈品。中国银行高级经济研究员王春新于2016 年推算，2003 年访港旅客的购物金额仅335亿元，到2014年已飙升至1,972亿元，带动本港零售业总销售值从1,729 亿元，增加到4,945 亿元。据他的计算，这十一年间旅客购物对本港零售增长的贡献率为51.1%，即提供了超过一半的零售增长动力。

不过，以消费购物为主的旅游模式也因此更加根深柢固。问题是，当局大举开放内地旅客来港消费时，既低估了香港市民的心理承受能力，亦未能因应需求扩展空间、增设配套、调整供应，导致人潮处处、物价上升，影响港人日常生活，衍生不少「中港矛盾」。至2015 年中央应港府要求把「一签多行」收紧至「一周一行」，访港旅客录得跌幅，业界即惊呼是「寒冬」。

过度依赖购物型旅客然而，过度依赖内地旅客购物消费所形成的高量低值及结构困局，又岂是一日之寒？理工大学酒店及旅游业管理学院于2016 年发布《香港游客经济发展蓝图》，批评当局旅游政策零碎、欠缺明确战略，又建议政府重新审视「购物天堂」定位。事隔三年，受汇率及网购等影响，过夜旅客的平均消费额，已由2013 年的8,123 元，逐步减少至2017 年的6,443 元（见表二）。负责研究的麦磊明副教授接受《香港01》访问时重申，「购物」对旅客而言是「次要」，即特意为购物而到访某个地方的旅客其实属少数，故港府根本毋须多作推广；再者，以「购物」作卖点的旅游城市面对极大竞争，因为游客只会以当地商品价格的高低决定是否出游。

据立法会秘书处文件，以2016 年的统计为例，内地旅客中，有86% 曾在港购物，只有7% 及3% 到访文化景点及游览绿野风光；但长途旅客，则有多达19%及9%选择文化及绿色之旅，另有55%会购物。（见表三）由此可见，文化及绿色旅游对开拓长途旅客市场具备一定潜力；然而，这浅显的道理，政府似乎仍未参透，不但未有着手长远规划，反而把资源继续向购物消费式旅游倾斜，饮鸩止渴。以上届特首梁振英与立法会最大政党民建联力推的「新田购物城」为例，原本打算吸引以购物为主的内地旅客，但自去年2月试业至今，游客冷清，商户生意惨淡；当年负责牵头的民建联立法会议员黄定光近日更透露，有意将购物城转型为渔农产品批发展销场。

久无新景点 难增来港诱因对旅客而言，除了购物之外，香港真的就别无他选了吗？

旅游业界多年来一直反映，香港欠缺崭新的观光景点。旅游事务署遂于2017 年首次提出《香港旅游业发展蓝图》（《蓝图》）。可惜《蓝图》雷声大雨点小，当中所谓的「前胆性策划」，只是扩建海洋公园及迪士尼、陆续落成西九文化区的设施、探讨大屿山旅游发展等已公布计划，而启德旅游中枢、港珠澳大桥香港口岸上盖发展和机场航天城（Skycity）等项目，则仍离不开购物式旅游。

「你发展机场城，我们也支持。最惨是，机场城的概念也集中在零售，也就鼓励港珠澳大桥那些（旅客）每日过来『行来行去』啰。这对不对？我不能绝对地说……」李汉城直言，购物是旅游的其中一个环节，但不可以是香港的主要卖点，因为现时来往香港与珠三角城市的交通渐趋方便，「如果没有其他具吸引力的卖点，旅客便不会留港过夜。」李汉成续说，现时廉价航空刺激旅游业，由于机票不贵，年轻人可以短时间内决定出行，但如果香港没有特色，即使机票便宜，他们也不会来。再者，邻近地区的旅游竞争力不断增加，台湾利用多元及特色的文化为卖点，吸引东南亚旅客；新加坡亦明白要推陈出新，透过政策鼓励投资者发展位于机场的室内瀑布新景点；韩国同样进取，以「KPOP」等软文化实力吸客。

「香港政府当《蓝图》是天下无敌，但（内容）过于广泛。今日香港要（发展）重点，要知道主力做些什么。」对于政府前年终于踏出第一步，李汉成形容是「迟到好过无到」，但他愈说愈有火，更一度压下声调、拿起《蓝图》道，「（政府）招呼你（业界）而已。」又是「头痛医头，脚痛医脚」的官僚累事，旧的景点保不住，新的项目也发展不来。

李汉城慨叹，如果政府有支持业界的视野及思维，愿意极力保留富有建筑特色的旧式建筑物，例如旧邮政总局大楼、旧香港会大楼等，那将会成为香港的一大特色：「为什么人们喜欢到青岛、哈尔滨？因为保留了俄罗斯、德国的建筑。这些建筑一拆便没有了，永远拿不回来。」李汉城又提到，他所属的香港酒店业主联会，早于回归前已向负责规划的政府官员提交报告，建议把维港断断续续的海岸线连成一线发展——试想像，全长73 公里的维港海岸线贯通，海滨长廊上有林林种种的食肆及酒廊，观看维港的日与夜；还有大型活动及市集，支持本地设计者作品；更有小艇可供出租，拉近人和水的距离——这样的维港，是不是更具吸引力？

海滨资源未善用 旅业界激心可惜，相关工作至今进展缓慢，李汉城无奈地说：「明明是取易不取难的东西，『大白象』我们不敢说，（但海岸线规划）只要整理好、配套好，（政府）却拖了这么多年。」海滨事务委员会主席、建筑师学会前会长吴永顺关注海滨发展十多年，一直相信维港海滨富有发展潜力，能打造成为媲美悉尼达令港的世界级海滨。可是，若按照现时康乐及文化事务署「公园式」的管理有太多限制，将海滨交予私人发展商营运则有机会惹上「官商勾结」的污名，故委员会一直希望政府成立海滨管理局，「一条龙」负责相关规划、设计、发展、营运、管理和宣传。

「我们的战略是，那是属于香港人的海滨。今时今日，游客未必喜欢一些专为游客而设的景点，反而更想体验当地人地道的生活，了解本地文化。如果维港海滨受港人喜欢，自然成为我们的特色，亦自然会吸引到游客。」吴永顺举例，尖沙咀的星光大道及中环海滨的活动空间，均证明海滨有不同的可能性，可塑空间很大。

事实上，梁振英上任后曾责成发展局联同委员会就此进行公众谘询，不过，政府最终以「条件尚未成熟」为由，决定暂不成立海滨管理局。吴永顺对此既诧异又无奈，他认为相关讨论已经进行多年，「但我睇唔到几时会『熟』。」「那是（政府的主事者）议而不决，摇摆不定。行到门口又行番转头。」他直言，一个项目由规划到建造、落成，普遍需时近十年，若政府在决策上欠决心，再好的宏图大计亦难以落实，特别是政府一旦换届，政策延续性便会较弱。同样的问题也出现在启德发展区，该区早于1998 年完成可行性研究，历经填海规划等各种争议，当中位于邮轮码头旁的「旅游中枢」至今仍未招标。

「有决心才可以有决策。你（特首）行行吓又缩，缩了又走了（卸任），第二个（上任）又再讲过。你见到，为什么同样300多公顷，新加坡（滨海湾）可以这么快落实，在香港却跌跌撞撞。」吴永顺2008 年随委员会到访新加坡，参观了规模与启德相约的滨海湾花园（Gardens by the Bay），负责项目的新加坡市区重建局只用了六年时间，就落成有关计划。

反观香港，不知还要蹉跎多少岁月，才能新增景点、开拓多元旅游、扭转旅游困局？

学者倡设旅游局增规划成效麦磊明认为，旅游业的发展涉及不同范畴，例如交通、城市规划、景点等，与旅游业相关的公营机构及部门有必要互相协调，惟现时负责旅游政策规划的旅游事务署，既没有能力，亦没有权力，故他一直提倡成立旅游局，以高层次统筹并协调相关工作。以港珠澳大桥开通为例，「我们根据经验，一早提出会有人潮过多的问题出现，所以策划时要想得远，准备好其他后备方案应对。政策的执行者要有思维及经验。当然，我不知道他们（旅游事务署）知不知道（问题的存在），可能知，可能不知，但一个署又有没有能力调配资源？」麦磊明续指，政府过去让业界「自生自灭」，尽量少介入业界的商业运作，令旅游业发展没有太大变化，只有旅发局举办一些支持业界新产品的计划，「创意是很花时间的事，政府应该提供更多途径，让本港的旅游产品不断更新。」他又提到，国务院去年将文化部及国家旅游局合并成为文化和旅游部，全因旅游背后最大的诱因是文化。

事实上，特首林郑月娥上任后曾透露，有意设立文化创意旅游局，待时机成熟便会启动，惟后来被追问时又改口，称政府改组需花很大精力，又指没有政策局不等于政府内部不协调、不能统筹事务。这种摇摆不定，是否有点似曾相识？

绿色旅游求生记 —生态导赏团能走多远为开拓多元旅游，港府近年致力投资绿色旅游，吸引旅客到访「香港后花园」，欣赏独特的自然风貌。许多人说，绿色旅游总算「起步」了；可是，除了宣传之外，它还需要怎样的政策配合，才能达致可持续发展？

它又能否带领业界突破过度依赖旅客消费购物的结构困局？

聚集的人群，打破了观塘公众码头的宁静，吸引部分路人驻足围观。身穿浅棕色制服的谢宇德，正忙于逐一和团友打招呼、分发救生衣，并介绍此行的导游Raymond。他说，像Raymond 般取得认可地质公园导赏员 （A2G）资格的，全港只有四位。

这个导赏团的16 名团友将欣赏到不一样的香港。大约两小时的游览过程，各人会登上时速二十多海里的喷射快艇「ECOJET」，从观塘公众码头「飙」往位于西贡海域的瓮缸群岛及粮船湾，沿途听着Raymond 讲解海岸防卫历史、香港市镇的发展以及地理知识等。

「看那边——」Raymond 指向不远处的海蚀拱，快艇缓缓停下。他说：「那是『东海四大名洞』之一的沙塘口洞，因外貌犹如一支燃烧中的蜡烛而闻名」。除了海蚀拱，一条条的六角柱石在阳光照射下，叫人目不暇给。

「香港拥有全世界最壮观的六角柱石，地质学家按分布及面积计算，香港大约有四百万支，相当多。比起（韩国）济州岛、日本、台湾澎湖，甚至冰岛，我们的size（面积）大好多好多倍。如果你要花一、两万蚊，去冰岛看六角柱石，所看的还不及这儿壮观。」凭着Raymond 十多年的经验，加上天公作美，团友们顺利穿梭于地质公园的海域之中，更穿越了著名的破边洲「神削峡」。不消一会儿，他们回到「石屎森林」，但大自然的奇观，已烙印于他们脑海中。谢宇德说，「以往大家会认为地质公园很远，我们（导赏团）半小时由市区直达主打景观，配合专业的导游、刺激的体验，把最好的元素集结起来。」谢宇德是绿恒生态旅游的总经理，亦是促成「ECOJET」面世的幕后推手。他说，这种喷射快艇在外国的旅游活动中颇常见，常用于红树林游、河道探险之旅等，「我们两年前开始『发梦』，希望打造一项标志性的项目，就像旅客游览港岛，会乘坐电车；去西贡地质公园，便想到『ECOJET』。」他相信，项目对外国旅客有一定的吸引力。

绿恒生态旅游于2010 年成立，主要面向本地市场，包括为本地市民提供生态游及海外生态游活动，目前本地客及外地客的比例大约是7 比3，旅客数量每年有稳定增幅。旅客可以选择在专业导赏员带领下，于港岛大潭一带进行夜间生物探索活动；可以到大屿山大澳渔村认识当地文化，再寻找白海豚影踪；亦可以跟随香港观鸟会成员，考察元朗大生围鱼塘，与养鱼户对话。

特区政府去年拨款500万元，推行「绿色深度游先导计划」，而绿恒的「西贡古火山海路漫游」，就是其中一个获选的绿色深度旅游项目。谢宇德解释，一般旅客到郊野公园远足，已算是绿色旅游，而生态旅游是绿色旅游的核心，顾及环境保育，「会分配收入予当地人，或负责保育工作的NGO（非牟利团体）。

他们便可替我们（旅游业界）保护好旅游资源。」对业界而言，生态旅游与可持续发展密不可分，亦是优质、高端旅游的一种。

ECOJET 穿梭地质公园绿色观光能否成为产业?

不过，一般人对生态旅游只有「鸭仔团」和「很沉闷」两种概念。谢宇德说，曾有业者以生态游作包装，但只会把团友送到一个景点，没有解说及体验活动，行程完结后，团友最满足的或许是海鲜餐，景色只是「配菜」；另一种生态游则以教育为主，忽略了旅游的趣味。谢宇德笑言，丰富旅客体验的关键在于策划流程：「玩的同时，要让旅客感受到自然资源珍贵之处，从而慢慢认同需要保护（大自然）。所以我们强调，保育是核心概念。」目前全港共有24个郊野公园及22个特别地区，包括地质公园、海岸公园及保护区、湿地公园及自然保护区等，占全港约四成土地，具备发展绿色旅游的潜力。不过，曾任天文台台长的乡郊基金主席林超英早年已撰文，批评旅游业界忽视自然资源：「我曾经以私人身份参加一个探讨香港旅游业发展的会议，会上发言提议尝试绿色旅游时，给个别业者以极粗暴的语言对待，他们眼中只有快钱，说绿色游『冇钱搵，完全多余』。近年旅游业走下坡，早有端倪。」除了传统业界，特区政府也看不见自然资源对开拓多元旅游的意义，更曾打算「发展郊野公园边陲地带」，以增加土地供应。经济学家雷鼎鸣曾于2015年撰写《郊野公园的社会成本》一文，指每年到访郊野公园的人次不多，故应发展以兴建房屋；他又质问：「香港土地资源极为珍贵，用这么大比例的土地去支持平均每年每人顶多十多个小时的行山，是否愚蠢之极？」「（郊野公园）发展起楼，香港社会出现好多争拗。而全球有不少例子证明，生态旅游是其中一个出路。」谢宇德认为，善用优势发展生态旅游，创造就业机会和经济效益，便是其中一个途径，保护香港的自然资源。他反问：「香港一半市区（土地），大家做市区旅游；香港一半自然资源，却没有人做自然资源的旅游。为什么不好好利用呢？」事实上，香港的生态资源毫不逊色，甚至屡被外国媒体推崇。2016 年，国际著名旅游指南书《孤独星球》（Lonely Planet）把沙头角禁区附近的荔枝窝，选为「亚洲十大最佳旅游景点」；国家地理频道（National Geographic）将麦理浩径，选为「二十大全球梦想山径」。

而米埔自然护理区更早于1995年，获《拉姆萨尔公约》 划为「国际重要湿地」。

「生态旅游本身一定不是赚大钱，但可以做到经济价值。」谢宇德形容自己是「人弃我取」，并乐见旅游发展局加强推广及资助旅客参加本地的绿色旅游产品，「现在踏出了第一步，（旅发局）以前推广『食、玩、买』，现在多一些绿色旅游的宣传，已经是好事。」言谈间，谢宇德总是自嘲「很傻」，但背后推动着他前进的，还有兴趣及抱负。谢宇德希望可以证明生态旅游是一个「产业」，吸引更多「同路人」一起投资及开发。可惜，现时风气「根本未形成。」积极推动生态旅游发展的，还有环保协进会总干事邱荣光。他一直关注环保、环境等议题，并深信香港的地质资源终有一天可以发扬光大。他自2009 年设立全港首个以地质公园为主题的教育中心——大埔地质教育中心，并培训渔民成为导赏员，想借地质公园的导赏带动渔村新发展。

环保协进会：冀连结生态游与渔村发展教育中心设于三门仔村，距离大埔墟火车站约十分钟车程。游人抵达三门仔村后，可以先到中心了解香港的地质历史及索取相关小册子，再在村内码头乘坐街渡，或走大约半小时路程，前往地质公园「新界东北沉积岩」景区马屎洲。

「我一直觉得应为香港地质做些东西，当年港英政府不注重，只说北爱尔兰的（六角柱石），明明香港的更壮观。后来知道政府有意申请列入世界级地质公园，而其中一个条件，要求有民间设立地质教育中心，我便着手去做。」邱荣光说，自从地质公园被正名后，前往三门仔村的人蜂涌而至，难免对村内居民做成滋扰，但村民均十分友善包容，甚至希望借机推广「水上人」文化，「有一群渔民很有心去做，把旧时的渔具都保留下来。」事实上，联合国教科文组织提出地质公园概念时有三大理念，除了保护地质遗迹及自然环境、普及地球科学知识外，亦要促进地区经济可持续发展。有见及此，环保协进会两度申请渔业持续发展基金，与本地渔业组织合作，在新界东北和长洲水域推行生态旅游项目，培训渔民转型当导赏员，并向逾7,000名学生及市民提供免费导赏服务。

邱荣光坦言，曾预计可以协助渔民以自负盈亏方式，持续经营生态旅游服务，但实际上困难重重：「渔民不能用自己的渔船带团，租一日快艇需要600多元，如果团费不高的话，基本上已经无咩剩（利润）。」他续说，「再者，过去免费，个个来参加，收费的话吸引力大减。没有团，配对不到工作，渔民心态上亦不会当作是一份工作。那是鸡先，还是蛋先的问题。」现时中心每月举办一场公众地质导赏团，由专业导游带领团友游览马屎洲，收费约100 元。邱荣光认为，生态旅游与传统旅游其实有很大分别，但坊间的马屎洲一日游团，价格低廉，导游未必有相应的知识，团友难免走马看花，甚至没有保护环境的概念。

WWF：要找出保育与发展平衡点「我们希望香港市民，甚至外地游客，欣赏到值得我们引以为傲的生态。」世界自然基金会（WWF）保育政策首席顾问张洁仪说。但她强调，发展生态旅游，必需要有控制及节制，令旅客享受大自然环境之余，减少对天然资源的伤害。

以南大屿山的水口村为例，过去四、五年间，以「掘蚬胜地」闻名，吸引不少本地市民及外地游客到访；由于没任何法律规管，附近居民顺势把握商机，租借工具牟利。据统计，每逢假日，最高峰有近千人在泥滩上活动。张洁仪担心，过度掘蚬或会改变泥滩生态，也难以做到可持续发展。就此，WWF 去年每逢周末到水口湾举办免费生态导赏活动，鼓励掘蚬人士使用保育尺量度蚬的大小，放生体积较少的蚬，尽量减低掘砚对环境造成的影响。

另一方面，水口湾泥滩是濒危物种马蹄蟹产卵的地方之一，游人不小心或会践踏到年幼马蹄蟹。WWF希望政府将水口湾划为海岸公园，保护生态最敏感的地区，而外围则继续容许有限度的掘蚬活动。张洁仪表示，研究人员观察到，有条小河是马蹄蟹惯常产卵之地，故只要划出相关地段，在繁殖期局部关闭，便可减少对马蹄蟹的危害。

她坦言，「我们希望推广（生态旅游），但同时又很怕。如果生态旅游（热潮）来，赶不及保育和监管，这些生态资源很快便没有了。」张洁仪的忧虑不难理解，目前香港郊野环境大致开放，随着旅客对香港郊野的兴趣渐增，已有不少地方面对威胁。有内地旅行社组团到西贡的地质公园景点桥咀岛，遗留大量垃圾、浮潜时胡乱践踏珊瑚、甚至手持海参拍照等损害环境的问题，令人担心长此下去，该区生态会大受影响。

又例如被内地网站喻为「拍照胜地」、「未被开发的迷景」、「香港最美的海」的港岛南区鹤咀海岸保护区，其实主要作保育和科研用途，渔农自然护理署亦不鼓励市民自行到该区参观，故范围内没有提供任何垃圾桶及厕所。

骤然而来的游人热，在零配套管理下，对当地生态环境等于是不设防。

作为环保团体的代表，张洁仪强调，旅发局在推广绿色旅游前，必须先和相关政府机构，特别是渔护署携手合作，制定应有的监管及控制机制，避免对大自然造成不可逆转的破坏：「不要先发展旅游，再做保护。」共同的心愿：完善配套、政策及监管无疑，恰当的生态旅游发展，可以为社会带来经济效益，提高生态旅客对环境保育的意识。但不恰当的生态旅游活动，漠视环境的承载力，反会为大自然带来伤害。因此，完善的规划尤其重要。

监管层面上，张洁仪建议政府应审视及评估本港现有的绿色资源，包括郊野公园和自然保护区，并明确划分成不同区域，采取不同的管理策略：首先，把生态最敏感的地区划为禁区，令相关生态资源可以完全受保护；其次，在部分值得保育的地方增设入场费制度，为维护及管理工作提供财政支援；最后，设立海洋保护区，规管区内的人类活动。

对于习惯免费享用郊野资源的港人而言，或会反对支付入场费。但张洁仪认为，渔护署的资源及人手有限，若收取相宜的入场费，可以支援该地的维护工作，惟个中细节有待商议。值得一提的是，香港教育大学社会科学系副教授张定安曾于2015 年进行研究，发现逾99%受访者愿意支付地质公园的入场费，以支持园内的管理及保育工作；他在报告中指，政府部门及香港地质公园的管理团队，有必要了解访客喜好，采取适当规划及管理策略，以满足他们的需求。

配套方面，曾任郊野公园及海岸公园委员会委员的邱荣光提到，港府2008 年设立香港地质公园时较注重保育，当局欲推进绿色旅游、令地质资源发扬光大，或可考虑在不影响景观的前提下，完善园内的配套设施，例如洗手间、码头等。「可不可以在公园内，起一个教育中心？很多人避而不谈，怕一讲会被人骂，但我们去外国、日本的地质公园，也有教育中心，为什么他们又不担心会破坏环境呢？」他呼吁社会以开放思维，部署下一步的推进工作。

至于政策层面上，除了继续拨款及支持绿色旅游发展外，张洁仪、邱荣光及谢宇德均提到了导赏员的认证问题。专业导赏员可以向市民灌输正确的观赏概念和守则外，更能监管旅客行为。可是，现时香港并没有生态导赏员牌照制，市场上的导赏员质素难免良莠不齐。

谢宇德直言，部分旅客选择导赏团时，希望能有较专业的讲解，会主动询问导游的专业资历：「我们曾接待一群来自印尼的地质教授，他们要求有专业的解说员。如果没有认证制度，旅客如何筛选？」他支持设立牌照制，但相信难度较大，故建议先推导赏员认证计划，供游客参考。

他强调，发展生态旅游，人才培训是不可或决，因此该公司数年前起已引入澳洲生态旅游协会的生态导赏员认证课程（Ecoguide），为有志加入旅游业的年轻人打好基础，至今已培训近5,000人，谢宇德说：「年轻人投身旅游行业，不一定从事酒店、餐饮，可以考虑导赏员解说、行程策划等工作，为就业市场提供多一些选择。」历史资源遭冷落 体验人文香港也靠「创新」「我该怎样带你认识我的城市，当上天和地产商把它变得对我愈来愈陌生了？来到电车总站，不如坐上电车，随着它缓慢的步伐，走到哪里看到哪里吧。」1999 年，诗人也斯在《电车的旅程》一文中，写下带法国来港友人游览香港的经历，仨人乘坐电车，一边看着港岛风景，一边追忆城市的过去面貌。

时隔二十年，这种「深度游」旅游模式备受推荐，导游化身游客最真挚的朋友，娓娓细数我城前世今生。让游客除了在物质世界中买买买之外，增加精神知识的满足感。

4 月一个下午，本地深度游旅行社「活现香港」创办人之一陈智远，带记者走到上环广福义祠。那是该社其中一个导赏团「上环生死之旅」的景点，可让团友认识早期殖民地的华人生活。

广福义祠又名百姓祠，皆因内里有一个房间，用作供奉远道来港谋生而客死异乡的华人灵位，「死者亲人可以把灵位领回家乡，对华人来说，是很重要的一件事……」陈智远娓娓解说这所他最喜欢的祠庙。

热爱旅游的陈智远，曾任食物及卫生局政治助理，在「热厨房」打滚四年，2013年，他和友人共同成立「活现香港」，主打文化及深度旅游，带领游客游走城市不同角落，包括跑马地坟场、九龙城潮州餐馆、油麻地歌舞厅、深水埗鸭寮街、维多利亚城界石……在他们眼中，这全是富有香港特色的旅游资源。

陈智远说，当下的年轻旅客追求更深刻的旅游体验，不会再跟随旅行团到传统景点，他们喜欢听故事、和本地人交流互动、从不同的面向了解城市，并建立连结。的确，旅游网站Tripadvisor 上「活现香港」的评论，逾八成都给予最高评分（Excellent）——来自美国加州的旅客评价道：「若没有参加这次徒步行，我相信这次旅程只会很平凡，与过去以购物为主的香港游无异。」台湾旅客亦言：「跟『活现香港』一起在香港旅行，让来香港旅游不是只带满满的购物战利品，更带着在地故事作为游港的回忆！」——他们，都带走了这个城市的故事。

重塑我城形象 岂只消费文化「深度游或许不是主流，但却不可或缺，而且愈来愈重要。」陈智远认为，多元化对于旅游业而言尤其重要。 可是，过去香港的旅游产品过于单一，业界以廉价取胜，只靠出售景点门票、举行购物团，完全和现代旅游的趋势脱节，访港旅客亦没有途径接触香港的另一面，「历史、当地体验、古迹、文化，从来没有浮现在游客的脑中。」最令他不解的是，政府一方面希望把香港发展成为优质旅游城市，吸引高增值过夜旅客，另一方面却沉醉于数字游戏，以访港旅客数字及人均消费等数据，作为评价及推动旅游业发展的指标。「本港旅游业发展，从来是讲一套、做一套！」曾身居政府问责团队的他不讳言。

陈智远数年前已在报章撰文指出：「当我们只能以奶粉及化妆品为招徕，而不是用自己独有的文化、历史、社区生态与城市魅力为号召，这个城市的旅游业注定要没落。」时至今日，这个说法尤其讽刺，各区处处人潮、乱象横生，也难怪有些人恨不得旅游业快点「没落」。

「（香港）和其他城市正在竞争，人人都在说城市怎样多元、吸引及地道，你和全球旅游趋势脱节，当然会输。」追溯转换跑道，大概是他看不过眼，也是因为择善固执。

走着、谈着、听着陈智远创办旅行社的故事，不知不觉来到永乐街。他公司的办公室，位于一座1980 年入伙的小商厦，乘搭升降机前，先要走过数十级楼梯。这不令人意外，中西区本来就以「楼梯」著称，有近3,000条。或许，上环人都不喜欢走一条扶摇直上的路。

陈智远强调，其旅行社坚持自负盈亏，不靠「水喉」支持营运，目的是为了证明，除了「高量低值」的大众旅游之外，长期被本地业界忽略的深度游其实亦有利可图，甚至大有作为。六年过去，这间「蚊型」旅行社不负所望，在不断的调整及摸索中，总算找到营运模式，规模亦渐渐壮大，由最初2名全职员工，到现在已有6名全职、20名自由工作者。

涉猎古迹保育 是爱还是责任?

三年前，新世界集团开始收购北角皇都戏院大厦业权，令这间旅行社走上保育的路。陈智远和团队发起联署、撰写评估报告、召开记招，最终「成功争取」皇都戏院获古谘会拟评为一级历史建筑。

「我们真心相信，皇都戏院可以做到一流、亚洲独有的旅游地标。所以当她受威胁时，没有理由不出声。」他续说，「商业机构涉猎保育范畴，是最戆居的事。」那么，为什么要做？

「那是我们的使命。」陈智远说，作为旅游业一份子，任何影响城市面貌、威胁传统文化、破坏独有景致的事情，他都有责任捍卫，因为这些是构成香港独有城市风景、魅力及格调的最重要部分，「过去旅行社不会紧张保育，但我们认为，如果有心展现香港最好的一面，旅游业有责任保护它们。」他又慨叹，政府没有魄力及文化视野，未能好好保护这些珍贵的城市瑰宝。

他说，过去与负责文物古迹保育工作的古物古迹办事处交涉时，发现对方不会从旅游角度出发，审视古迹价值，但观乎全球，保育一定和旅游有关，将两者结合更可为保育工作提供更大的诱因。

「他们（古迹办）涉及的建筑，是城市其中一个重要的旅游资源，但如果没有应有的视野，那是违反现实。要做一流的旅游城市，便一定要在保育上做得更好。古迹保育不只是向后望，更是向前看。」只谈文化不谈商业？

除了古迹保育，陈智远说，香港有不少非物质文化遗产，富有节日色彩，可以包装成为一种旅游体验产品，「透过文化旅游换取资源，回馈投放在非遗项目，让它们有更大机会自力更生，抵抗被时代淘汰。」可是，现实却是当有人要推动文化旅游时，屡屡遇到政府部门的阻碍。

「活现香港」过去曾于端午节期间，带团到大澳参加「龙舟游涌」，却无法租借船只。

因为康乐及文化事务署豁下的非物质文化遗产办事处，包揽了所有船只，举办不设导赏服务的观赏活动，供市民免费报名参加。

「即使（非遗）好独特，好有旅游潜力，但在现时机制下，旅游业界想将它变成旅游产品亦没有可能，变相是一种浪费。」办了两年后，陈智远直言感到「超级无瘾」，索性停办这个主题旅游团，甚至往后亦不会刻意将非物质文化遗产，变成旅游项目。

「我觉得有意义才做，但经过无数次颇气馁的经验，我也懒得bea（r 承担责任）。正常应该旅游政策局（现负责旅游政策的决策局为商务及经济发展局）与民政事务局尝试接洽，不可能靠一个『蚊型』旅行社负责解决。」他批评，非遗办只「招呼」非政府组织，只着眼于教育工作，排拒所有将非遗结合文化旅游的可能性，甚至完全排拒商业性质，业界根本不可能将非遗变成可持续营运的旅游项目。陈智远直言：「（政府）鼓励文化旅游，只是讲一套，做一套。」业界在做什么 政策便发展什么？

过去两年，旅游发展局（旅发局）似乎顺应潮流，推广香港的另一面，发掘「购物天堂」以外更多的可能性，分别推出「旧城中环」及「大城小区－深水埗」项目。但若上述问题未解，旅游资源便不可以灵活运用，甚至被拆卸、重建；这样，我们还有什么可以推广？

陈智远认为，问题症结不在于旅发局，而是整个政府缺乏旅游规划，「我们的旅游政策很受业界影响，业界在做什么，便发展什么。

但那不是远景的想像。」他强调，政府及业界都要有视野，统筹并整合分散于各部门的旅游资源，以更广阔的想像，思考旅游业的未来。

访问完结后，陈智远和记者聊起最近在外国引起热潮的公司「Museum Hack」。那是一种打破旧有规则的新尝试，摒弃传统较沉闷、资料量极高的博物馆导赏模式，改以趣味、轻松及贴近潮流的方式「说故事」。然而，自诩「鼓励创新」的香港有没有可能做到？大家一笑置之。

回看香港的旅游业，就像一辆没有中途站的电车，只懂依循它的老轨迹，顽固地，摇摇晃晃地开往「购物天堂」这个终站，忽略，甚至糟蹋了沿途的各种可能性。香港能否开发过往不被珍视，较为小众的利基旅游（Niche Tourism），端看政府和旅游业界，想引导乘客走到哪里、看到哪里。

#### 李汉城批评，特区政府支持旅游业的力度不足。高仲明摄星光大道今年初完成改善工程，向公众重新开放。邓倩萤摄吴永顺认为海滨发展缓慢，全因政府施政摇摆不定。黄宝莹摄麦磊明建议成立旅游局，负责协调及统筹工作。陈珈琋摄内地旅客热爱来港购物，上至名牌下至日用品都是他们目标。郑子峰摄 梁鹏威摄谢宇德（左）认为生态旅游可以成为一种产业。李泽彤摄参加导赏团的团友，正乘坐「ECOJET」穿越破边洲的神削峡。

张洁仪认为有需要向游人灌输保护生态的守则及概念。陈珈琋摄邱荣光冀完善地质公园内的配套设施。龚嘉盛摄陈智远曾发起联署，成功保育北角皇都戏院。林若勤摄陈智远抱怨，政府的「恐商洁癖」，窒碍了香港开发文化旅游产业。邓倩萤摄

文章编号: b703f4226accc3976e04f3000056c14e
-----------------------------------------------------------------------------

83. 星岛日报 -  (郭秀云南丫岛执垃圾保护海洋) 2019-05-20 娱乐 D05  余润娟

-----------------------------------------------------------------------------

郭秀云、林雅诗、林钰洧及乔宝宝等出席保育海龟沙滩清洁活动，郭秀云和林雅诗以性感美人鱼造型出现，林雅诗更露出nu bra底部，她称首次在市区穿美人鱼装感到很大压力，因久未穿比坚尼影相，但没感到尴尬。而乔宝宝化身为绿海龟，更自认是「龟公」。

郭秀云身体力行到南丫岛执垃圾，表示今年有2千人参加，呼吁大家保育海龟及少用胶袋，期待不久将来与政府有更多合作。她说经常有船只超速撞死海龟，政府应加重刑罚，以及加大海洋保护区。现时香港的中华白海豚只有数十条，有需要加大保护区让海洋生物有个安乐区生活。她刚从南美返港，她说潜到30呎深海底仍见到有垃圾，此行主要研究鲨鱼，影了很多靓相很满足。

文：余润娟 图：张家宜

####

■郭秀云和林雅诗齐扮美人鱼去南丫岛执垃圾。

文章编号: c0d5a55e67c19e768069d9dd796c93
-----------------------------------------------------------------------------

84. 东方日报 -  (汤洛雯同中华白海豚撞样) 2019-05-17 娱乐 C07  

-----------------------------------------------------------------------------

艺人汤洛雯（靓汤）早前透露今个月与中学同学赴欧洲旅行，更承诺会贯彻减肥计划，因她将取替黄心颖在剧集《法证先锋IV》中的角色，监制勒令在下月开拍前要搣甩10磅。在她扬言努力减肥之际，日前被影到以一身红色透视装行街，见她虎背熊腰，更惊现三截「米芝莲肥肉」。

汤洛雯出发英国，扬言旅行期间努力减磅。

靓汤昨日在社交网自嘲「中华白海豚」，因两者同样又白又中央肥胖，但她表示心境开朗及健康才是最重要，并自言会继续努力Keep Fit。她心情似乎未受影响，昨日抛开减磅的压力，兴奋出发前往英国旅行，相隔10年重温留学日子。

靓汤就真系靓嘅，肥肥哋一样咁趣致。

文章编号: d94e124c63e775ea06f2e49515aba800
-----------------------------------------------------------------------------

85. 信报财经新闻 -  (化身鲸豚 感受海洋污染) 2019-05-15 今日焦点 C08 圈来圈去 卡夫卡

-----------------------------------------------------------------------------

这个5月，走进香港科学馆的专题展览区，你或会以为自己身处海洋深处。若戴上专属的虚拟实境眼镜，更似瞬间化身成一头巨鲸，在海中悠然游弋。听来浪漫，但先进科技不只给人美丽幻想，更有责任让大众看清事实。在现今海洋泅游，更要懂得避开海中的塑胶和废纸等垃圾，游戏者要移动双臂去控制鲸鱼的摆动，以免把垃圾吞下肚。

这个由香港城市大学（城大）学生制作的虚拟实境游戏，旨在介绍本地鲸豚在香港水域面对的威胁，现于城大与香港科学馆合办的《鲸豚法医：同你『港』鲸豚》（至5月29日，香港科学馆地下展厅），是本港首个以鲸豚为主题的公众展览，展品还包括一个手机应用程式，只要扫描角岛鲸、江豚及中华白海豚三种鲸豚的QR条码，便可以360度观赏牠们的形态。按「声音」，可以聆听鲸豚的歌声；按「探测」并点击鲸豚身上的标记，可以认识牠们身体不同部位的特征。

吁海洋保育

这两项展品由城大创意媒体学院学生花了一年时间设计，是城大赛马会「见．同理」计划WOW（与鲸同行）项目的作品之一，目的是提升公众对海洋保育的关注。WOW项目经理徐振乐说：「虚拟实境可以将抽象的同理心形象化，观众透过玩游戏代入鲸豚的角色，因而对海洋污染感同身受，慢慢减少丢弃垃圾。」

展览亦展出搁浅的中华白海豚及江豚骨骼标本，城大海洋污染国家重点实验室辖下的鲸豚影像解剖研究小组，为搁浅的鲸豚进行电脑扫描及磁力共振等影像解剖，对尸体内部情况作立体记录，并制作了中华白海豚及江豚骨骼标本。从这些标本可见，中华白海豚的尾部曾经遭受螺旋桨撞击而受伤。

城大葛展荣博士说：「很多人以为本地鲸豚只受填海或基建工程影响，但事实上，牠们面对的威胁比我们想像多，包括船只撞击、渔民误捕和自然病变。」他是城大海洋污染国家重点实验室及传染病及公共卫生学系客座助理教授。

小组运用影像解剖和传统解剖技术分析鲸豚病变及致命原因，探讨牠们在香港水域所面对的威胁。他说：「江豚及中华白海豚都是香港原居民，牠们的食物正是我们平时吃的鱼，牠们喝的水也是我们的水源；如果牠们受这些病变威胁，即是说我们也可能受到威胁。我希望透过这些标本，唤醒大家对海洋的关注。」

3D角岛鲸

另一项展品为一具3D打印角岛鲸骨骼模型。角岛鲸是非常罕有的鲸鱼，直到2003年才被确认并正式命名。2014年，一条长约10.8米的角岛鲸于香港大埔红石门搁浅，城大赛马会动物医学及生命科学院透过解剖制作成标本，并透过WOW项目以3D扫描和打印技术塑造骨骼模型。

负责团队利用多媒体产品，包括虚拟实境（VR）、扩增实境（AR）、手机程式及电子游戏，将角岛鲸以及其他海洋生物和环境呈现于大众眼前。城大学生更化身海洋大使，一起制作多媒体产品，借着探访及展览等渠道，令大众更了解自然与人类之间的密切关系，并更关心自然生态。

撰文：卡夫卡

kafka@hkej.com

#卡夫卡 #今日焦点 #圈来圈去 - 化身鲸豚 感受海洋污染

文章编号: 689f56387709387e7294466bbb491fdd
-----------------------------------------------------------------------------

86. 香港商报 -  (艺展中心创意飞扬) 2019-05-14 直通南粤 A11 聚焦文博会 

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者易小婧通讯员颜家俊 报道： 「我刚进来这个会场已经感受到有一 股很强的视觉冲击力！在得知满京华艺展中 心可以将我手中这批精心收藏的宣传画带给 市民观赏，我感到特别高兴和有意义。」来 自香港的国际著名设计师韩秉华在第十五届 文博会深圳工艺美术集聚区分会场艺展中心 ART DESIGN CENTER 分会场开幕式上表 示。

韩秉华从事专业艺术设计多年，在国际获 得多项大奖，包括香港设计师协会金奖、美 国创作力金奖、纽约Phaidon 出版社选为国 际100 平面设计师等。还曾获选香港十大杰 出青年及香港艺术家年奖，并出任香港特别 行政区区旗区徽评委及设计修改人之一。 1997 年获香港各界庆祝回归活动委员会委任 为回归吉祥物中华白海豚之设计师，并担任 上海申办2010 年世界博览会设计顾问。

随着大湾区的进一步融合与发展，越来越 多的香港人都来到深圳工艺美术集聚区。 「我记忆中在上世纪改革开放之初，在80 年 代中后期乃至90 年代初，内地的设计正处在 萌芽阶段，香港的设计对国内的影响颇深， 尤其是深圳，可能是靠近香港的原因，讯息 容易交流沟通。因此，无论从视觉设计、品 牌包装设计、产品设计、室内空间设计等， 香港的设计服务都受到国内欢迎和需求。尤 其『室内设计』，所以有很多位室内空间建 筑设计师在香港回归祖国前就已经来深圳落 户设立分公司，向全国辐射发展。」韩秉华 表示，今天，香港与深圳各有优点，双方各 放其彩，今后，希望两地能互补互助，一同 进步。

在开幕式同期举行的「国际采购大会」 上，又有一批集聚区企业与国际采购商达成 共赢合作，进行了签约仪式，扩大市场，强 化交易，进一步打响深圳工艺美术集聚区的 国际知名度。

本届文博会，艺展中心秉承「坚定文化自 信，推动中国文化产业创新发展」的信念， 全力打造优秀的中国文化产品与项目的展示 和交易平台。艺展中心从「文化贸易·创意展 示·文化体验」三个方向，通过多元化的表现 形式，精心策划了十大活动以及一个致敬活 动，旨在促进国际贸易交流，中外原创设计 展示、中国文化的弘扬和输出。

文章编号: e1c325e4554e7e2c14634478224b1f13
-----------------------------------------------------------------------------

87. 香港商报 -  (广西钦州 打造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市) 2019-05-14 特别报道 AA04  蔡宁

-----------------------------------------------------------------------------

2017 年9 月28 日，一声汽笛划破北部湾畔的寂静。一列满载中东、新加坡等地货物的班列从钦州港东站发往重庆 市，标志着连接丝绸之路经济带和21 世纪海上丝绸之路的中新互联互通南向通道（西部陆海新通道）正式开通。

一年多来，以钦州港为出海口，先后开通了「渝桂新」「陇桂新」「川桂新」「云桂新」、中欧国际海铁 联运班列等8 条常态化海铁联运班列，2018 年全年开行班列1154 列，2019 年1 月至4 月，陆海新通道班列已累 计开行641列，钦州作为西部陆海新通道主枢纽、主通道的集聚效应不断显现。

1994 年撤地设市以来，特别是广西北部湾经济区开放开发上升为国家战略以来，钦州市主动对接服务国 家战略，对外开放、港口建设、产业发展加速发展，2017 年钦州市提出建设「一带一路」西部陆海新通 道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流发展新格局的新时 代发展新目标新思路。钦州这座开放活力之城正崛起于北部湾畔…… 蔡宁

「西部陆海新通道」集聚态势凸显

钦州市位于中国华南经济圈、西南经济 圈与东盟经济圈的结合部，处在广西壮族 自治区北部湾经济区核心位置，背靠大西 南，东连粤港澳，与东盟国家依海相拥、 凭海合作，是广西沿海交通主枢纽和西部 地区最近最便捷的出海口。

作为中国面向东盟开放合作的重要窗 口，钦州拥有中国－马来西亚钦州产业园 区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术 开发区等多个国家级开放合作平台；西部 陆海新通道海铁联运枢纽亿吨大港——钦 州港；这里的支柱产业发展格局实现重大 突破，油、煤、气三头并进格局初步形 成，多元化石化产业体系初步构建。

历史和未来在这里辉映同行，新的航行 已然开启。正如钦州市委书记王革冰所 言，钦州市正抢抓西部陆海新通道建设重 大发展机遇，大力推进思想解放、改革创 新、扩大开放、担当实干，加快建设「一 带一路」西部陆海新通道枢纽城市，彰显 钦州的中国担当和世界情怀。

「西部陆海新通道」作为西部地区全面 开放开发的战略通道、「一带一路」建设 纵深发展的战略通道，钦州提出举全市之 力推进「西部陆海新通道」建设，并围绕 广西自治区明确的钦州打造北部湾集装箱 干线港的定位，建设「一带一路」西部陆 海新通道枢纽城市。

「虽然建设时间不长，但已在钦州形成 了很好的集聚态势」。广西钦州市委副书 记、钦州市人民政府市长谭丕创自信的 说， 「西部陆海新通道的生产要素不断向 钦州聚集」。

这种集聚效应，首先表现在通道基础 设施不断完善，目前，广西将「西部陆 海新通道」重大基础设施项目基本布局在钦州，特 别是将最为关键的钦州港东站集装箱办理站、20 万吨级集装箱码头及配套航道这两个重大项目放在 钦州；此外，钦州的通道流量不断增加，目前已有 10 条海铁联运班列在钦州交汇运营，集装箱航线 达到43 条，直接通达国内外60 多个港口，仅2018 年，钦州港港口货物吞吐量突破1 亿吨，集装箱吞 吐量突破230 万标箱，逐渐成为全国沿海重要集装 箱大港，在「西部陆海新通道」建设中发挥日益重 要的作用；另外，这里的通道架构出不断加密，海 铁联运班列已经连接西部六省市，钦州与成都、泸 州、宜宾等通道沿线城市建立了战略合作关系，以 钦州为核心枢纽的通道架构日益密集。

构建「油、煤、气」多元化石化产业体系

2018 年9 月，华谊钦州化工新材料一体化基地主 体装置开工建设，这是迄今为止广西单体投资最大 的工业项目，总投资额达到700 亿元。

紧随华谊的脚步，一期投资350 亿元的浙江桐昆 芳烃项目落户；总投资102 亿元的四川能源投资集 团轻烃综合利用项目和总投资800 多亿元的新浦化 学凝析油综合利用项目签订投资框架协议；总投资 200 亿元的中石油120 万吨石脑油制乙烯项目和总投 资196 亿元的广西投资集团乙烷制乙烯项目加快前 期工作。

随着多个实力雄厚的龙头企业汇聚，石化产业作 为钦州第一支柱产业，已初步构建了中国独有的 「油、煤、气」三头并进的多元化石化产业体系。

通过强强联合，钦州还引进了法国苏伊士集团、 美国普莱克斯公司、荷兰皇家孚宝集团等世界500 强企业；中船一期10 万吨级修船项目全面投产；新 能源汽车产业在核心技术和配套上实现重大突破， 引进绿传传动系统项目、恒源电动物流汽车等一批 汽车产业配套项目落户，科艺新能源汽车充电桩一 期、浦北高迈新能源重型卡车动力电池等项目建成 投产；总投资超100 亿元的泰嘉超薄玻璃基板深加 工项目落户、鑫德利光电二期开工、浦晶光学等项 目建成投产；大数据产业在补链条上实现突破，新 引进广州讯猫软件有限公司等一批信息服务企业， 「必爱旅行网」广西总部大数据与结算中心等平台 建成投入运营，基于华为的数字经济生态链加快形 成。

顺应国家赋予钦州的「打造北部湾临海核心工业 区」的战略定位，钦州市坚持「强龙头、补链条、 聚集群」，大力发展石化、装备制造等临港产业， 引进了中国石油、中船、中粮、国投、上海华谊、 印尼金光、华为等世界500 强、中国500 强企业入 驻，支柱产业发展格局实现重大突破。

谭丕创介绍说，2019 年钦州市将大力实施「产业 发展攻坚年」，以优势产业为攻坚方向，以重大项 目为抓手，以园区建设为载体，全力推进十大突破 工作，推动产业高质量发展，为实现钦州产业第二 次大跨越发展奠定坚实基础，翻开产业发展新篇 章。

三大领域发力「西部陆海新通道」

举全市之力推进「西部陆海新通道」建设，打 造「一带一路」西部陆海新通道枢纽城市，钦州仍 在路上，未来几年，钦州市将发挥陆海优势，从打 造多式联运综合枢纽、打造成为区域性国际航运中 心、打造国际产能合作新高地等三个方面推进「西 部陆海新通道」建设。

在打造多式联运综合枢纽方面，钦州将大力发 展多式联运，推进陆与海的有机沟通衔接，充分 发挥「西部陆海新通道」陆海枢纽作用；在打造 成为区域性国际航运中心方面，钦州将围绕把钦 州港建设成为「西部陆海新通道」的集装箱干线 港目标，为「西部陆海新通道」各个城市联通东 南亚乃至远洋各个国家开展贸易投资和产业合作 提供更好条件。

「西部陆海新通道」落脚点在产业合作上，钦 州将通过打造国际产能合作新高地，一方面在打 造沿海生态绿色石化产业集群上突破，通过开工 建设5 个投资超百亿元产业项目，强化与世界500 强、中国500 强企业合作，不断促进石化产业升 级发展，到2020 年，钦州石化产业产值将突破 1000 亿元。到2025 年，钦州石化产业产值将达到 3000-5000 亿元，钦州石化产业园区将成为中国 第一家「油头、煤头、气头」齐全的综合性大型 化工园区；另一方面，钦州也将在打造沿海电子 信息产业集群上突破，通过开工建设泰嘉超薄玻 璃基板深加工这个投资超百亿元产业项目，并把 它作为电子信息产业的龙头，同时谋划建设为电 子信息产业配套的园区，大力发展电子信息产业 上下游产业。到2020 年，全市电子信息产业产值 有望突破500 亿元。此外，钦州还计划将电子信 息产业和精细化工产业结合起来，推动电子信息 产业和石化产业融合发展。

潮平两岸阔，风正一帆悬。新时代的钦州正积极 融入「南向、北联、东融、西合」全方位开放发展 新格局，紧紧围绕新时期发展新目标新思路，大力 开展「牢记使命启新航」解放思想再讨论和「产业 发展攻坚年」、优化营商环境「服务企业提升年」 活动，迎难而上、锐意进取，向着更加美好的光明 未来阔步前行。

####

中国—马来西亚钦州产业园区王平摄

2018年1月17日，中欧班列 （钦州—波兰马拉舍维奇）首发 成功。王湖录摄

钦州—中华白海豚之家园 钦州市委宣传部供图

钦州坭兴陶精品 钦州市委宣传部供图

中石油千万吨炼油厂钦州市委宣传部供图

钦州港码头钦州市委宣传部供图

钦州保税港区王平摄

中国最美内海茅尾海生态环境优美敖帅昌摄

文章编号: f5b102572d899fd06d46cc244dd885a4
-----------------------------------------------------------------------------

88. 信报财经新闻 -  (飘色「安心铁路」讽出轨) 2019-05-13 独眼香江 A12 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

重头戏之一飘色巡游昨午2时开始，特首「林郑月娥」、艺人「黄心颖」、单车女神「李慧诗」等都有现身，吸引大批游客、市民围观。今年有8支队伍共20台飘色，最受瞩目是打头阵的「安心铁路」，上面的「色芯」由小演员扮港铁（00066）代言人黄心颖，下面色芯则扮演正在打球的港铁主席马时亨，「一箭双鵰」讽刺艺人及港铁「出轨」，引得观众大笑，有人高叫「黄心颖」。

「小林郑」忧海豚失家园

另多架飘色车渗入政治色彩，包括名为「法网难逃」，是以近日最争议政治议题《逃犯条例》为主题，小朋友扮演的特首和保安局局长李家超。有记者问及之后的立法会会议能否顺利进行，「小李家超」就摇摇头。

「大智若屿」飘色以政府「明日大屿」计划作概念，有算盘及地球仪，讽刺政府硬推计划。但「小林郑」说如因「明日大屿」令中华白海豚失去家园，她会非常失落。也有以英国脱欧为主题，讽刺首相文翠珊进退两难。

昨天气温28度，小演员晒足全程，均手持电风扇、雪条等消暑，各人表现落力， 又称好玩，唯一是「星中之星」的「小李慧诗」例外，一出巡泣不成声，街坊安慰不果，让她返回地面，这个情况相当少见。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 飘色「安心铁路」讽出轨

文章编号: 417d02bd3407a25e54b058936dcf49d7
-----------------------------------------------------------------------------

89. 明报 -  (女演飘色「黄心颖」 母忆昔扮杨家将) 2019-05-13 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

今年太平清醮飘色会景巡游有多台讽刺时事 的飘色，包括讽刺「明日大屿」愿景的「大智 若屿」，以及揉合艺人「偷食」与港铁出轨事 故的「安心铁路」。其中有扮演的小朋友，其 母亲小时亦曾扮演古装角色，并期望让女儿感 受传统文化。

不懂填海政策 小林郑盼护白海豚

由新兴街街坊会负责制作的飘色名为「大智 若屿」，以政府的「明日大屿」愿景为主题。 在飘色上扮演林郑月娥的潘知悦只有3 岁，其 母潘太指女儿不太理解填海等政策，但潘小朋 友喜欢中华白海豚，并希望保护牠们。

设计此飘色的新兴街街坊会主席林洁声说， 「大智若屿」上的地球造型，标志世界环境气 候改变，忧人工岛或未能抗衡天气异变，而飘 色上的中华白海豚亦代表填海为白海豚带来的 危机。

飘色上亦另有小朋友扮作上水乡事委员会主 席侯志强，林解释，因法庭最近就丁权作出判 决，侯志强亦反对「明日大屿」，希望以飘色 引起市民关注。

惠海陆同乡会则有一台名为「安心铁路」的 飘色，揉合艺人「偷食」与港铁出轨事故，其 中5 岁的卢皓澄扮成艺人黄心颖。皓澄说站在 很高的位置都不会害怕，其母卢太本身为长洲 人，当年就读幼稚园时亦曾做「色芯」，以古 装扮演北宋名将杨文广。她说因为自己小时候 做「色芯」，又难得女儿主动想尝试兼被选中， 所以想让女儿感受传统文化。「现在不试的话， 女儿再长高一点就不能当色芯了」。

####

5岁的卢皓澄在「安心铁路」飘色上扮演艺人黄心颖，由于天气炎热，巡游时她一直手持小型电风扇。（杨柏贤摄）

长洲人卢太（右）儿时曾做「色芯」，扮演北宋名将杨文广，其5岁女儿皓澄（左）今年飘色同样做「色芯」，在名为「安心铁路」的飘色上扮演艺人黄心颖，卢太盼让女儿感受传统文化。（冯凯键摄）

文章编号: 94d64edc98e54b360f500461fb298e09
-----------------------------------------------------------------------------

90. 东方日报 -  (中华白海豚搁浅 腐烂成骨) 2019-05-12 港闻 A24  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】西贡发现中华白海豚「骸骨」，属今年第二宗个案。香港海洋公园保育基金，前日接获报告，白腊湾有海豚搁浅，随即派员赶往调查，经检后证实死去的是一条成年中华白海豚，长约二百一十三厘米，腐烂情况属于第五级「骸骨」。

专家检视中华白海豚骸骨。（海洋公园保育基金提供）

其后，专家即场进行解剖，并将海豚组织样本运返海洋公园作进一步化验。今次是本年度第廿七宗海豚搁浅个案。

文章编号: abced73b41dd4040eec102e7093ffd66
-----------------------------------------------------------------------------

91. 明报 -  (江豚陈尸大浪西湾 今年24 宗) 2019-05-11 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园保育基金周二（7 日） 接报在西贡大浪西湾发现一条幼年 江豚搁浅。该条身长约103 厘米的 江豚被发现时已经严重腐烂（图）， 性别不详，死因未明。保育基金将 江豚尸体运返海洋公园作进一步化 验。

截至昨日，今年共有24 宗江豚搁 浅个案，比去年同期多3 宗，今年 亦分别录得1 宗中华白海豚及1 宗 其他鲸豚搁浅的个案。保育基金综 合多年数据，总结出香港鲸豚三大 死因，包括遭鱼网或渔具缠绕、遭 船撞击、感染寄生虫和细菌等。

海洋公园保育基金呼吁公众，若 发现怀疑鲸豚搁浅，可致电1823 热 线，并提供发现搁浅的时间、地点、 相片（如有），让行动组能尽快到 场跟进。

（香港海洋公园保育基金提供）

文章编号: 6a8278d85f3027c5b90d0af82527731f
-----------------------------------------------------------------------------

92. 晴报 -  (人生必玩 西澳洲零距离亲亲海豚) 2019-05-09 副刊 P36  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港人，就是爱海豚。海洋公园海豚由细睇到大，中华白海豚更是香港象征。不过大都只是远观，有没有想过可以零距离接触？像，海豚游到你脚跟亲亲，甚或跳进海里和牠一起畅泳。不可能？没有不可能，只要去到西澳洲，你会发现，原来海豚可以这样亲。

玩法1：浮潜同游

　　从香港坐8小时飞机到澳洲珀斯（Perth），距离市中心不远的罗金厄姆（Rockingham），是著名亲亲海豚的港口。

　　当地的观赏团，每朝8点都会出发。Rockingham Wild Encounters是其中一家观豚组织，由水上活动发烧友Terry Howson创办，举办「Swim with Wild Dolphins」活动超过25载。整个过程大约6小时，只观察，不接触、不喂饲，以免不自觉传播疾病及扰乱生态秩序。

　　船长找寻海豚期间，教练会教授简单浮潜技巧。找到海豚，便由导游带领最多7人一组，一个抓着前一个的腰带落水，教练使用水上滑板车穿梭在海豚之间，大家透过浮潜镜就可欣赏牠们在你身旁擦过，甚至可听到牠们的叫声。每组约有4至5次和海豚同游的机会，回程时，教练会讲解野生海豚生态保育，边喝咖啡边听，海豚追着游艇跃出水面，原来牠们是来送别，真是人类的好朋友喔！

　　Rockingham Wild Encounters

　　地址︰153 Arcadia Drive, Shoalwater 6169, West Australia

　　网址︰www.rockinghamwildencounters.com.au/

　　费用︰每人205澳元（约$1,128港元）

　　

玩法2：Resort海滩近观

　　由珀斯坐两小时内陆机到靠北一点的蒙基米亚（Monkey Mia），这里的海豚，更是3岁小朋友也可亲近。因为这里有个RAC Monkey Mia Dolphin Resort，位处西澳大利亚海岸线的中间地带，环境未受污染，是世界上最著名的海豚生活所在地。

　　这度假酒店差不多户户向海，最吸引的，是拥有自家的私家海滩，这里除了海鸥、塘鹅等，最著名的，就是每天一早都有一个海豚家族游到海滩边玩耍。清早7时许，海滩旁的小亭便开始聚集人群，他们都是来参加7时半的亲亲海豚导览的，完全免费。

　　导赏员会先把这一带的海域封闭，游人也不能下水，只可站在沙滩上浪潮涌到的地方守候。未几，海豚就游来了，最初是1只，慢慢是2只3只4只5只，牠们都是同一家族的，但记着啊！不可触碰牠们，只可静静观察或拍张照片留念。但，导赏员还是会准许三个幸运儿打赏海豚一条鱼的，以报答牠们的热情。

　　RAC Monkey Mia Dolphin Resort

　　地址︰Monkey Mia Rd, Monkey Mia, Western Australia 6537

　　网址︰parksandresorts.rac.com.au/monkey-mia/

　　

　　撰文、摄影︰谭伟健

　　部分相片︰Monkey Mia Dolphin Resort提供

　　编辑︰魏隽

　　美术︰颜玉玲

　　鸣谢︰澳洲旅游局

文章编号: 97667bdb881680e4c7c4a3254d48dd97
-----------------------------------------------------------------------------

93. 东方日报 -  (飘色巡游抽水时事 讽「大智若屿」) 2019-05-06 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】长洲太平清醮的重头戏莫过于是飘色会景巡游，今年巡游有二十台飘色，八个团体及街坊会参与，不少飘色创作以时事为题材，用「抽水」或「影射」方式博市民一笑。有街坊会以早前热爆全城的艺人「偷食」事件讽刺港铁，指港铁与涉事艺人一样出轨；亦有街坊会以明日大屿等政策为主题，希望为市民宣泄不满。

长洲惠海陆同乡会早前为飘色进行「试色」。（长洲惠海陆同乡会提供）

今年飘色巡游会于下周日（12日）举行，长洲惠海陆同乡会制作两台飘色，其中一台主题为「安心铁路」，同乡会主席邝世来表示，早前飘色主题并非与艺人偷食事件有关，但由于事件成为全城热话，故临时更改主题，「之前整啲嘢都全部唔要」。

邝指，该台飘色中作为「色芯」的小朋友会打扮成涉事艺人为港铁拍摄广告的造型，并有出轨列车等作为装饰，亦会制作奖牌，「颁个专横跋扈奖畀礼顿！」同乡会飘色总监黄成就称，团队有六至八个人，该台飘色已耗资三万元，连同小朋友共两层楼高，有信心成为全场最瞩目的飘色。

斥填海损生态

黄成就亦为长洲新兴街街坊会制作飘色，当中包括以单车运动员李慧诗为主题的「星中之星」，以及讽刺明日大屿填海计划的「大智若屿」，会以中华白海豚、算盘作装饰。街坊会主席林洁声认为「离岛咁好嘅环境，系咪要填海破坏？」故透过飘色，讽刺政府以大量资源填海破坏生态，而不妥善利用新界土地。长洲中兴街街坊值理会其中一台飘色则以《逃犯条例》为主题，并有鱼网等装饰，寓意「法网难逃」。

文章编号: 1092ce7d3afcb3512ca1bd5bf79e831a
-----------------------------------------------------------------------------

94. 明报 -  (修订动物法从刑罚出发，动物真的受益吗？) 2019-05-05 未来城市 S08  彭丽芳

-----------------------------------------------------------------------------

眼前的小黑，是一只开朗活泼又黏人的五岁唐狗， 谁会想到，牠也是虐狗案的幸存者。 两年前的暑假， 小黑和另外十三个同伴被发现遭遗弃于元朗石屋中， 其中八只活生生饿死， 其余六只靠吃同伴尸体勉强存活下来。 主人及后被控残酷对待动物，判监一年。 小黑新主人孙颂德（Samuel）说如果有机会， 他想和小黑的旧主人说：「你不应这样对待动物。」 十四条生命，在那段时间承受了多少煎熬？ 但施虐者被判入狱一年已被法庭视为重判。 究竟动物何价？政府现正就修订 《防止残酷对待动物条例》（第169 章）（简称条例）， 展开三个月公众谘询， 拟提高罚则和加入「谨慎责任」概念。 我们访问了多个爱护动物人士， 他们都表示对修订感到失望， 指摘政府只是草率交功课。 我们归纳出修订的四大问题。

文———— 彭丽芳

修订动物法 建议最高囚十年 罚款二百万元

二○一七年七月，爱护动物协会督察在元朗石 屋救出六只唐狗，小黑是其中一只。牠当时瘦骨 嶙峋、严重脱水和营养不良。据爱协提供资料， 小黑被救出时仅重13.3 公斤，在爱协住了一年 多，去年底被领养回家，当时已经回复正常体重 至24.6 公斤。

从新主人Samuel 发给记者的小黑近照可见， 小黑比领养时结实一些。Samuel 喜孜孜说小黑 纯良和开朗，和家中另一只唐狗相处融洽。虽然 小黑曾经在恶劣环境下生活，庆幸的是牠没有被 悲伤击倒，Samuel 说小黑除了初初回家时经常 蜷起身子才能进睡外，没有其他异样，而且适应 能力快，喜欢窝在主人和同伴身边。

小黑的前主人因违反条例，被判监一年和罚款 二千元，Samuel 说不便评论刑罚轻重。条例在 一九三五年引入，二○○六年加重罚则，最高刑 罚为监禁三年及罚款二十万元。行政长官林郑月 娥在二○一七年施政报告中提到，要检视与动物 福利有关的现行法例，以及研究引入有关照顾动 物人士须责任谨慎照顾其动物的概念。

食物及卫生局和渔农自然护理署上月底公布 条例修订谘询文件，据文件显示，自二○○六年 以来，法院判处最重的刑期是监禁十六个月。而 被判十六个月的个案是二○一二年，一只流浪猫 被发现在观塘顺天邨楼梯间重伤吐血，怀疑被人 当皮球踢。

政府今次修订条例建议主要分为五部分：

一、 进一步增加对残酷对待动物的处罚，最高监 禁十年和罚款二百万元。

二、 对动物负有责任的人施加「谨慎责任」，违 反者最高监禁三年和罚款二十万元。

三、 引入公诉程序罪行，现行的简易程序罪行案 起诉限期为案发后六个月内，可公诉罪行的 案件起诉没有具体的时间限制。

四、 授权法院可在指定期间或永久剥夺违例者饲 养动物的资格。

五、 容许授权人员进入处所、检取动物和从扣留 中释放动物。

问题一： 罚则高而无当 判刑过轻

首先在提高罚则方面，有报道指如果成功通过修订， 香港对残酷对待动物的处罚将会是全球最严。爱护动物 协会福利副总监候安娜兽医（Fiona Woodhouse）就说无 法比对全球法例，不过据她的研究，可以肯定香港现行 判监三年和罚款二十万元的罚则，已比大部分城市高， 一旦通过修订，必然成为十大罚则最高城市，她认为香 港设立极高刑期参考是绝对好事。

《写在牠们灭绝之前——香港动物文化志》作者陈嘉铭 说，提高条例罚则的教育意义远大于阻吓作用，「罚二百 万元，一个咁大的数字。有什么可能会罚到？大家都知道 只是一个象征式的数字，反映政府有重视动物权益啰。」

真正实行会怎样？动物权益团体「动物地球」干事张婉 雯对此相当愤怒，她说自二○○六年条例修订至今，都是 判得很轻，「顺天邨虐猫案是很恶意的虐待动物事件，都 无去到顶（最高判囚）。你到底要向社会发放什么信息？ 经常是罚社会服务令或罚很少钱」。因此，她认为最重 要是提高司法和执法人员的意识，令他们重视动物价值， 而非一味提高罚则。

过去判刑多参考先例

立法会研究有关动物福利及残酷对待动物事宜小组委 员会副主席毛孟静亦表示，香港近年最残酷的动物虐待个 案，是一宗虐狗者在事前预先准备火水烧狗，结果「重判 八个月」。当时她联同一班动物组织人士找时任律政司长 袁国强抗议刑罚太低，要求律政司为小狗向法庭上诉，袁 国强只是语重心长表示，即使最高刑罚调高至终身监禁， 但法官是逐单逐单案依靠以前先例去判刑，这单案原判监 一年半，乃念被告有悔意，又同意到爱协做动物义工便减 去刑期，毛孟静悲恸：「所以罚则写得好重都得，真正在 法庭的意义是完全不切实际。」

解决方法： 为法官设指引

候安娜说香港可以参考英国法院，为虐待动物案件给 法官设立指引，清晰列明判刑时要按虐待动物的动机、 动物被虐待的程度、持续多久、动物被虐待时的感受、 有没有使用武器等因素，决定刑罚。

问题二： 引入谨慎责任 义工须承担风险

政府首次建议引入对动物负有责任的人施加「谨慎责 任」，如管理人未有为动物提供食水、舒适环境、适当医 疗等，均属违法。张婉雯赞成利用谨慎责任规管宠物主 人，但并不认同适用于街上流浪的社区动物。「假设有 义工喂开两只流浪猫，修订条例后就算猫只身上无晶片， 义工都会被视为牠们的负责人。那义工是不是有责任带 牠们看医生？是不是要规定义工每日要喂食呢？」有些 义工能力有限，除了经济问题，亦存在猫狗的信任问题， 「是不是一定可带牠睇医生呢？流浪动物在街上生活， 如果牠没有警觉性，任人摸和抱，牠早就遭遇不测了」。 义工无私的付出或会招来无情刑责。

解决方法： 照顾社区动物 政府有责

「其实我们一直说照顾社区动物的责任应该是政府的， 不应该由民间团体或义工去做。」张婉雯说：「这样政 府就不理，亦不放任何资源去支援。政府将个波推出去 给义工，而义工做得不够好，还要被告。」

陈嘉铭亦指归根究柢，香港很多义工照顾流浪猫狗的 其中一个原因，是担心动物被捉走后，遭人道毁灭，因 此期望政府取消人道毁灭的制度。

问题三：「谨慎责任」执法有难度

谨慎责任无疑为家中宠物增加一重保障，问 题是真的能够有效执法吗？张婉雯举例：「如 果主人不给饱饭牠吃，已经违反谨慎责任，问 题是如果主人从来都不带宠物出街，无人会知 道。」

毛孟静亦说简单如主人弃养动物，只要打死 不认，说是小狗自己走失，其实无法定罪。「更 伪善的一套是主人要移民、搬屋、上公屋，就 说那里不准养狗，或狗太老又病，医生说帮牠 做手术几万元负担不来，拿狗去爱协遗弃不犯 法，其实是将弃养合法化。」

解决方法： 渔护署应以身作则

张婉雯认为要真正令主人学会谨慎对待宠物， 最先是政府要以身作则，「入得去渔护署管理 中心的动物究竟受到什么对待，其实我们都不 知道，并不公开和透明。署方收流浪动物后要 观察不少于四天，起码这四天渔护署是这只动 物的管有人，署方是不是没有触犯谨慎管理？ 究竟这些动物这四天怎样过？署方如何人道毁 灭动物？未管好自己就管别人，无说服力」。

问题四： 动物福利被忽略

毛孟静说政府原本是提出设立动物福利法， 现时却变成只修订条例，令人失望，「摆明是 应付，非常虚伪」。她认为全面提升动物福利， 需要同时保护海洋公园里的海豚、或受三跑工 程影响的白海豚等野生动物。

「要全面提升动物福利是不止于这条条例， 例如其他部分，如康文署永远不准动物进入其 辖下的公园或沙滩，运输署不准动物搭公共交 通工具，撞死猫狗牛经常发生却无人负责任， 这些都是渔护署管不到，但我们觉得好不妥当 的东西。」张婉雯提出。

解决方法：设综合动物法 扩大保障对象 毛孟静和张婉雯都认为，香港应该设综合动 物法，保障所有不同种类的动物，如宠物、社 区动物、表演动物、经济动物，如猪牛鸡等， 以及实验动物。

此外，张婉雯相信如要全面提升动物福利， 应设立一个独立部门，因为渔护署内大部分是 兽医，专长是医疗，并非行政立法，而争取动 物福利亦不是他们的专长。「你讲儿童福利， 都不止问儿科医生，你会问社工、老师、宗教 人士和心理专业。所以修例是不全面的想法， 而是好单一。」

管理动物权益部门分散

毛孟静就提出要统一部门管理，因为现时野 生动物的保护，如野猪、山牛、海豚是归环境 局负责，而其他兔仔、猫狗等宠物则是食卫局 负责，令渔护署要同时向环境局和食卫局报告。 她相信将所有动物权益全部归环境局处理，会 加快效率和执法的权力。不过，候安娜认为分 开两局处理并无不可，因为美国亦是由不同部 门管理不同动物，而行之有效。

终极解决方法： 全民教育 提高保护动物意识

说到底，其实与其在虐待事件发生后加重罚则， 倒不如想办法防患未然。张婉雯慨叹，香港整体文 化并不重视动物权益，「很多东西都已超出渔护署 范围，隔篱屋投诉你养狗已经很烦，屋村又不让你 养宠物」。更甚者，财委会刚通过拨款发展新界东北， 政府没有安置区内四千只动物的计划，房署又不让 居民将动物带上楼，「这些都是老问题」。

既然政府不行动，唯有民间自发，张婉雯乐见民 间进步得较快，例如推动素食、不去海洋公园、对 虐待动物的反应等，而舆论上以前在媒体经常见到 将爱护动物人士视为猫痴、狗痴，报道野猪时毫无 争议就提倡要出动狩猎队，到狩猎队被废除，她相 信民间找对方向，希望能够继续向这方面发展。

动物权益不再是中产议题

毛孟静亦说做了动物权益工作十五年，由一开始开 论坛，被公众骂金丝雀、贵妇狗的待遇比人好，到现 在民间关注动物的人多了，令她很感动。她相信是因 为愈多人讲，就愈多同理心。「以前有报章写我在街 头做动物权益论坛，说我讲中产议题，但他知不知道 其实乡村人视放养猫狗是至爱和家人，现在这些报 道都慢慢纠正过来。」她相信同理心和保护动物的意 识一路提高，人文精神只会前进不会后退。

而在教育制度上，难道我们在生物科学、通识语 文科认识多点动物，就会懂得爱惜动物？陈嘉铭认 为，比起实用功利的课程设计，提倡关于良知、关 怀、爱的表达更重要，他相信文化研究、人文学科 上，人们可以做得更多。

####

2017 年7 月，一名厨师声称失业，弃十四只狗于元朗石屋中， 缺粮缺水数周，左图可见石屋满布狗骨和排泄物。幸存的六 只唐狗严重消瘦，其中小黑（右图）被救出时仅重13.3 公斤。 （爱协提供）

小黑刚满五岁，成为新主人 和同伴的宝贝。 （受访者提供）

爱护动物协会福利 副总监候安娜 （爱协网站图片）

《写在牠们灭绝之前 ——香港动物文化志》 作者陈嘉铭 （资料图片）

「动物地球」干事 张婉雯 （资料图片）

有关动物福利及 残酷对待动物事宜小组 委员会副主席毛孟静 （资料图片）

新界东北发展在即，难 为四千只动物被逼迁， 前路茫茫。（东北反逼 迁动物战队提供）

（东北反逼迁动物战队提供）

文章编号: d02bc14c786125ff3d4bebee5d849c66
-----------------------------------------------------------------------------

95. 文汇报 -  (飘色试色 色芯色笑 长洲清醮巡游大玩「明屿」「安心」3岁「小林郑」首参与) 2019-05-05 香港新闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者颜晋杰）一年一度的长洲太平清醮下周日 (12 日)举行，作为重头戏的飘色巡游每年均有讽刺时弊的元素，今 年的飘色主题除了引起社会关注的「明日大屿」发展计划外，亦有 近日港人热议的娱乐新闻「安心出轨」。岛上各个将会参与飘色巡 游的单位最近密锣紧鼓作准备，当中长洲新兴街街坊会昨日更进行 「试色」，称为「色芯」的小演员穿上戏服彩排，几名「色芯」均 十分期待正式参与巡游。

政府去年提出发展「明日大屿」，期 望增加土地供应，解决香�现时的 房屋问题，建议在社会引起极大争议， 长洲新兴街街坊会今年其中一台飘色特 别以此为主题，整个装置设有算盘、地 球及中华白海豚等装饰，并命名为「大 智若屿」。

加「小侯志强」盼乡绅弃上诉

飘色上的两名「色芯」届时将分别扮 演行政长官林郑月娥及上水乡事委员会 主席侯志强。新兴街街坊会主席林洁声 指出，土地问题备受关注，除了「明日 大屿」，高院早前审讯的丁权案也引起 热论，故在装置上加插侯志强的角色， 期望乡绅们放弃上诉，释放900 公顷建 丁屋的官地，造福�人。

该街坊会昨日进行「试色」，「小林 郑」及「小侯志强」分别穿上正式的戏 服及服饰进行彩排，只得3 岁的「小林 郑」潘知悦今年第一次参与飘色，她虽 然要坐在比成年人还要高的位置，但却 毫不紧张，仍然面露笑容与围观的市民 挥手。

在长洲长大的潘妈妈表示，知悦是自 己报名参与飘色巡游，「我本身并不希 望她成为『色芯』，在这里长大很清楚 知道参与飘色十分辛苦，她提出要参与 后我未有替她报名，只是告诉她想参加 就自己报名，她真的走过去报名。」女 儿自行报名后，潘妈妈曾拿出过往的飘 色报道给女儿看，想她知道成为「色 芯」有多辛苦，但女儿仍坚持要参与。

「大智若屿」上的另一名小演员梁伽 妤同样对飘色极具兴趣，6 岁的伽妤过 往曾扮演过「小林郑」，她今年将第三 次参与飘色巡游，「虽然会很晒，但很 好玩。」不过，「色芯」对高度有限 制，伽妤今年很大机会是最后一次担当 「色芯」。

「安心铁路」一箭双雕

另外，其他同样会参与飘色的单位现 时亦努力为下星期日的巡游作最后准 备，惠海陆同乡会的飘色今年会以「安 心铁路」为主题，该会飘色总监黄成就 表示，该飘色透过「安心出轨」的八卦 新闻，讽刺�铁近年多次加价，但工程 丑闻不绝，「大事做唔成，小事做唔 好。」

黄成就透露，该台飘色会挂有心形的 「专横跋扈奖」，上面除了会有扮�铁 主席的「小马时亨」外，亦会有一名女 孩扮曾为�铁拍摄广告、「安心出轨」 女主角黄心颖，相信市民看到后将会心 微笑。

####

「小林郑」试色时向围观市民挥手。香港文汇报记者彭子文摄

惠海陆同乡会的飘色会讽刺港铁负面消息不绝。 香港文汇报记者颜晋杰摄

潘知悦(右)主动向父母要求 参与飘色。 香港文汇报记者彭子文摄

梁伽妤(右)今年将第三次担 任「色芯」。 香港文汇报记者彭子文摄

文章编号: 8e3547e6f0ae003f8973fe75edb3bc0b
-----------------------------------------------------------------------------

96. 晴报 -  (环保体验 培养孩子绿色生活习惯) 2019-05-03 亲子/教育 P66  

-----------------------------------------------------------------------------

　　一张张照片，揭示鱼儿、海龟等海洋生物饱受痛苦，胃里、肚子里，甚至鼻孔里也塞满消化不了的塑胶及垃圾，教人看着心痛，也唤起大众环保意识的醒觉。

　　荃新天地借着展览艺术家Luke Jerram的7米GAIA地球装置（即日至5月19日），宣扬爱护地球的信息，更特别为小朋友准备连串环保展览及升级再造工作坊，让下一代亲自动手，化腐朽为神奇，培养绿色生活习惯。

升级再造工作坊

　　场内中庭化身为「深海隧道」，由环保木材搭建的圆拱形通道，引领小朋友进入蔚蓝的深海，从上悬挂着数百条七彩缤纷的小鱼儿，包括小丑鱼、八爪鱼等。仔细一看，会发现栩栩如生、随风漂浮的海鱼，原来是废纸再造。有兴趣的小朋友，更可以参与工作坊，亲手把废纸造成纸浆，剪裁和上色，恍如变魔术。升级再造工作坊正希望教导小朋友，垃圾的出现，是资源错配。只要动动脑筋，废物也可以有第二生命，变成有意义的礼物。

　　别看孩子年纪小小，在工作坊导师提问下，他们都懂得指着地球先生说地球生病了，罪魁祸首就是城市人过度消费，也把不能分解的垃圾如塑胶丢进海里，所以小鱼、小龟也跟着生病了。

　　工作坊涵盖的层面广泛，也是小朋友日常见到，毫不起眼的东西如废纸、旧衣物、胶樽、玻璃樽等等。但只要重新配搭物料，例如胶樽或玻璃樽配上LED灯泡，便可以成为可爱的水母灯。孩子在导师的引导下可发挥创意，学会跳出框框，废物变宝物。

　　场内更展出由著名极地科研专家何建宗教授，过去25年和团队冒着严寒和生命危险，在南北两极拍摄的多幅珍贵照片，看到北极熊、海豹、冰川、雪山上的日出日落……壮观又脆弱，会感受到气候暖化的威胁已席卷极地，正冲破人类的最后防线，保护环境刻不容缓。

　　是次活动亦邀得世界自然基金会香港分会（WWF）合作，设有小朋友最爱的AR及VR互动体验，将中华白海豚、绿海龟、石珊瑚、马蹄蟹及黄唇鱼5种香港海洋生物所受的威胁，活现小朋友眼前。

　　地　点︰荃新天地1期中庭

　　参加办法︰于荃新天地即日单消费满$100，即场报名，名额有限。

　　撰文︰郭子臻

　　图片︰受访者提供

　　编辑︰余运庆

　　美术︰梁政敏

文章编号: 4862ee57b3fc0a52c9228023a290568f
-----------------------------------------------------------------------------

97. 都市日报 -  (快读新闻) 2019-05-02 新闻 P04    

-----------------------------------------------------------------------------

吸烟患癌

香港牙医学会引述海外研究，指电子烟含有害物质，可导致细胞DNA受损，增患癌风险。

鲸豚展览

城大和科学馆合办以鲸豚为主题展览，展期至本月29日，展出中华白海豚及江豚骨骼标本等。

打烂仔交

逃犯条例法案委员会仍未选出主席。内会主席李慧琼指泛民是「打烂仔交」，重申内会有权力介入处理。

再现麻疹

本港昨新增一宗麻疹个案，患者是一名40岁男子，病毒传染期内没有外游。

文章编号: 3ac4053a7e78ea6c2dd84c17d576e0a6
-----------------------------------------------------------------------------

98. 香港经济日报 -  (环保再造 与纸鱼共舞) 2019-04-30 亲子廊 C06  郭子臻

-----------------------------------------------------------------------------

一张张照片，揭示鱼儿、海龟等海洋生物饱受痛苦，胃里、肚子里，甚至鼻孔里也塞满消化不了的塑胶及垃圾，教人看着心痛，也唤起大众环保意识的醒觉！

荃新天地借着展览艺术家Luke Jerram的7米GAIA地球装置（即日至5月19日），宣扬爱护地球的信息，更特别为小朋友准备连串环保展览及升级再造工作坊，让下一代亲自动手，化腐朽为神奇，培养绿色生活习惯。

场内中庭化身为「深海隧道」，由环保木材搭建的圆拱形通道，引领小朋友进入蔚蓝的深海，从上悬挂着数百条七彩缤纷的小鱼儿，包括小丑鱼、八爪鱼等。仔细一看，会发现栩栩如生、随风漂浮的海鱼，原来是废纸再造！有兴趣的小朋友，更可以参与工作坊，亲手把废纸造成纸浆，剪裁和上色，恍如变魔术。

资源错配

升级再造工作坊正希望教导小朋友，垃圾的出现，是资源错配。只要动动脑筋，废物也可以有第二生命，变成有意义的礼物！

别看孩子年纪小小，在工作坊导师提问下，他们都懂得指着地球先生说地球生病了，罪魁祸首就是城市人过度消费，也把不能分解的垃圾如塑胶丢进海里，所以小鱼、小龟也跟着生病了。

导师赞赏孩子们能说出重点，「我们知道病因何在，也就更容易由改变生活习惯做起，一代影响一代，地球先生说不定就能慢慢康复过来。」

工作坊涵盖的层面广泛，也是小朋友日常见到，毫不起眼的东西如废纸、旧衣物、胶樽、玻璃樽等等。但只要重新配搭物料，例如胶樽或玻璃樽配上LED灯泡，便可以成为可爱的水母灯。孩子在导师的引导下可发挥创意，学会跳出框框，废物变宝物。

此外，厨余都可以千变万化！不少爸妈钟情喝咖啡，不妨把剩下的咖啡渣留下，除可用作肥料及除臭外，更可用来制作手工肥皂。只要把椰子油、氢氧化钠等仔细搅拌，再把烘乾的咖啡渣加入混合物后倒模成形，即可用来洗手、洗碗，有显著效果。

工作坊导师来自本地社企绿行侠，在2015年发起香港首个咖啡渣回收运动。导师指咖啡渣肥皂除了可以去油，更有抗氧化功用，咖啡渣中的渣滓亦有磨砂功效。导师推荐用肥皂代替沐浴露、洗手液，可进一步减少塑胶樽废物。一物多用，少扔一件垃圾，就少一分对地球的伤害。

互动体验

场内更展出由著名极地科研专家何建宗教授，过去25年和团队冒着严寒和生命危险，在南北两极拍摄的多幅珍贵照片，看到北极熊、海豹、冰川、雪山上的日出日落……壮观又脆弱，会感受到气候暖化的威胁已席卷极地，正冲破人类的最后防线，保护环境刻不容缓。

是次活动亦邀得世界自然基金会香港分会（WWF）合作，设有小朋友最爱的AR及VR互动体验，将中华白海豚、绿海龟、石珊瑚、马蹄蟹及黄唇鱼5种香港海洋生物所受的威胁，活现小朋友眼前；透过AR互动，让小朋友深入水底世界，了解香港海洋生态及珍贵生物。周末到场，更可参加「海洋生物脸部彩绘」环节，将可爱的海洋生物画在脸颊上！

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

升级再造玻璃樽--环保盆栽

花艺专家以回收玻璃樽作盆栽之用，饰以小饰物作点缀，即可变身为家居或办公室燃亮绿色生机。导师更会即场教导有关水培植物的知识。

日期：5月1日

时间：4pm、5pm（每日2节）

...................

升级再造咖啡渣--小鱼手工皂

港人爱叹咖啡，原来冲泡后的咖啡渣大有用途！以咖啡渣制作的手工皂，不但可废物利用，更拥有丰富的抗氧化物与生物硷，除吸湿除臭外，清洁及去污能力也不俗！

日期：5月4日及5日

时间：4pm、5pm（每日2节）

地点：荃新天地1期中庭参加办法：于荃新天地即日单--消费满$100，即场报名，名额有限。

文章编号: e5b1921f9f1f5e5627a850068cd66c5c
-----------------------------------------------------------------------------

99. 文汇报 -  (湾区关注海洋生态保护中华白海豚) 2019-04-28 中国新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者胡若璋珠海报 道）昨日，在珠海长隆举行的第二届中华 白海豚保护宣传日活动上，来自粤港澳及 内地50 多家中华白海豚保护联盟成员单位 一同见证发布《保护中华白海豚倡议 书》，向民众普及守法不猎捕、保护海洋 生态、航海规范、发现搁浅做法等几大方 面，呼吁全民积极参与中华白海豚保护行 动。

粤港澳大湾区是全球中华白海豚分布最 密集的海域，也是粤港澳经济文化交汇的 区域。全国水生野生动物保护分会会长、 中华白海豚保护联盟主任委员李彦亮表 示，海洋经济是大湾区发展建设的重要内 容，作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和 指示物种，对中华白海豚的保护也被看作 是海洋生态文明建设的重要窗口。

据介绍，通过建立物种信息库，大数据 共享平台，目前珠江口海域累计识别2,381 头中华白海豚。李彦亮指出，保育意识能 够走进更多普通民众，可以帮助珠江口成 为中华白海豚家族的乐园。

广东长隆集团有限公司副总裁董贵信表 示， 主打海洋特色的珠海长隆自建设之初 便开启与科研院校的合作，建立中华白海 豚生物数据库，累积数据资料，为研究中 华白海豚的健康、行为、繁殖等提供依 据。目前，5 条中华白海豚在这里安居乐 活。

####

■第二届中华白海豚保护宣传日活动在珠海 长隆举行。香港文汇报记者胡若璋摄

文章编号: 853c7ef0c24f21d0434c18acac2ca708
-----------------------------------------------------------------------------

100. 成报 -  (城大与科学馆合办展览剖析鲸豚) 2019-04-27 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】城市大学和 科学馆合办「鲸豚法医︰同你『港』 鲸豚」展览，是本港首个以鲸豚为 主题的公众展览，展期由4月26日 至5月29日。

展期至5月29日

展览展示城大海洋污染国家重 点实验室，以及赛马会动物医学及 生命科学院辖下的鲸豚影像解剖研 究小组之工作成果，其所制作的鲸 豚骨骼标本，包括在香港搁浅的中 华白海豚及江豚；以及运用影像解 剖和传统解剖技术，探讨香港鲸豚 所面对的威胁。

公众可透过展览了解对在香港 搁浅鲸豚作的调查工作，并认识影 像解剖技术对调查工作的重要性及 其运用。

展览亦会展出由城大学生制作 的手机应用程式及虚拟实境游戏，介 绍分辨鲸豚品种的方法和牠们在香 港水域所面对的威胁。

为进一步提升公众了解，展览 同时举办讲座和工作坊，讲解影像 解剖、三维成像技术及海洋健康一 体化的理念。

全球首个在香港成立的鲸豚影 像解剖研究小组，工作包括为搁浅 的鲸豚进行电脑扫描及磁力共振等 影像解剖，从而对尸体内部情况作立体记录，以分 析鲸豚病变及致命原因，数据可以永久储存。如有 需要，研究小组亦会对鲸豚尸体进行立体扫描，记 录其大小、体积及质地等表面情况。这些资料能用 作制成合乎真实比例的立体模型，可作后期测量之 用，对研究鲸豚生态大有帮助。

####

■3D打印角岛鲸 骨骼标本。

■城大和科学馆合办展览，是本港首个 以鲸豚为主题的公众展览。

文章编号: b3d0565777c994d250cc79344cd71c1d
-----------------------------------------------------------------------------

101. 香港经济日报 -  (法医「港」鲸豚 培育同理心) 2019-04-27 采访手记 A11  杜正之

-----------------------------------------------------------------------------

香港近年不时发生鲸豚搁浅个案，城市大学和科学馆合办本港首个以鲸豚为题的公众展览，即日起至5月29日举行。展品包括在香港搁浅的中华白海豚及江豚骨骼标本，从而培育公众对大自然的同理心。

科学馆展览至下月29日

「鲸豚法医：同你『港』鲸豚」展览展示了城大海洋污染国家重点实验室，以及赛马会动物医学及生命科学院辖下的鲸豚影像解剖研究小组的工作成果，包括其所制作的鲸豚骨骼标本，以及运用影像解剖和传统解剖技术，探讨香港鲸豚所面对的威胁。

全球首个在香港成立的鲸豚影像解剖研究小组，工作包括为搁浅的鲸豚进行电脑扫描及磁力共振等影像解剖，从而对尸体内部情况作立体记录，以分析鲸豚病变及致命原因，数据可以永久储存，有助研究鲸豚生态。

展览亦展出由城大学生制作的手机应用程式及虚拟实境游戏，同时举办讲座和工作坊，讲解影像解剖、三维成像技术及海洋健康一体化理念。

文章编号: 4e4d09ebe778a1574080e7cfa90f8b60
-----------------------------------------------------------------------------

102. 星岛日报 -  (鲸豚法医「影像解剖」寻死因) 2019-04-27 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港水域每年均发现不少中华白海豚和江豚搁浅个案，往往都因尸体腐烂而难以确认死因。有「鲸豚法医」之称的城市大学海洋污染国家重点实验室研究员葛展荣，把「影像解剖」技术应用于鲸豚上，更准确地找出死因，提供制定保育方案的方向。其研究团队联同科学馆，昨起举办全港首个以鲸豚为主题的展览，展出搁浅鲸豚的骨骼标本，以加强公众对鲸豚的认识。

城大伙科学馆首办鲸豚展

　　本港每年约有二十至五十宗鲸豚搁浅个案，大部分为栖息于香港水域的中华白海豚和江豚，但单靠传统解剖难以确认死因。热爱鲸豚的葛展荣拥放射学背景，并曾于医院任职，他决心找出鲸豚搁浅至死亡的因由，首创「影像解剖」技术应用于鲸豚上，并成立鲸豚影像解剖小组，五年来已为逾一百六十条鲸豚进行影像解剖，被称为「鲸豚法医」。

确认死因率升至约五成

　　葛展荣解释，在传统解剖前，把尸体虚拟切割成，多幅间距零点六二五毫米的横切影像，以观察到尸体内部情况，如骨骼、内脏的异常、软组织病变等，「结合传统解剖及影像解剖的报告后，确认死因率由以往仅一成，大幅上升至约五成。」他把影像归纳，建立数据库，冀提供制定保育方案的方向，不再有鲸豚「枉死」在海岸线上。

　　城大海洋污染国家重点实验室联同科学馆，昨起至下月二十九日，展出搁浅的角岛鲸骨骼模型，及中华白海豚及江豚的骨骼标本，其中前者更放置于电脑断层扫描仪上，并设有影片，让公众一睹「影像解剖」中华白海豚的过程。

记者 袁嘉咏

####

葛展荣指影像解剖会把鲸豚尸体「从嘴到尾」，打横虚拟切割成多幅影像，以便精确地找出死因。袁嘉咏摄

文章编号: 8b379498b7c0d6d7c5ea8252ec00d1c
-----------------------------------------------------------------------------

103. 东方日报 -  (鲸豚骨骼标本展览 宣扬保护海洋) 2019-04-27 港闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港城市大学和香港科学馆合办本港首个以鲸豚为主题的「鲸豚法医：同你『港』鲸豚展览」，将展示中华白海豚及江豚的骨骼标本，以及透过影像解剖技术及传统解剖技术，探讨香港鲸豚所面对的威胁，公众亦可认识影像解剖技术对调查香港搁浅鲸豚工作的重要性。展览昨起至下月廿九日于香港科学馆地下展厅举行。

江豚的骨骼标本。

展览亦展出城大学生制作的手机应用程式及虚拟实境游戏，介绍分辨鲸豚品种的方法和牠们在香港水域面对的威胁。香港科学馆总馆长陈淑文表示，城大团队花尽心思才完成鲸豚骨标本，让公众了解鲸豚习性及所遇威胁。

陈淑文（右四）希望今次的展览可启发公众坐言起行保护海洋。（受访者提供）

文章编号: 57f9ed62c554a5215223026d98d1a87f
-----------------------------------------------------------------------------

104. 香港经济日报 -  (提倡良心消费 鼓励无名英雄) 2019-04-23 Executive & Market A29  

-----------------------------------------------------------------------------

高级珠宝设计品牌3.14SR积极发掘默默无闻的「英雄」，以传播正能量，唤醒人们对社会议题、环境的关注。

支持义举 足迹遍全球

「剧院中，表演者在台上拉小提琴，却不断走音，台下反应冷淡，忽然有观众很有节奏地拍手，慢慢全场观众相继附和，表演者亦忍不住哭。」3.14SR创办人翁狄森述说这个真人真事，指他最想鼓励的，并非台上的人，而是台下的「英雄」。

3.14SR所支持的英雄遍布全球，在香港推出「白海豚戒指」，背面刻有尖角的折线，代表人类基建对海洋生态的冲击，销售额1成将拨作支持中华白海豚的教育工作。物理治疗师陈振棠每月定期探访住在南丫岛及其他较偏僻岛屿的老人家，为他们提供保健服务，「Silver Soul」系列就以银发为概念，为其老人家服务筹款。

此外，菲律宾女佣Minpa Garcia Gomez一直收集被丢弃的书本，在菲国的落后村庄建立图书馆，「Golden Wisdom」系列所得款项将支持她完成使命；「Tux for Tails」戒指则为新加坡爱护动物协会筹款。

文章编号: a8ed0b88fb1f9eae7691f444ee941b98
-----------------------------------------------------------------------------

105. 明报 -  (安心铁路飘色讽港铁出轨) 2019-04-22 港闻 A06 特写 

-----------------------------------------------------------------------------

长洲太平清醮飘色 会景巡游将于下月12 日举行，专以时事做 飘色主题的惠海陆同乡会飘色总监 黄成就透露，其中一台飘色名为 「安心铁路」，用艺人疑被偷拍事 件讽刺港铁列车「出轨」。

黄成就表示，上周艺人疑被偷拍 的影片流出后一两日，便决定将 主题由「添残地缺」变成「安心铁 路」，借以讽刺港铁「出轨」事 故，并弃用已做好的道具。按现时 设计，「色梗」上有一只猪和一只 镬，他说是讽刺有港铁高层「猪咁 蠢」、做事「一镬衰过一镬」。黄 称，会将一个木箱改造地铁列车， 重现「撞车」一幕。他透露，届时 被称为「色芯」的小朋友将扮成港 铁主席马时亨。

「明日大屿」飘色讽大白象计错数

另外，黄成就又为新兴街街坊会 担任顾问，设计该会其中一台以 「明日大屿」为主题的飘色。「色 梗」上有算盘、白海豚及地球的模 型，形容「大白象工程计错数」及 「明日大屿」对环境的影响。黄称 「色芯」会扮演行政长官林郑月娥 与运输及房屋局长陈帆。至于其他 道具，黄成就先卖关子，「到时大 家来看吧！」

去年黄成就曾称「退休」，但今 年仍「出山」设计飘色，两周前开 始每晚为飘色赶工。「我被家人感 化，他们说难得我74 岁，仍如此健 康，那就『做得一年得一年』吧！」

「包山后」黄嘉欣无缘决赛

另外，抢包山比赛昨举行选拔 赛，包括去年「包山王」郭嘉明在内 的12 人出线，于下月出战决赛。5 届「包山后」黄嘉欣大热倒灶，仅以 1 分钟13.75 秒完成复赛，无缘决 赛。黄在小组中本来最快登顶，但 她说落地时因安全扣使用不当而卡 住，加上自己心急、紧张，而在比 赛中落后，对自己的表现失望。

去年「包山王」郭嘉明则以52.35 秒成为复赛第7 名进入决赛，于下 月争冠军及「王中王」。对于夺冠， 他说有七成信心。2016 年「包山王」 叶建文，以及龚子珊，分别以男子 组及女子组第一名出线，时间分别 是43.91 秒及51.81 秒。 明报记者

####

以女子组首名出线决 赛的龚子珊（左），复 赛后练习爬包山时与其 他决赛选手在包山架顶 自拍留念。（ 冯凯键摄）

飘色师傅刘邦贵（左） 向惠海陆同乡会飘色总 监黄成就（右）学师10 余年， 今年两人合制 黄手中讽刺港铁出轨的 「安心铁路」飘色，以 及刘手中讽刺「明日大 屿」飘色。 （冯凯键摄）

文章编号: bc77818a18946b8021967ecbb944f87c
-----------------------------------------------------------------------------

106. 东方日报 -  (首个虚拟鲸豚展供互动) 2019-04-20 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海豚保育学会联同香港科学馆合办全港首个大型的虚拟鲸豚展览「Free D鲸豚互动展」，利用像真度超高的虚拟技术，展出五种大型的鲸豚动物，让观众有个耳目一新的观赏体验。展览昨起一连四日在科学馆展览厅地下展出，主办方冀透过展览传递鲸豚保育知识。

全港首个大型的虚拟鲸豚展览「Free D鲸豚互动展」一连四日在科学馆展览厅地下展出。（受访者提供）

呈现绝种动物 栩栩如生

是次「Free D鲸豚互动展」展示的五种鲸豚动物，包括飞旋海豚、虎鲸、座头鲸、以及香港「原居民」中华白海豚和已绝种的白鱀豚。当中座头鲸体形极庞大，在传统水族馆绝对不能看见；而相信已在野外灭绝的鲸豚、长江白鱀豚也能透过崭新数码投影系统LightAnimal，栩栩如生呈现观赏者眼前。

此展览技术由来自日本的创办人河合晴义创作，同类型展览已在多地举办，包括美国、英国、日本、韩国和中国。除展示鲸豚物种外，香港海豚保育学会亦会借此教导鲸豚知识，推动保育工作，该会会长郑家泰表示，以后的动物展将不再局限于人工环境，LightAnimal或许是未来动物展示的一条出路。

香港海豚保育学会冀透过展览向参加者传授正确鲸豚保育知识。

文章编号: 63d7a3d240c9ff22f1fd4c9ac4ead482
-----------------------------------------------------------------------------

107. 南华早报 -  ('Functionally extinct' dolphin to get virtual revival) 2019-04-20 EDT EDT4 Science Naomi Ng

-----------------------------------------------------------------------------

Baiji dolphin among four other species featured in new hi-tech installation at Science Museum

China's baiji dolphin is almost extinct, but there is a way to catch a glimpse of it up close in Hong Kong.

The Science Museum and Hong Kong Dolphin Conservation Society yesterday launched a digital installation, with the help of its Japanese creators, which showcases five types of whale and dolphin in a "virtual aquarium".

By projecting life-size, 3D imagery of the animals onto a wall, the installation allows visitors to interact and learn about the marine mammals without heading into the wild.

LightAnimal, the company that developed the system, hopes the exhibition will help replace zoos and aquariums and end the need to keep animals in captivity.

"I hope it will show the importance of marine life, that we should save them," company director Haruyoshi Kawai said. "I think this will change little by little."

Activists argue forcing animals into an artificial habitat has a negative impact on their mental and physical health.

The company, which is showing its work in Hong Kong for the first time, has also taken the installation to Britain and the United States since it was created in 2006. The system recreates marine animals rarely seen in the wild as well as some that are nearly extinct, and projects them onto walls.

The five on display are the humpback whale, killer whale, spinner dolphin, Chinese white dolphin and the "functionally extinct" baiji, which lacks sufficient potential breeding pairs to survive. The graphics for the baiji and the white dolphin were specially created for the Hong Kong exhibition, as their habitats are in China's Yangtze River and the waters of Hong Kong.

The baiji, nicknamed the Goddess of the Yangtze, was declared functionally extinct by scientists in 2006 after an expedition failed to find any in the wild.

It has been driven to the brink by pollution, overfishing and urbanisation around the Yangtze. It was last sighted in 2002. In Hong Kong, the white dolphin population was at a historic low between April 2017 and March 2018, with only 47 spotted.

A team of about 15 members and volunteers from the Dolphin Conservation Society will be at the installation to provide facts about the animals, their behaviour and threats they face in the wild.

Kawai and another creator will watch via a closed-circuit television camera mounted on the ceiling, to monitor how visitors interact with the graphics, manipulating the movements of the mammals from a control room. For example, when a visitor turns in circles in front of a spinner dolphin, the image will spin in response.

Taison Chang Ka-tai, chairman of the society, said the exhibition was important to help kick-start debate in the city and Asia on the ethics of keeping and breeding animals in captivity.

"Awareness of this issue and the debate is much more prominent in the United States, but is seldom raised in Asia and Hong Kong," Chang said. "We want to prove we can use high technology to create a popular attraction for kids that you can interact with, on top of educating them."

The installation will be open over the Easter weekend at the Science Museum in East Tsim Sha Tsui from 10am to 9pm.

文章编号: 927e3965d47d48fc7803fd3ca12e7b55
-----------------------------------------------------------------------------

108. 成报 -  (科学馆虚拟鲸豚展览近距离互动) 2019-04-20 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】香港科学馆地下展 厅于今日（20日）至22日，继续举行「Free D 鲸豚互动展」，来自日本的LightAnimal Show，将像真细致的虚拟影像投映在墙上 让大家细心欣赏。市民可以在室内环境，舒 适地观察牠们自然的行为，海豚和鲸鱼亦 可能好奇地游向观众，与大家一起互动玩耍。

四场特别导赏环节

是项活动由香港海豚保育学会联同香 港科学馆合办，是全港首个大型的虚拟鲸 豚展览，他们利用像真度超高的虚拟技术 展示五种大型鲸豚动物，为观众带来耳目 一新的动物展示体验。展览日期由本月19 日至22日，常设展览厅参观人士不另收 费，开放时间由早上10时至晚上9时。

开放时间内参观者可近距离与其中一 种Free D鲸豚互动，现场均有义工在场协 助及讲解，现场亦设有鲸豚知识的教育资 讯展板，答中问题及被抽中朋友有机会得 到礼物。大会每日共有四场特别导赏环节，由 导赏员以声音导航带领， 期间可与五种 Free D鲸豚互动，特别导赏时间为中午12 时至1时30半、下午3时至4时30，特别导 赏每场15分钟，容纳20人，导赏一小时前 开始派筹，凭筹进场。

LightAnimal 是一个互动的数码投影系 统，能够投影任何像真度极高的动物甚至 作出不同动作与观众互动。LightAnimal比 活生生的动物展览可以带来更多可塑性，这 个系统寓教育于娱乐之中，同时不伤害动物。

寓教育于娱乐之中

此外，对香港中华白海豚的研究和保 育范畴有兴趣的市民，亦可于今日（星期 六），下午3时至4时，前往太空馆演讲厅参 与讲座活动，讲者是香港海豚保育学会会 长郑家泰， 费用全免， 查询网址是 hkdcsevent@gmail.com。

####

■科学馆举行Free D鲸豚互动 展，吸引小朋友前来参观。

文章编号: efef74ff6e99c9ba2f07d290e389ea9d
-----------------------------------------------------------------------------

109. 明报 -  (潜入深海做手工) 2019-04-19 时代 D04 女人心潘记冰室 潘丽琼

-----------------------------------------------------------------------------

地球有七成是海洋， 但本来美丽无垠的海 洋，正深受人类过度 消费、乱弃垃圾的影 响，面临生态危机。 如何教育小朋友认识 海洋，非常重要。复 活节假开始展出艺术 家Luke Jerram 地球的荃新天地，希望 带出爱护地球、珍惜海洋的信息，因此 与世界自然基金会合作，利用扩增实境 （AR）及虚拟实境（VR）互动体验， 将中华白海豚、绿海龟、石珊瑚、马蹄 蟹及黄唇鱼，五种香港海洋生物所受的 威胁活现小朋友眼前，孩子可借此深入 香港海底世界和了解个中生态。

看过塑胶垃圾挤满海面的恐怖场面 吗？有否想过垃圾胶樽，一经剪裁和驳 电，便会变成发光发 亮的「水母灯」？「多 余」的废纸，可以变 成纸浆，经过手工搓 揉、制作上色，即可 化作七彩缤纷的「小 鱼」。在荃新天地有 以一条环保木搭建的 「深海隧道」，内有数百条用废纸升级 再造的小鱼，小朋友潜入里面，如壮游 神秘深海，接受环保的洗礼。

还记得去年山竹肆虐，留下满目疮痍 的塌木吗？木工达人翁泳恩曾经教人用 塌木做手工。今次她会教小朋友用常绿 小乔木——龙柏树，来制作木制小鱼。 爱护地球不是空喊口号，而是身体力 行，由大人引领孩子，利用一双手去实 践。

潘丽琼 隔两日见报

####

（作者提供）

文章编号: feb10a94cc3883ec195ac7cb5965b426
-----------------------------------------------------------------------------

110. 香港商报 -  (全国媒体采风团钦州寻找中华白海豚) 2019-04-19 中国经贸 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者徐玉莹报道：近日， 「全国媒 体广西北部湾行」采风团一行转往广西钦州市三娘湾 景区，乘船出海寻找中华白海豚的踪迹，并在钦州坭 兴陶馆体验坭兴陶「坯同一色、品异万彩」的独特制 作工艺，感受千年古陶的魅力。

钦州，地处广西北部湾沿海中心位置，是大西南最 便捷出海通道，三娘湾是全国唯一能在近海近距离观 赏到五彩海豚的地方。船行驶了近一个小时，突然甲 板上的驾驶员和乘客一阵惊呼，循声望去，原来是中 华白海豚出现了！它有着粉红色的身体，背鳍呈黑灰 色，粉红色的喙突出狭长，优雅、敏捷地跃出海面又 消失。很多人还未反应过来白海豚就已不见踪迹，但 大家并未灰心，屏住呼吸静心等待。不多时，在另一 边又有两头海豚弯起粉红色的脊背，抬头、潜入，自 由自在地在蔚蓝的海面上游动。

结束了三娘湾景区的行程，采风团驱车前 往钦州坭兴陶馆。据馆内工作人员介绍，坭 兴陶是以钦江东、西两岸特有的紫红陶土为 原料，因其深藏于山腹地层，天然洁凈、泥 质细腻，且含有多种对人体有益的丰富矿物 质。成品后的坭兴陶器古色古香、光润柔 和、音质铿锵、耐酸耐碱，透气不透水的天 然双重结构使得器皿内氧气充足，有利于食 物长久储存。

变幻莫测的窑变技艺、精美绝伦的雕刻技 法为坭兴陶增添了魅力。钦州特有的陶土使 得坭兴陶不需添加任何釉彩和颜料，经过高 温烧制胎体发生「窑变」，即可自然形成各种斑斓绚 丽的色彩和纹理。即便是同样的器型，烧制出来的纹 彩也不完全相同，可以说每一件都是「孤品」。据了 解，2008 年，《钦州坭兴陶烧制技艺》列入国家非物 质文化遗产名录，钦州坭兴陶已成为中国陶瓷行业中 最具特色的地方民族品牌。

####

钦州中华白海豚

文章编号: 56660c131c43babce9d84a030349f49e
-----------------------------------------------------------------------------

111. 东方日报 -  (中华白海豚搁浅大浪湾) 2019-04-14 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】大屿山发现今年首宗中华白海豚搁浅暴尸沙滩。香港海洋公园保育基金昨日接报，在大浪湾沙滩有中华白海豚搁浅，随即派员赶往调查，证实死去的是成年海豚，长约二百二十五厘米，属第四级「严重腐烂」情况，豚尸已运返海洋公园作进一步化验，以确定性别及死因。

专家检视中华白海豚尸体。（海洋公园保育基金提供）

今年度首宗

今次是本年度第廿四宗海豚搁浅个案，亦是今年首宗中华白海豚搁浅。

文章编号: 18142ed333cb6524db8c76bd4adba973
-----------------------------------------------------------------------------

112. 信报财经新闻 -  (「明日大屿」：「倒钱落海」×「倒沙成金」) 2019-04-09 时事评论 A21  宋恩荣

-----------------------------------------------------------------------------

「明日大屿」计划公布以来，反对者认为该计划成本高昂，是「倒钱落海」；赞成者则认为土地是香港最宝贵的资源，卖地收入将会远超填海的成本，计划是「倒沙成金」。

发展局3月公布「明日大屿」计划的初步成本及土地收益估算，估计计划的成本为6240亿；土地收入方面，发展局引用香港测量师学会的估计，土地收益为一万亿左右，最保守也有七八千亿，掏空库房的说法不能成立。可是不少论者认为政府低估了成本及高估了收益，「倒钱落海」的论述在坊间依然流行。

早于去年11月7日，笔者与其他经济学者一共38人曾发表联合声明，指出「明日大屿」是符合社会成本及效益的上佳选择：声明指出就是按十分保守的地价估计，「明日大屿」的卖地收入仍然超过工程的成本，与发展局的估算十分接近。

「倒钱落海」的论述耸人听闻，甚至流于煽动民情的民粹政治操作，不过片面强调「倒沙成金」亦有盲点。政府增辟土地应该追求最大的社会利益而非追求最高的土地收入。政府不单要考虑增辟土地的财政成本和卖地收入，也要考虑整体社会成本（例如环境成本）和社会效益，包括可供应的公屋、社会设施、新增的经济活动等等。

本文将仔细拆解「倒钱落海」论述对「明日大屿」计划的种种质疑，然后再从社会成本及利益的角度说明为何「明日大屿」是上佳的选择。

是否要大规模增辟土地？

在土地大辩论的过程中，土地供应专责小组（下称「土供小组」）初时援引香港《2030+》研究中有关整体土地短缺约1200公顷的预测，不过后来小组向行政长官提交的报告清楚说明，《香港2030+》的研究过于保守，香港需要的土地实际远远多于1200公顷。小组强调没有单一增辟土地的选项能满足土地短缺的问题，香港需要多管齐下推展各个短、中、长期的选项；包括发展棕地、农地，收回部分高尔夫球场，进行近岸填海及发展东大屿都会等。土地大辩论的结果清楚说明，多管齐下增辟大量土地，是香港的客观需要，也符合主流民意。

笔者过去多次反覆强调，香港人均居住面积只有160平方呎，远低于邻近的大城市，可是《香港2030+》研究却假定香港的人均居住面积到2030年都不会改善；如果香港的人均居住面积要提高到新加坡每人270平方呎的水平，香港的土地短缺便会超过1200公顷好几倍。此外，政府要有土地储备，才能够加强收回私人土地的议价能力，不然只会给地产商牵着鼻子走，无法重夺我城发展的主导权。

虽然香港人口在2043年之后会缓慢减少，可是香港人口老化也需要兴建新医院、诊所及数以百计的安老院，需要不少土地。况且到2046年，楼龄超过70年的私人房屋单位数量将多达33万个，比现在多近300倍，要进行大规模重建。如果没有大量额外土地安置旧区的人口，将无法进行重建工程，现时市区挤迫不堪及交通超负荷的情况无法改善。

发展农地、棕地是否比「明日大屿」计划更划算？

反对「明日大屿」的人士认为，发展农地、棕地，成本比填海低，需要时间也较短；然而这些观点都不符合事实。

政府收回新界农地发展，甲级农地的收购价每方呎为1350元，成本与填海相若；而乙级、丙级农地的收购价每方呎只需数百元，表面上远比填海便宜。问题是，政府一旦把农地改划成住宅地，每方呎土地的价值会上升至数千甚至一万元，原业主自然会扭尽六壬争取额外赔偿，例如要求「原区安置」甚至「不迁不拆」。

以东北发展为例，政府须向棕地作业者提供新增的特惠津贴，并为原区居民提供「加强版」的特惠补偿和安置安排，还要为受影响村民提供安置房屋，协助农民复耕及重置安老院舍，使收地的成本大幅提高。理论上，政府可以强制收地，不过会引发激烈抗争，甚至要恢复回归前的寮仔部或者出动防暴队，这是否市民愿见？

新界虽然有不少棕地，不过十分零散，难以大片规划；政府也没有闲置土地安置棕地上的货柜场或其他经济作业。政府现时的计划，是先重新规划内河码头来安置零散棕地上的业者，在完成规划后兴建可以容纳货柜车运作的多层大厦，然后迁徙及安置棕地上的经济作业，所有步骤都要与数以千计的持份者讨价还价，所需时间不会比建设人工岛短，甚至更漫长，成本也会高昂。

新界东北发展，由2008年重新启动规划至预计2023年首批居民入伙，需时15年；比交椅洲人工岛由今年研究到2032年首批入伙，需要13年时间更长。事实上，新界收地日益困难，来自发展商、居民及环保团体的反对声音，令发展成本及周期不断增加。以上的比较，说明无论从发展周期或发展成本出发，「明日大屿」计划是上佳选择。

「明日大屿」发展第三个核心商业区的争论

按照政府的规划，「明日大屿」将提供4000万平方呎甲级商业楼宇（约为中环商业楼宇面积的八成），成为香港第三个核心商业区。姚松炎及其他反对「明日大屿」计划的人士认为，按照香港《2030+》研究的估计，香港核心商业区的甲级写字楼，至2041年短缺只是1100多万平方呎，根本毋须供应多达4000万平方呎的甲级商业楼宇。

不过，主持土地大辩论的土供小组多次强调，香港《2030+》研究的估计过于保守，香港需要的土地远远多于该研究的估计。香港的商业用地其实比住宅用地更短缺，近年办公室、店铺的物业价格指数，涨幅远超住宅物业，中环甲级商厦月租高达近200元一平方呎，企业不胜负担。启德商业区的土地已经全部出售，楼面地价每方呎接近2万元的天价。要满足香港自身的发展及香港作为大湾区核心城市的需求，香港必须发展第三个核心商业区，提供足够的商业用地，除了发展金融业，也要多元化地发展航运、贸易、专业服务、创新及科技事业，才能重燃我城年轻人的希望。

也有一些反对「明日大屿」计划的人士，认为香港应该把核心商业区域分散到新界，减少跨区就业，解决核心市区交通挤迫的问题；不过这个理想化的建议是知易行难。「明日大屿」本身有五六十万人口，不单接近中环，同时也接近计划中的机场城市；容易满足核心商业区域需要的规模效益及聚群效应；反观新界东北及洪水桥两个新市镇，距离维港太远，人口分别只有22万及17万，难以达到规模效益及聚群效应。此外，因为农地与棕地的业权分散，要大幅扩大两个新市镇的规模，也会十分困难。

「明日大屿」成本收益估算是否合理

不少论者认为政府低估了成本及高估了收益。在成本方面，当局按2018年9月的工程价格计算成本，没有考虑近年工程价格上涨速度远超整体经济的通货膨胀。此外，近年不少超大型工程大幅超支，「明日大屿」的成本恐怕高达1万亿。在土地收益方面，论者强调地价十分不稳定，一旦香港经济不景，土地收入将会大幅下降。

朱凯廸、尹兆坚和姚松炎皆认为政府低估了「明日大屿」的成本。他们强调政府向财委会申请公共工程拨款，是按付款日的价格（MOD）计算成本；「明日大屿」到2025年才施工，届时价格应该远高于2018年。他们的质疑明显是捉错用神：「明日大屿」的可行性研究尚未开始，根本无法估计施工的时间表，也无法按付款日的价格计算成本。当局所以发表粗略的初步估计，目的并非要求财委会拨款，目的仅仅在于说明「明日大屿」不会掏空库房；估算的成本及卖地收益同样按现时价格计算，方便两者比较，说明卖地收益足以弥补工程成本，释除公众的忧虑。

如果要勉强计算通胀的影响，按过去10年的经验，香港建筑工程投标价格指数上升约1.4倍，住宅物业价格指数更上升3.1倍；这样推算将来的价格，「明日大屿」计划的土地价格上升的幅度将大幅抛离将来的建筑成本，「明日大屿」的卖地收入将会是工程成本的好几倍！

其实过去10年，香港建筑成本及物业价格飞涨，两者皆是特殊现象而非常态，长此以往将会超越香港经济的承担能力，不可能长期持续。香港物业价格已经接近市民负担的极限；香港建筑成本已经是亚洲最高，全球排第二；过去10年，香港工程价格飞涨，超大型工程出现大幅超支，主要原因是有过多的超大型工程集中在这10年间一同上马，超过香港建筑业的负担能力。

曾荫权在2007年《施政报告》提出十大建设计划，其后为了应付2008年爆发的金融海啸，更以大型基建刺激经济。在这政策背景下，高铁香港段、港珠澳大桥、中环湾仔绕道、沙中线等项目皆迅速上马，政府基建工程开支占财政总开支的比例，也从2009/2010年度的9.4%大幅上升至2016/2017年度19.3%的高位。不过，随着超大型工程相继完成，此比例已经迅速下降至2018/2019年度的14.3%；香港的工程价格指数，也在2016年第三季到达顶峰后回落，至2018年第三季一共回落了4.2%。

展望未来15年，除了「明日大屿」，香港并无其他超大型工程进行。近年香港建筑业，在吸引年轻人入行及提高生产力（例如装嵌预先建造组件的房屋）方面皆有一定成效。估计「明日大屿」的工程不会超越香港建筑业的负担能力，超支的风险会大幅降低。

相对香港建筑业的技术能力和经验，「明日大屿」计划的工程并不特别困难。赤鱲角机场人工岛的面积在第三跑道完成后将达1590公顷，超过「明日大屿」填海1000公顷的规模。「明日大屿」的配套基建包括桥梁、海底隧道和铁路，皆为香港建筑业熟习的项目。

「明日大屿」6240亿的兴建费用，是香港2018年总产值（GDP）的21%，比例并非特别庞大：当年兴建赤鱲角机场的玫瑰园计划财政费用为1500亿，是当年香港总产值的31%，比例远远超过「明日大屿」计划。未来香港政府财政每年能够承担约1000亿元工程开支，「明日大屿」的工程分开十多年进行，每年费用不过几百亿，不会造成过重的财政负担。

社会成本及社会收益

如前所述，政府增辟土地，要考虑工程成本以外的社会成本（主要是对环境破坏的成本）及土地收入以外的其他社会收益。在成本方面，无论任何发展，皆会对自然环境有一定程度的影响。世上并没有完美的方案，在土地严重短缺的情况下，取舍在所难免。我们难以把对环境的影响量化，不过现有方案已经在可行的范围内，把对环境的影响减至最低。

首先，中华白海豚很少在交椅洲和喜灵洲一带出现；其次，人工岛的设计，保留了大屿山、坪洲、喜灵洲、周公岛及交椅洲的原海岸线，减低对生态的影响。此外，现代非浚挖式填海技术有助保持水质，需要相对较少的填料，并减少工地穿梭的挖泥船数量。在填海工程进行前，政府也会进行严谨的环境影响评估，工程完成后也可以落实不同的补偿措施。全新的人工岛，也较容易按环保、低碳和智慧城市的标准整全规划。

在社会效益方面，除了拍卖土地的收入，还要计算增建的公屋、社会设施、交通走廊及新增的经济活动多种社会效益。「明日大屿」将建造10万到18万个公营房屋；为简单起见，我们采用中位数14万个公屋作估计。

公营房屋有4类：出租公屋、绿置居、居屋、港人首置上车盘。政府未有公布4类房屋的比例，我们无法仔细估计每类房屋的成本效益，不过一个简单、合理的推算，是公营房屋整体上可以自负盈亏（即出售公屋获得的土地收入，可以抵偿出租公屋的建筑成本）。14万个公营房屋单位，不会产生净卖地收入，不过却有巨大的社会效益。我们估计每个公营房屋单位的社会价值平均为300万元（这是十分保守的推算，最近二手公营房屋的转让价大部分都远超300万元），14万个单位的社会价值共4200亿元，加上约1万亿元拍卖土地的收入，两者合共14200亿元。

此外，「明日大屿」的交通配套提供港岛前往机场及新界西的捷径，能够减轻三条过海隧道的负荷，疏导新界西与市区之间的交通，从而释放新界西农地和棕地发展的潜力，社会效益不容忽视；再加上人工岛创造20万个就业职位的经济效益、康乐运动和社区设施的社会效益，总社会效益相信高达2万亿。

过去10年，香港的财政盈余每年平均接近900亿，远超新加坡的每年平均200亿元。回归后，政府增辟土地步伐缓慢，导致地价飞涨，卖地收入大幅超越增辟土地的成本，政府财政收入因此大幅增加，累积1.1万多亿的财政储备，说明政府增辟土地的策略及财政政策实在过于保守。

部分论者担忧「明日大屿」会导致地价大幅下跌，恐怕政府会入不敷支，这其实是过虑。首先，测量师学会对土地收益的估计，是假定每平方呎住宅楼面地价为1万元到1.2万元左右，与最近启德约1.7万多元一平方呎的楼面地价比较，已经有三成多折让。换言之，就是香港的楼价出现显著调整，「明日大屿」计划卖地收入仍然超过建筑成本。

其次，如果地价显著下跌，打破地价只升不跌的神话，能够降低香港经商的成本，增加香港的竞争力，刺激经济增长，其实是大大的好事。虽然卖地收入下降，可是政府的税收会随着经济活动蓬勃而增加。长远而言，政府财政应该主要依赖税收而非卖地。

最后，如果「明日大屿」落成之日适逢地产市场超级低潮，政府可以增加土地储备，待善价而沽；政府在新辟土地的市场有垄断地位，毋须面对竞争，毋须急于卖地。政府不应该采用高地价政策，不过也不应该贱卖土地补贴地产商。政府土地房屋政策的目标，应该是提供足够土地满足社会需要，避免楼价疯狂上涨；可以容许过高的地价出现适度调整，不过要避免制造大量负资产。

因为香港土地长期严重短缺，增辟土地的社会利益往往远超其社会成本。在这样的情况下，只要政府财政能够承担「明日大屿」计划的开支，卖地收入是否能够完全弥补增辟土地的工程成本，不应该是首要考虑。

从追求最大社会利益的角度出发，政府应该增辟土地直至额外土地的边际社会效益下降至刚刚能够弥补增辟土地的边际社会成本，首要考虑应该是社会利益而非卖地收入。

总括而言，人工岛带来的财政收入，单计算卖地已可回本，还未计算所产生的经济活动的税收，以及其他社会效益。工程费用可以摊分十多年进行，每年不过数百亿；以香港政府的财力，应付计划可说是绰绰有余，就算出现一定超支，也有足够的安全空间，保持香港公共财政的稳健。

综合以上成本效益的考虑，「明日大屿」明显是上佳的选择。

宋恩荣_香港中文大学经济系客座教授及亚太所经济研究中心副主任

#宋恩荣 #时事评论 - 「明日大屿」：「倒钱落海」×「倒沙成金」

文章编号: 79b9ab1dee9a86098f62245612f56a1a
-----------------------------------------------------------------------------

113. 信报财经新闻 -  (明日大屿可能系香港史上最大嘅骗局) 2019-04-08 时事评论 A17   龙子维

-----------------------------------------------------------------------------

似乎「明日大屿」的讨论焦点只余下两个：其一是卖地成本效益计算，其二是丧失规划自主的大湾区国家策略。其他的观点，都只是围绕着这两大焦点的「配菜」。

例如，为求令「明日大屿」看似不是一个单纯的地产项目，一众经济学家及智库们罕有地支持公屋。本来对于公屋这种既没有效率、又不是市场分配、锁住土地价值又会「养懒人」的「社会福利」一直嗤之以鼻的学者及评论员，像思觉失调般，纷纷在各大评论平台大讲在「明日大屿」兴建公屋的「社会效益」。

能赚钱就是「社会效益」

但细问这些朋友对于「社会效益」的理解，原来就是一些资助房屋（例如港人首置上车盘）补回地价后的库房收益；说到底，土地买卖就是一盘生意，「社会效益」就是社会（政府库房）可以赚到钱。

「成本效益」的逻辑去到极致，就是为求项目赚钱，不惜玩弄数字，尽量夸大卖地收入；即使论据之间互相矛盾抵消，甚至抵消原本所谓解决房屋问题的「原意」，也就顾不得了。

在时事节目问及测量师学会的代表，如何理解「明日大屿」的「成本效益」：原来「明日大屿」的收益就是主要来自卖出贵价私楼，价值主要参考现时启德癫价的土地呎价；亦即是说，只要私楼的价值卖得愈高，土地的价值就愈高，「明日大屿」的收益就愈高了。

但「明日大屿」不是说要解决港人的住屋需要吗？地价1万至1.2万一呎，原来才是可负担房屋的「正常价格」，真的是受教了。

增加出租公屋比例又如何？为了令「明日大屿」整盘账目可以赚钱，出租公屋的比例一定要极低，最多不会超过四成，否则项目蚀钱，那就更显得万亿（政府说是6000亿）基建之荒谬了。

我又尝试去找100万平方米商业核心区甲级写字楼的用地短缺是如何计算出来的。

根据规划署委托的顾问报告，原来这个数字基建于两大核心假设：2016-41年每年的实质本地生产总值有2.5%或以上的增长；一般商贸的用地需求将大幅下跌，而有关用地「盈余」完全不会拨入甲级写字楼的用地短缺之中。

现在政府称「明日大屿」将会划出400万平方米的商业楼面面积，减去当中100万平方米商业核心区甲级写字楼的用地短缺，还剩余300万平方米的商业楼面面积；加上顾问报告估计一般商贸用地供过于求355万平方米，非核心商业区甲级写字楼供过于求126万平方米，不知道那合共接近800万的商业楼面面积，是否预计我们有超级强劲的经济增长，可以承托如此之多的商业土地供应剩余？

粗犷式发展思维延伸

根据顾问报告的计量经济模型，输入模型的每年实际本地生产总值，只须变动0.5个百分点，2041年的甲级写字楼、商贸及工业用地面积需求的预测，就会相差达200万平方米之多。在这些跨越年期极长、准确估算几近不可能的经济需求分析中，套用所谓「土地储备」的概念，是否已经没有应用的极限，只须随意输入几个数字，就可以自然地把一个城市需要的土地无限量扩大？

城市问题的持续和累积，是一个城市成长放缓的表征，不可能透过增加土地来解决。你以为交通挤塞、空气污染和水土流失是因为科技发展太快，还是又联想到所谓的「土地问题」？不，其实这些问题持续存在，反映的是城市的创新力量，全都停滞不前。整个城市之所以会忽略这些环境问题，不是因为发展和保育有矛盾，而是因为城市不再创新，不再进化，只懂得食老本，食利阶层用尽制度惰性进一步掠夺公共资源的结果。

「明日大屿」是典型的「先基建，后计划」粗犷式发展思维的延伸：先破坏掉环境，然后才千方百计去尝试补救，而且只是「象征性」的，不以改变既有利益者结构才会去做。

建筑废料可填海

看看官员和顾问团是如何理解环境的：中华白海豚数目代表了海洋生态；空气污染超标便引入过渡期安排；水质污染只求避开《保护海港条例》；只要在填海土地上兴建「铂金级」建筑便代表减碳；几条连接路接驳孤岛，把挤塞点推往西环就代表解决挤塞；填海的海砂竟然吹嘘可用本地的建筑废料，完全无视对生态的影响。

这些问题，甚至乎超越了所谓「被规划」的讨论焦点——根本就是土地规划的不同视角，就算没有国家介入，香港规划的自主性从来都不在民众手里。难道不反思讨论城市空间使用的根本，由本地食利者把持土地规划和空间分布，就值得香港人歌颂？

要做到城市创新，正正就是要摒弃「明日大屿」「有效率」的土地规划方式。「明日大屿」代表的城市空间安排，就是兴建一式一样的大楼和土地使用，以大马路代替小街巷，以预先规划的所谓商业用地代替有机的商业活动。因为比较杂乱无章的空间安排，才更能促进公司的数量和多样性，才更有潜力去创造更多的分工和新工作。

当城市效率都用在把资源集中奖赏已非常「成功」的行业（地产金融物流之类），普通人根本没有一个「彻底转换工作」的机会，做到真正的社会流动和革新。正如雅布斯在其《城市经济学》一书所言，解决城市问题的方法，大都来自基层，城市的创意迸发和持续发展，又怎会单纯来自于区区一个人工岛规划？所谓历史上的最大骗局，当然不是单指资金规模的庞大，而是整个规划概念如何葬送掉一整代人的未来。

龙子维 影子长策会成员

#龙子维 #时事评论 - 明日大屿可能系香港史上最大嘅骗局

文章编号: 3508ed791784534a68db357adcd4773e
-----------------------------------------------------------------------------

114. 信报财经新闻 -  (领跑大湾区 香港须拓南方水域) 2019-04-06 时事评论 A15 建筑思话 张量童

-----------------------------------------------------------------------------

《粤港澳大湾区发展规划纲要》（下称《纲要》）2月正式出台，勾划了到2022年的近期规划，以及到2035年的远景展望。

大湾区地域范围包括港澳和广东省9个城市，总面积56000平方公里，2017年总人口7000万。面对如此城市群的格局，政府必须采取战略部署，协调区内的各种产业分工、基础建设等等。

海上飞地 解决土荒

《纲要》给香港的定位是：国际金融、航运、贸易中心；国际航空枢纽地位；离岸人民币业务枢纽地位；国际资产管理中心及风险管理中心功能；推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展；大力发展创新及科技事业。

香港拥有全中国最高度国际化、法治化的营商环境，深受国际社会广泛认同；香港境内讯息流通自由，更具有先进的会计核数体制、行业标准、严谨的个人私隐和知识产权保障等，最能协助国家实现「一带一路」倡议和「粤港澳大湾区」经济发展的国策。

《纲要》的另一亮点是，强调要有序发展「飞地经济」，这是「飞地」概念第一次正式写入中共中央、国务院颁布有关粤港澳大湾区建设发展的公文。笔者早于2017年提出「海上飞地」的构想，倡议在香港南部位于珠海行政区范围内的伶仃岛、担杆岛和万山群岛一带水域填海造地约120平方公里，建立「海上飞地」。此举可为香港未来30年提供足够土地去满足各种使用需求，目标人口规模1000万。

构思中的「海上飞地」，由香港管理，行使香港司法管辖权，以一个讯息自由流通、税制简单、相对低廉的楼价及更宜居的环境，吸引更多海内外优才来港，以支撑新经济引擎，以及优化人口结构。笔者相信，此「海上飞地」构想得以充分发挥香港自身优势，获取最大「飞地经济」红利。

事实上，土地供应短缺问题，一直窒碍香港社会经济发展。过去6年多港府增辟土地的努力，都遇到各种不同的制约和阻力。新界多个新发展区的规划，经历超过20年，仍然是寸步难行。这个结构性的瓶颈问题，必须有突破固有框框的思维才能彻底解决。

另一方面，尽管大湾区提出许多鼓励香港年轻人北上创业或就业，不少成长在后港英时代的九十后青年却不大愿意前往大湾区，这也是不可忽略的事实。「海上飞地」正正可留住这些土生土长的年轻人，不致让他们萌生移民的念头。

2017年，政府提出《香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略》。该研究显示，香港在未来30年内的土地需求将不少于4800公顷，而已经落实或已规划的发展项目所供应的土地大约有3600公顷。因此，政府预计直至2046年，香港可以用作房屋、经济及政府/社区用途的土地尚欠最少1200公顷，而其中大约815公顷的短缺预计在10年内就会出现。

不思进取 迟早淹没

然而，坊间许多智库和专家学者均认为，政府的估算未计及改善人均居住面积、增设社区设施和经济用地等宏观愿景，实际需求可能高达9000至12000公顷。倘若社会不正面面对真正的土地供应在质和量的需求，规模只有1000至1700公顷的「明日大屿」计划纵使能落实，也无法应付香港未来的实际土地需求。

香港区域范围的北面是深圳，本身已经发展成熟；东面是高生态价值的地域和水域；西面是繁忙的珠江口河口及中华白海豚栖身之地。若香港要拓展自身独有国际化体制版图，必须放眼南方水域。

今年2月，广东省委员会在两会提案建议，广东、香港、澳门三地联合在万山群岛共建深水港，整合部分珠三角的港口设施，发挥香港的自由港政策优势。有消息指，澳门在横琴扩大澳门的发展空间之外，还有意进一步争取把珠海的万山群岛划归澳门，以此开拓澳门的发展领域。

香港若仍然抱旧自封，再不谋划发展香港南部水域作「海上飞地」，恐怕只能在大湾区的发展浪潮中被淹没。

特首林郑月娥是粤港澳大湾区建设领导小组的8位成员之一。笔者希望特首能跳出框框，以前瞻思维关注香港南部水域，以港府下设的粤港澳大湾区建设指导委员会机制，多向港人谘询，集思广益，好好谋划香港的「飞地经济」发展，以免自断香港向南拓地的后路。在研究「海上飞地」规划同时，不妨与广东省和珠海市方面共同探讨整合建设大湾区港口设施，以及珠海自贸区的可行性，然后主动向粤港澳大湾区建设领导小组提案。

张量童 香港建筑师学会会员

文章只代表个人意见，不代表香港建筑师学会立场。

#张量童 #时事评论 #建筑思话 - 领跑大湾区 香港须拓南方水域

文章编号: c82ae969e022267c01d2d214b34a2c5c
-----------------------------------------------------------------------------

115. 龙周 -  (带你玩转珠海名胜) 2019-04-03 大湾搜寻 P021  

-----------------------------------------------------------------------------

　

随着港珠澳大桥去 年下半年通车，珠海成 为了不少港人周末消遣 放松的「后花园」。事 实上，今年3月5日正好 是珠海建市40周年，这 个年轻的城市有不少著 名的景点。今次小编来 给大家介绍珠海一些特 色的地标。

圆明新园

地址：香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处

以北京圆明园焚烧前的建筑为主体，挑选 了18个景点按原比例还原建筑，是国家4A级景 区。新园共分3大景区，第一大景区是位于中轴 线的皇家建筑群，首先看到的是正大光明景 区，它由大宫门、正大光明殿及东西配殿组 成。内有圆明沧桑史料馆，在殿内可通过展示 的圆明园全景鸟瞰图和圆明新园全景模型，对 二者有一个整体的了解。另外西洋建筑群的建 筑形式仿欧洲文艺复兴时期的「巴洛克」 风格，也结合了中式风格，主体为西洋 式，楼顶装饰则采用中国传统的琉璃 瓦。园内还设有表演节目， 如 《皇帝早朝》、《皇帝选妃》和 《淇澳风云》。《淇澳风云》以 1833年淇澳岛村民抗英胜利 历史为素材，演出大量使用 了焰火、爆炸和烟花等，融 合水上婚嫁等文化元素，规 模宏大。

长隆海洋王国

地址：香洲区横琴岛

园区有130多公顷，包括以海洋馆和游乐园 为主的两个核心区域。园区内的展馆众多，比较有 名的有9个：海豚岛、海牛馆、中华白海豚、海狮馆、 海象馆、鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆。这些展馆 基本都是地上─地下两个展出部分，让游客可以全方位的 观看到神奇的海洋动物。

展馆里还设有3个剧院，会进行表演，分别是海狮剧 场、白鲸剧场和海豚剧场。每个剧场每日的演出大概在3 至4次，表演时间会显示在剧院的外场。每个展馆的生 物种类有很多，其中的鲸鲨馆是世界上最大的海洋鱼 类展馆，里面有一面世界上最大的亚克力玻璃， 接近40米长，观赏视角非常开阔，大 家千万不要错过。

情侣路

地址：起于海天驿站附近、梅华东路与港湾大道 交界处，终于拱北观澳平台附近接昌盛路交界处

临海而建，长达28公里，是珠海的城市标 志。其中，耸立在香炉湾水中的「珠海渔女」， 是情侣路一个标志性的雕塑。在情侣路，白天可 以看到对岸人工岛和港珠澳大桥，退潮后则可以 沿着石梯到海边影相。有人 说，从情侣南路相逢的 男女，走到情侣北路 就可以结婚。未婚 或者求婚者都值得 到情侣路走走。

珠海大剧院

地址：香洲区东部野狸岛

位于情侣路对开海面的野狸岛填海区，是 中国第一座建在海岛上的剧院，也是珠海著名 的地标建筑。剧院外形犹如一个准备打开的贝 壳，呈现「珠生于贝，贝生于海」的意境，又 称为「日月贝」，游客都喜欢来此拍照。而喜 欢音乐、艺术的人士，晚上还可去歌剧院购票 观赏精彩的演出，感受一下艺术的氛围。

海泉湾海洋温泉

地址：金湾区昇平大道

位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，占地4万余 平方米，属罕见的优质海底温泉，清澈透明水量丰富。 温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物 质。海洋温泉毗邻大海，由室内、外两个区域组 成，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池，有土耳 其皇宫浴场、日本风吕、古罗马浴、死海盐浴、 唐宫华清池等，加上内地独有的10多种异国特 色的乾、湿蒸桑拿设施，游人络绎不绝。

文章编号: 333f31fbc85de09b82609a30fb3f4d06
-----------------------------------------------------------------------------

116. 大公报 -  (松一松，亲子旅游乐悠悠) 2019-04-03 教育 B05 亲子活动 

-----------------------------------------------------------------------------

复活节假期将至，不少人选择外游「松一松」。但对一 众家长而言，要带着小朋友外游实在是一大挑战，不但要带 大堆行李，行程上既怕活动太单一，小朋友变腻，又怕活动 太刺激，孩子变得不受控。为帮轻家长们，《大公报》教育专版将一连两期请来不 同的亲子旅游达人分享外游小贴士，第一期将教大家旅行前的准备功夫，包括行李 清单、行程建议及小锦囊，让大家出行时更得心应手。

大公报记者赵凯莹

曼谷小小大世界4日游

建议行程：

Day1：BKK机场→ KidZania Bangkok → 暹罗百 丽宫商场

Day2：Pororo水上乐园→ 三头象神博物馆→ 席 娜卡琳火车铁道夜市

Day3：Icon Siam商场→ 昭披耶河滨码头夜市→ 泰拳秀Muay Thai Live

Day4：Terminal 21商场→ Unicorn Café → 曼谷 BKK机场回港

「小小大世界」KidZania Bangkok：

有别于一般儿童游乐园， 「小小大世界」让 小朋友透过角色扮演，学会努力工作努力赚钱才 可以花钱的道理。园内包括超过十种不 同的职业，包括医生、警察、 消防员、记者、新闻报 导员、飞机师、设计师 、车房职员及可乐厂 职员等。

2日1夜珠海长隆海洋王国

建议行程：

经港珠澳大桥前往珠海口岸→ 海洋王国白鲸剧 场→ 海洋奇观睇鲸鲨馆→ 极地探险睇企鹅→ 海 豚湾看5D城堡影院→ 海洋夜光大巡游→ 横琴湾 海洋保卫战→ 入住酒店

海洋王国：

设有8大主题区、10个珍稀动物展馆、15项 动感游乐设施、4个儿童攀爬项目和3大剧场表演 ，可一次过与鲸鲨、白鲸、北极熊和其他可爱动 物见面。

达人教路：把孩子变旅伴

不少家长因为担心在旅游时有突发事情 ，不敢带小朋友出游，但育有一名四岁半 的儿子的「猫町妈妈」Stephanie，却经 常带同儿子去旅行，更将小朋友变成 旅游小伙伴，到底她有哪些窍门呢？

Stephanie称，出发前，她会先 向儿子描述机场及机舱内的环境， 包括安全带灯光亮起时要扣上安全 带等，让小朋友预先了解即将面对 的新事物。由于太爱旅行，其丈夫 更会与儿子拿着玩具及毛毡假扮行李，在家 中玩在机场check-in的游戏： 「请把护照给 姐姐，然后把行李放上输送带」，而担任地 勤姐姐的正是Stephanie。

出发前做足功课

行程规划方面，为了善用每一天旅行的 珍贵时光，Stephanie一定会做足功课以编排 每日行程，必到景点、交通安排及心水餐厅 都会先记低，同时可以多找一两个景点作后 备。出发前一个星期，可以再透过预测天气 的网站看看行程的天气以调动行程，亦可以 视乎天气及季节带小朋友看当地的美景，樱 花季节一家人赏樱花雨，在银杏树下漫步， 或者在富士山下掷石头，都是温馨又难得的 回忆。

她忆述有一次在红叶季节到访韩国南怡 岛，在岛上宿一宵，早上在屋外的银杏树下 散步，又到岛上的绘本馆参观，再租家庭车 环岛游，是又好玩又难忘的其中一次体验。

亲子旅游小锦囊准备篇：

·预早确定行程，可考虑与小朋友一 同规划

·带备小孩喜爱的玩具、零食

·让小孩做足心理准备，以免在陌生 环境中感到害怕

·可让小朋友自己执行李，培养自 理能力 健康篇：

·近日麻疹肆虐，出游前请确保 自己及小朋友已接种疫苗，并 应保持良好的个人和环境卫生

·出发前先留意目的地卫生情况和通 知最新疫症情报

·前往登革热流行地区旅游时要做好防蚊 措施，包括用驱蚊剂涂在身体外露部分 ，及穿着长袖衫及长裤

·出发前先接受旅游健康建议或购买旅游 平安药

编者按

教育专版逢周三刊出，设「闪亮教育」、「校长早 晨」、「活力校园」和「家校同心」四个主题。我们欢迎 师生家长和校方来稿，分享校园点滴，包括画作及相片。 来稿请提供联络资料，可电邮至：tkpschools@gmail.com， 或邮递至：香港仔田湾海傍道七号兴伟中心二十九楼「大 公报教育版」。

####

海洋王国鲸鲨馆 每天都吸引大量游 客驻足观看 网上图片

「企鹅世界」有 超过200只企鹅 网上图片

动物饲养员给中华白海豚 喂食

Stephanie 经常带同儿子 去旅行 受访者供图

文章编号: 7d268f611d529ac555e2dba7f661a55e
-----------------------------------------------------------------------------

117. 明报 -  (漠视地球和人类健康的港式规划) 2019-04-02 观点 A18  龙子维

-----------------------------------------------------------------------------

「地球先生病咗 啦， 佢会唔会好番 呢？」这个1992 年 的经典广告，如果现 在重拍的话，地球先 生就不止是「病咗」，而是「病危」了。

早前由学生发起的气候变化游行， 在队伍看到的都是国际学校学生的面 孔。本地的学校不但不鼓励同学参与， 反而百般阻挠。香港人对于环境问题， 仍然停留在「用少个胶袋」、「用少 啲电」之类的层次（也不见得做得很 好），还以为环境是可以为发展让路、 可牺牲掉的可有可无之物，即使被伤 害了也是可以逆转和补救的。 这个观念实在是大错特错。

港府思维远远落后国际形势

近日联合国环境署发表第6 期《全 球环境展望》（Global Environment Outlook），以「健康地球，健康人类」 为题，阐述全球在大气候、土地、水、 海洋及生物多样性等社会生态系统， 所面对的重大危机。内容非常值得香 港决策者参考。

香港决策者很喜欢把不同政策分割 开来理解。举个最极端例子：明明气 候变化与空气污染息息相关，环境局 硬是要把控制碳排放和控制污染物排 放，割开为两个完全互不统属的范畴， 甚至有两个独立不互相干涉的蓝图， 完全反映政府思维远远落后于国际形 势。

《全球环境展望》的内文写得清楚 明白，容我转录如下：

「气候变化是重中之重的问题，它 既影响到人类系统，包括人类健康， 也影响到自然系统——空气、生物多 样性、淡水、海洋和土地——并改变 这些系统之间复杂的相互作用。」 （《全球环境展望．决策者摘要》， 页8）

环境条件与社会条件互相影响

有什么具体的例子？ 2015 年，环境 污染造成全球900 万人死亡，当中室 内、室外空气污染及水污染的情况最 为严重。这些可被改变的恶劣环境条 件，导致25% 的全球疾病和死亡数目。 无数的研究亦指向同一结论：环境条 件和社会条件互相作用，当恶劣的环 境条件（如污染）和恶劣的社会条件 （如贫穷）相配合，将会大幅度损害 人类以至是地球的健康。

现时全球的社会生态系统，已经去 到「病危」情况。如果我们完全不去 控制这些环境风险，对社会影响几近 是不可逆转的：假如现时污染的改善 速度并无逆转的改变，2050 年空气 污染仍然会是全球单一最大的环境风 险，所造成的提前死亡人数，仍然会 高达450 万至700 万之数。

代表生物多样性的「地球生命力指 数」，2014 年的水平相对于1970 年， 已大幅下降六成，42% 的陆地无脊椎 动物、34% 的淡水无脊椎动物和25% 的海洋无脊椎动物濒临灭绝。如果你 还认为动物的福祉与你无关，请了解 到你可能每天在吃的止痛药，或者是 其他治疗癌症的药物或治疗方法，其 研究基础甚至是药理来源，就是源自 于毫不起眼的各种生物。

香港人十分关注抗生素的抗药性问 题，父母带小孩看医生，最紧张的往 往是医生会不会处方抗生素。但如果 我告诉你，喝水都会喝到抗药性细菌， 是否会令你多一个理由，要求环保署 和卫生署共同合作处理有关风险？根 据《全球环境展望》评估，到2050 年， 受到抗药性的细菌感染将会成为全球 传染病致死的重要原因。由于世界各 地经处理的饮用水中，经常都会发现 大量对抗生素有抗药性的细菌，因此 淡水很有可能成为传播这些细菌的重 要媒介。

至于土地，现时全球有一半的可居 住土地是作农业用途，理由非常明显， 因为要应付全球不断上升的人口及粮 食需要。全球有33% 的粮食是被损失 或浪费掉，超过一半（56%）都发生在 已发展国家。环境局推动惜食的同时， 我们的可耕农地却不断减少。香港的 发展局及规划署，除了不断或明或暗 「鼓励」地主改划农地及绿化带建楼， 又是否有一点曾经考虑过，这些不负 责任的规划，会成为日后香港水土流 失、粮食短缺的元凶？

工程环境影响细节被隐没

最能够代表港式规划的最佳例子， 莫过于「明日大屿」计划——典型的 「先基建后计划」，破坏掉环境后， 才以人工方式作出各种规划上的修补 和改善。例如明明二氧化氮及悬浮粒 子水平预计会超标，但却因为发展是 硬道理，无论如何也要去马。更聪明 的「处理方式」，就是索性把计划斩 件式「分拆上市」，起码看起来可以 削减环境影响的规模。

例如「坚尼地城- 交椅洲连接路」， 土木工程拓展署已「静鸡鸡」完成可 行性技术研究，其中「环境影响」的 部分，只有薄薄的一张大图，标志着 交通基建工程「可能」会影响到环境 的部分。当中包括受干道出口空气及 噪音污染影响到的皇后大道西、干诺 道西、卑路乍街的一众民居；交椅洲 和青洲的岩鹭、白腹海鵰及鹭鸟林； 还有一大堆因为地下隧道（对，填海 之余也要建隧道）爆破工程而影响到 的摩星岭一带文物古迹，这些细节都 隐没在工程是否超支的讨论之中，无 人知晓。

最离谱的港式规划是这样看环境风 险的：中华白海豚数目就代表了海洋 生态；空气污染超标就引入过渡期安 排；水质污染只求避开《保护海港条 例》；只要在填海土地上兴建「铂金 级」建筑就代表减碳；填海的海砂竟 然吹嘘用本地的建筑废料，完全无视 对生态的影响。难怪几十年来香港发 展一直顺顺利利，环境（保护）和发 展一直十分平衡，都是多得这种视环 境如无物的港式规划！

作者是「港生善愿」成员

文章编号: 20903601c4141c4f028262e215fc3ac4
-----------------------------------------------------------------------------

118. 紫荆杂志 -  (全面贯彻落实全国两会精神不断推进香港“一国两制”成功实践——在2019全国两会精神分享论坛上的主题演讲) 2019-04-01 两会专题 P010-023  

-----------------------------------------------------------------------------

（2019年3月20日） 中央政府驻港联络办主任 王志民

尊敬的唐英年会长、郑翔玲主席、施荣怀会长三位发起人，

各位嘉宾、各位朋友：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直被世人当作观察中国经济社会发展的“风向标”和“晴雨表”，更成为国际社会了解中国发展的“中国之窗”。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的“成绩单”？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出“中国答案”“中国方案”。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家分享对今年全国两会精神的理解和体会。

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的“中国答案”“中国方案”，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了“特区智慧”“香港力量”

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计划报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计“七个报告、一部法律”。

这“七个报告”都“上接天线、下接地气”。所谓“接地气”，就是这些报告的内容都很实，都反映了我们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历的和未来要做的事情；所谓“接天线”，就是这些报告都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展现了过去一年我们国家统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的新实践、新成果、新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐，生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的“2018年，我们过得很充实、走得很坚定”。外商投资法是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践，更预示著包括广大港商在内的全世界投资者将在新一轮改革开放中成就更多更精彩的“春天的故事”。不仅如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言献策，都为共建、共享大湾区共同家园贡献了“特区智慧”“香港力量”。

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的“中国答案”，又向国际社会展示了我们未来坚持改革不停歇、开放不止步的“中国方案”，得到了国际社会普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示，这些安排反映出中国“大力促进增长的努力”，减税提议将使消费者和企业拥有“巨大的购买力”；朝日电视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚著包括港区代表委员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参加香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发，到会的有关部委领导也都对香港代表发言质量表示赞赏。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策，累计提交大会提案493件，发言近1,000人次。其中，两位港区委员分别以《维护“一国两制”、坚守“三条底线”》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄严的大会堂里2,000多名全国政协委员们发自内心的热烈掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的“更加积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流”要求的生动体现，为促进我国经济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中争取更多“改革红利”“开放红利”贡献了“特区智慧”“香港力量”。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的信心和决心，对我们不断推进香港“一国两制”实践具有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对面听取了48位代表委员发言，与基层直接“连线”，倾听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要“用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民”“党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子”，要“围绕著人民群众对幸福美好生活的追求来实践”，要“像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞”。总书记的系列重要讲话充分体现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容，让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反复叮嘱的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早在福建、浙江工作时期，他就提出了“绿水青山就是金山银山”和“真扶贫、扶真贫”等重要观点和理念。这些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的党中央引领国家繁荣富强和推动“一国两制”事业行稳致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代共同书写好“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的宏伟篇章提供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时强调，“一个国家、一个民族不能没有灵魂”，“文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作”，“文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚”，指明了新时代文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养著我们的精神血脉，支撑著民族薪火代代相传。香港是我国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了自己独特的贡献。比如，被誉为“香港和世界学术艺术界瑰宝”的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出版学术专著70余种、著述3,000万言，为弘扬中华优秀文化和促进国际人文交流作出了突出贡献。又比如，改革开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语“更加积极主动促进国际人文交流”的要求，积极“传播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故事，讲好‘一国两制’成功实践的香港故事”，为促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现“一国两制”的优越性，为推动中华文化走向世界作出自己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古代表团审议时，概括了“四个一”：在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻坚战。“四个一”反映了中央对我国生态文明建设的总体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央著眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的污水处理能力。路透社报道称，“中国正在赢得对抗污染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状况也会有显著提升”。美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集约化就贡献了其中25%的“绿色”增长。有国外网友评论：“今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转变？很大程度应该归功于中国。感谢中国。”

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一就是“绿色发展，保护生态”。前不久公布的大湾区规划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础，前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善珠三角空气质量联合声明，开启了我国区域大气污染联防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划，不断推进减排措施，为大湾区共同家园的空气质量持续改善奠定了良好基础；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态管理理念和做法，践行“生态优先”，有效避免了海洋环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内生态环境保护水平最高的城市，有与国际高标准相衔接的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小康社会发挥新作用、作出新贡献。习总书记在参加内蒙古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问题。总书记强调，要“坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠”，发出了脱贫攻坚“不获全胜、决不收兵”的总攻号角。

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫8,200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助了各级各类学校320所、乡村学校图书室1,800余间以及其他文娱民生项目200多宗，晚年为继续慈善事业甚至卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄吉雯女士发起成立的“健康快车”公益项目，已累计帮助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统，主动筹组“香港各界扶贫促进会”，募集资金近8,000万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到，“广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的同胞之情”。对于这些重要贡献，“祖国和人民永远不会忘记”。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临著改善民生的现实需要。习近平总书记2017年“七一”视察香港时特别强调“要以人为本、纾困解难，著力解决市民关注的经济民生方面的突出问题”。林郑月娥行政长官带领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一步改善、实现共担共享继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。习总书记参加福建代表团审议时强调，“要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能”，“要坚持‘两个毫不动摇’，落实鼓励支持民营经济发展的各项政策措施”，“为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制”。这些重要论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济新闻曾以“1天有16,000家公司创业，数据看中国IT界魄力”为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术（5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬体设施、投入能力还是市场规模均占据明显优势，“引领者”地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等一批5G网络建设项目已经正式启动，中国无疑将成为全球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高点，必将为我们国家在物联网、人工智慧、智慧家庭等新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度为华为的5G技术做了全世界最大的“广告”，我和我的很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成国际创科中心。我们应当按照习近平总书记“要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境”的指示，更多关心、重视和支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术人员试点开放“国家自然科学基金优秀青年科学基金”项目申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记在福建代表团指出要“在推动两岸融合发展上作出示范”“探索两岸融合发展新路”，这与十九大报告“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的表述内涵一致，一脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸易协议，也是在“一国”框架下作出的特殊安排。2018年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁荣共同发展。香港作为“一国两制”实践的“先行者、示范区”，进一步深化与内地的互利合作和融合发展，必将更加充分展示“一国两制”的优越性，为促进两岸融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济社会发展目标任务、

政策取向和重点领域作出全面精准部署，为香港发展释放出众多“改革红利”和“政策红利”

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了全场58次掌声，赢得了出席会议的2,948名代表中2,945人的赞成票，只有3人弃权，以“零反对”结果获得通过。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对“国际贸易保护主义抬头的背景”“确实遇到了新的下行压力”。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元，实际使用外资1,383亿美元、稳居发展中国家首位；日均新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长6.5%；城镇新增就业1,361万人，调查失业率稳定在5%左右的较低水平；农村贫困人口减少1,386万，易地扶贫搬迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之不易的靓丽“成绩单”，不仅反映出我们国家经济发展在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论：“在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。”

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战，突出市场化改革，扩大高水平对外开放，同时对老百姓关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列“硬承诺”。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了109次“改革”，创下历年新高，有评论将今年的政府工作报告称之为“改革承诺书”。这份亮点多、看点多的“改革承诺书”，除了重申中央政府对港澳的大政方针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容，还蕴藏著许多为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展的“改革红利”和“政策红利”，可以说通篇都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含著香港发展的巨大机遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分第一条“继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合理区间”中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13%；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让企业看得见、摸得著，释放出以政府收入的“减法”换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”的强烈信号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年来，内地累计批准港资项目近45万个，国家实施大规模减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报告在第三部分第二条“激发市场主体活力，著力优化营商环境”和第三部分第三条“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”中，提出要推动降低制度性交易成本，进一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽带平均资费再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创业创造带来了便利和机遇。

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第七条“加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展”中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进内地经济转型发展。同时，随著“一带一路”倡议不断走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将绿色金融的服务对象从内地延伸至“一带一路”乃至更大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色项目合规审查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心地位。

再比如，在推动“一带一路”建设方面，报告在第三部分第九条“推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势”中，提出“遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加强国际产能合作，拓展第三方市场合作”“办好第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”，等等。这些政策指引为香港更好参与共建“一带一路”提供了广阔舞台。随著“一带一路”建设进一步深入，香港在筹融资、再保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才等方面的优势将更加突出，通过和内地企业“拼船出海”共建“一带一路”，香港必将获得更为广阔的发展空间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程中感受感悟到更多的“改革红利”和“政策红利”，发现更多的“国家所需”和“香港所长”的结合点。我们有充分理由相信，只要我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机，在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展提供了强大动力

外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。随著近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升，以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧，仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这“第五个现代化”，才能真正在新一轮改革开放中“强起来”，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标志，具有里程碑式的重大意义。随著以外商投资法为代表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的“制度红利”“开放红利”。大家知道，在过去40多年的改革开放实践中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理，“外资三法”及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转型发展的香江传奇。随著外商投资法的颁布实施，香港同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出：“港澳台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更多的港澳台投资。”这意味著，香港投资将在参照新的外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地对外开放的“最优级待遇”。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾区建设工作，中央有关部委为大湾区发展“量身定制”了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是“被规划”和“模糊、弱化了‘一国两制’”，这种说法是罔顾事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、最多的就是要坚持“一国两制”。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，“建设好大湾区，关键在创新。要在‘一国两制’方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通”；韩正副总理作为大湾区建设领导小组组长，在领导小组全体会议上强调，“推进大湾区建设，必须在‘一国两制’框架内严格按照宪法和基本法办事，坚守‘一国’之本，善用‘两制’之利”，要“为港澳发展注入新动能”；大湾区建设领导小组办公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时，也都把坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化“一国两制”，而是丰富和发展了“一国两制”实践，有利于保持香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中，香港的“主场”色彩和“主角”地位都十分突出和清晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次，香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和助力者，香港不是“被规划”，而是一直“被重视”“被关怀”。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导小组第二次全体会议上用了“三个前所未有”来概括大湾区建设的良好态势，强调“中央的重视程度前所未有、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所未有”。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持“粤港澳大湾区建设督导委员会”并成立了粤港澳大湾区发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷纷“抢滩”大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进行了考察走访。还有很多朋友加大投资和项目布局，成立大湾区合作组织，像大家熟悉的“大湾区企业家联盟”、“大湾区专业知识人士联盟”、“大湾区青年行动联盟”等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港作为“主场”“主角”，主动聚焦、主动对接、主动参与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能“为反对而反对”，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终会被潮流所淘汰。

随著大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化为香港明天会更好的“施工图”。大湾区规划纲要发布后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要在赋予香港国际金融、航运、贸易“三大中心”新内涵、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作为大湾区建设的重中之重，描绘了香港“3+1”国际中心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内创科先锋的角色，未来将积极构建“香港—深圳”这个创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻为“硅谷与华尔街集于一身”。目前，中央支持香港建设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就已收到中央财政首批助港科研资金2,200万元。我们可以预期，未来随著大湾区建设的全面铺开和深入推进，中央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管用的政策措施。随著大湾区建设不断加强基础设施“硬联通”和机制规则“软联通”，“湾区经济”内在聚合力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建设要“大胆闯、大胆试”的指示精神，以主场意识、主角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提供更大舞台，让大湾区真正成为“两个建设好”的示范平台。

各位嘉宾，各位朋友！

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。当前，“中国号”巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年“七一”习近平总书记视察香港时特别肯定了“爱国爱港、自强不息、拼搏向上、灵活应变”的香港精神，大家至今还记忆犹新。只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴的信仰、坚定对实现“两个建设好”的信念、坚定对战胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在“融入发展创新、同心同向同行”中汇聚起磅薄伟力，中国发展一定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

文章编号: 4cb02651c44dce87fe141b9e20a5686b
-----------------------------------------------------------------------------

119. 晴报 -  (68岁抗癌「星爸」 为保护海洋 划艇百里筹款) 2019-03-29 港闻 P32  

-----------------------------------------------------------------------------

　　海洋污染问题已迫在眉睫，但又有多少人愿意亲身参与保护我们的海洋？现年68岁的抗癌勇士罗树源，也是艺人罗力威之父，常与海洋为伍，退休后积极在本地水域参与独木舟活动，惟眼见近年海洋污染问题日益严重，愈来愈多塑胶垃圾、甚至动物尸体冲上岸边，令爱海的他大感心痛，遂于明日（30日）发起首次百里独木舟筹款挑战，冀借此唤醒大众关注海洋生态问题。

　　「每次望到海洋，一切压力总会全消。」罗树源（Raymond）自小酷爱海洋，更是独木舟爱好者兼教练，平均每天在水上逗留6小时，练得一副健硕好身形，看着小麦肤色、满是结实肌肉的他，实在难以想像原来眼前人已是个年近7旬的长者，更是抗癌勇士。

　　他透露，年轻时曾在一间国际贸易公司任职高层，不时需熬夜工作至深夜，「朝9晚12、甚至到凌晨3点，几乎卖埋条命畀公司。」最终积劳成疾，于44岁时不幸患上肝癌，需切除四分一肝脏；康复后不久，他选择提早退休，重拾年轻时最爱的独木舟运动，更在杳无人烟的䃟石湾兴建小屋作训练基地。

望行动感染他人 爱惜环境

　　本应是悠闲的退休生活，但Raymond却发现海洋垃圾问题日益严重，除胶袋、胶樽等塑胶垃圾充斥海面外，更见过死鸡、死猪，甚至小鲸鱼等动物尸体冲上岸边；近5至6年来中华白海豚亦像销声匿迹，显示海洋生态已受影响，令他大感心痛。

　　为唤醒港人对海洋污染的关注，他早前发起全港首次2日1夜的百里独木舟筹款挑战，将于明早7时起，独自由东涌出发，途经大澳、南丫岛、石澳等地，以中环摩天轮为终点站，全程约120公里，预计最快可于31日下午4时半到达。

　　Raymond冀望大众可被自己这个「傻佬」行径感染，学会更爱惜海洋，并期望最终可以为绿色和平筹得超过10万元善款。

　　记者︰石嘉盈

　　编辑：黎家荣

　　美术：简力斯

文章编号: de63d04788616d5f534520ccf0a5782
-----------------------------------------------------------------------------

120. 明报 -  (香港吉祥物，还好吗？) 2019-03-29 副刊 文化 D06 文化速递 彭月

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚1997 年获选为回归吉祥 物，20 年来，面对着高速船的威胁、 违规观海豚船的骚扰、填海工程的入 侵、海洋污染物的毒害……海豚的数 目下降至2017 年的47 条。纪录片《白 海豚失乐园》（Breathing Room）访 问了研究员、保育团体、渔民等不同 持份者的看法；描述中华白海豚在香 港栖息的困境和有关研究以及保育措 施。面对人类的自私，中华白海豚默 默地承受着恶果，牠们将何去何从？

《白海豚失乐园》

日期：4 月27 日（周六）

时间：晚上7:30

地点：尖沙嘴梳士巴利道10 号 香港太空馆演讲厅

入场：免费

报名：bit.ly/scifestdolphin2019

查询：hkdcsevent@gmail.com

文：彭月

####

（Daphne Wong提供）

文章编号: 6a7ff636951bb91d9c579e5d58732661
-----------------------------------------------------------------------------

121. 文汇报 -  (高铁支线通人工岛？   黄伟纶：仅邻居构想) 2019-03-24 香港新闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）「明日大屿愿景」提出在东大屿斥资6,240亿元打造1,000公顷人工岛，有报道指深圳前海展示厅展出的「粤港澳大湾区交通运输系统图」显示，有一段高铁支线连接前海与东大屿人工岛。发展局局长黄伟纶昨日回应指，这条高铁支线不在特区政府的规划范围内，但尊重前海的构想。「前海是大家的邻居，对方有任何想法都尊重，但现阶段很难评论。」

黄伟纶昨日出席电台节目后强调，该段高铁支线完全不在特区政府规划内，特区政府也未有与深圳正式讨论该计划，从没接受该方案，但特区政府尊重邻近地区有相关的交通构想。他说：「其实前海或香港附近其他地方本身有自己看法，我是尊重的。我亦不觉得其他地方会影响到我们。」

获环境许可证才动工

他预计，「明日大屿愿景」的规划和工程研究需时约42个月，政府将会正式进行环境评估，包括透过严谨程序及研究，确保工程取得环境许可证才动工。工程位置在本港中部水域，该处的生态敏感度相对地较东部和西部为低，而交椅洲也不是中华白海豚的栖息地，他认为现阶段揣测工程对生态的影响是言之尚早。

「明日大屿」填海计划涉及的总开支达到6,240亿元，部分社会人士担心政府库房会否被掏空，黄伟纶重申兴建人工岛后会有卖地收入，届时亦会有第三个核心商业区，提供大量就业机会，外界不应忽略这些经济效益。他又指，稍后会向立法会申请5亿元拨款进行相关的规划研究，目前距离2025年动工时间表，仍有数年时间做好成本控制工作。他又强调即使超支，局方也会尽量控制。

文章编号: 188a3deabedd0e95a5fb979cebe3f10a
-----------------------------------------------------------------------------

122. 明报 -  (前海提「东大屿高铁」 黄伟纶：无关港规划) 2019-03-24 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】本土研究社发现 深圳前海展示厅内的「粤港澳 大湾区交通运输系统图」有一条 「高铁支线」接驳「东大屿都会 区」。发展局长黄伟纶昨称看新 闻报道才得悉，他尊重前海管 理局的看法，但其他地方不会 影响本港的规划。他又称，交 椅洲人工岛可提供约18 万伙公 营房屋，数目超出古洞北、粉 岭北、洪水桥、元朗南和东涌 新市镇扩展可提供的总数。

「未倾过，尊重邻居」

黄伟纶昨出席商台《政经星期 六》时称，交椅洲人工岛是基于 2011 年的「优化土地供应策略」 研究而来，深圳前海展示厅内 的「粤港澳大湾区交通运输系统 图」只是前海管理局的渴望，「未 拿出来倾」，「前海（与香港） 大家是邻居，有任何想法我都 尊重」。他节目后称，不认为其 他地方会影响香港的规划，本 港的铁路规划基础来自《铁路发 展策略2014》，未有包括「高铁 支线」。

指人工岛公营屋超5新区总和

根据政府规划，约1000 公顷 交椅洲人工岛可提供约15 万至 26 万伙住宅，七成为公营房屋， 即10.5 万至18.2 万伙。黄伟纶 称，若建约18 万伙公营房屋， 总数将超出古洞北、粉岭北、 洪水桥、元朗南及东涌新市镇 扩展的13 万伙，「一个交椅洲（人 工岛）的公营房屋，可超过5 个 区的总数四五万伙」。

对于多个环保团体批评当局 低估中部水域的生态价值，黄 伟纶称中部水域的生态敏感度 相对东部和西部低，「东部天 然海岸线很美和敏感，西部有 中华白海豚」。他称，交椅洲 人工岛并非近岸填海，若获拨 5.5 亿元展开研究，将正式做环 境评估。

发展局以去年9 月价格粗略 估算明日大屿填海及基建工程 造价约6240 亿元，立法会议员 朱凯廸昨在港台《星期六问责》 称，财委会审议拨款时，项目 是按付款当日价格计算，会考 虑通胀因素，政府交代成本时 应「老实」及「均真」，才能 作为讨论起点。民主党尹兆坚 在同一节目称，政府交代明日 大屿的土地收益时引述测量师 学会数据，做法不寻常。

####

发展局长黄伟纶（图）昨在商 台节目称，对于深圳前海展 示厅的「粤港澳大湾区交通 运输系统图」有一条「高铁支 线」跨过「东大屿都会区」， 他表示尊重对方想法，但从 未拿出来讨论，自己也是从 新闻报道得悉。 （李绍昌摄）

文章编号: 8fd406ffad2dd03999ee322f367c3a62
-----------------------------------------------------------------------------

123. 星岛日报 -  (富豪名嘴陆续退隐) 2019-03-23 每日杂志 A15 拆破传媒术 吴顺目

-----------------------------------------------------------------------------

　　今个星期财经界大事之一，是恒基地产创办人李兆基，透过公司宣布将不再担任主席之职。人称四叔的李兆基年过九十，淡出是意料之内，只是上一代的富豪陆续退场，难免令人担心财经新闻热闹日减。

恒基李四叔退位

　　香港是金融中心，新股上市日多，集资额称冠，然而，财经新闻却有不进反退的迹象。虽然主打财经的媒体看似有增无已，然而，发声亮相的主要是人称财经演员的评论员，真正做生意的主角像老板、企业高管鲜有亮相，当中多少与商界文化改变有关。

　　过去，很多企业老板都不介意，甚至喜欢在媒体曝光，像长和创办人李嘉诚，一向甚受财经记者欢迎。刚宣布退休计画的李兆基，有段时间也很喜欢和媒体分享投资心得，除了「畀冧巴」外，他还时有金句，譬如在金融海啸爆发，全球股市暴跌时，李四叔会自嘲是冒牌股神。谈到楼市股市时，又会直言买股好过买楼，这些分析虽然未必全中，但胜在敢直接说出答案，快人快语。有财经记者慨叹，李嘉诚退了休，现在李兆基也将要退下来，有人气又愿意接触记者的富豪将买少见少。

　　乐于接触传媒或市民熟悉的富豪好像无以为继，有很多社会因素。最直接是昔日的富豪都是白手兴家，性格会较为豪放，第二代的富豪很多都经过高深教育，性格容易趋向审慎，而且未必习惯与人唇枪舌剑，招来招往。

合和又会私有化

　　性格以外，社会环境不同造成的影响可能更大。过去社会高速发展，贫富矛盾没有今日尖锐，有钱人会被视为繁荣创造者，容易为社会接纳，这种看法今日已经改变。同时，现时法律监管日益严密。上市公司固然要谨守披露原则，董事局成员不能随便披露敏感消息，就算公司不上市，名人发言还要受平等机会、私隐、竞争法等不同条例监管，树大招风下，很易变成多言多败，加上很多家族公司慢慢变成企业化经营，由专业人士管理，自然不会随便发言。

　　富豪有变，财经新闻的环境都有变。过去，记者经常会主动挖料，现时资讯爆炸，但新闻机构资源减少，很多昔日受重视的新闻都未必有人主动跟进。像另一位媒体曝光率过去同样相当高的胡应湘，今个星期提出私有化老牌上市公司合和，投票前夕相关报道就寥寥可数。

　　上市四十多年的合和私有化，日前成功通过，五月份后就会在交易所除牌。合和主席胡应湘同样是个人色彩浓烈的富豪，除了财经外他还扮演时事评论员的角色，经常就基建发展有出位言论，譬如反驳填海会影响中华白海豚，就话白海豚识得搬家。合和淡出，胡应湘未来公开露面的机会难免会减少。

财经新闻趣味减

　　财经新闻本来比较艰涩，过去有富豪充当名嘴，把深奥的经济话题人性化地表达出来，大大增添了内容可读性。随着时移世易，这些说话有个人色彩的「名嘴」逐一淡出，财经新闻变成通篇以各种各样的通告为主，又或是路人甲充当的评论员分析，阅读起来无论趣味性和参考价值都难免日渐褪色。

文章编号: f7c0fe49bcfdceed876e75fcbb5536e8
-----------------------------------------------------------------------------

124. 明报 -  (官方：填交椅西「中度影响」) 2019-03-23 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

土木工程拓展署和团结香港基金曾先后探讨中 部水域填海的环境影响。土拓署于2011 至13 年 两次就「优化土地供应策略」谘询公众，虽然 最终报告的结论指「中部水域生态价值相对较 低」，但就27 个初步填海选址的概括环境评估 中，指出喜灵洲和长洲南一带填海对环境影响 「似乎较大」，例如在坪洲和喜灵洲一带填海会 侵占主要珊瑚区及邻近香港双足蜥栖息地，长洲 南填海则侵占江豚出没热点，交椅洲西亦邻近保 育区，填海对环境会造成中度影响。

团结香港基金去年8 月建议「强化东大屿都 会」计划，在中部水域造岛2200 公顷，其环评 专家报告指出，选址远离中华白海豚及江豚主要 栖息地，填海范围亦绕过交椅洲、喜灵洲、坪洲， 以及发现香港双足蜥的周公岛。报告建议在这些 地点之间设至少200 米缓冲区。

文章编号: df173e7760a9c814e9a43d87beeb3378
-----------------------------------------------------------------------------

125. 东方日报 -  (轰政府低估生态损害 7环团促撤大屿填海) 2019-03-23 港闻 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

政府交代「明日大屿」初步成本估算高达六千亿元公帑，又声称中部水域生态敏感度较低后，七个环保及关注团体随即作出反驳，并公布生态调查初步观察，力证「明日大屿」破坏海陆空生态。团体指邻近填海选址的周公岛，有不少国家二级保护野生动物白腹海鵰的鸟巢，香港独有的鲍氏双足蜥及在中部水域录得稀有的海笔，反映东大屿水域极具生态价值。环保团体质疑一旦填海，势必破坏海洋、陆地生物的栖息及繁殖地，促请政府撤回填海工程，优先发展棕地。

七个环保及关注团体公布生态调查初步观察，反驳政府声称中部水域生态敏感度相对低的说法。

七个环保及关注团体，包括长春社、绿色和平、绿色力量、香港观鸟会、香港海豚保育学会、守护大屿联盟及创建香港，分别前往位于东大屿水域的周公岛及邻近水域海底进行生态调查，初步录得该水域具有陆地与海洋的生态价值。

调查揭价值 独有鲍氏双足蜥

长春社公共事务经理吴希文表示，香港双足蜥（又名鲍氏双足蜥）是本港独有的爬行动物，全球只在周公岛、喜灵洲及石鼓洲发现，发展连带的影响会对此本港特有品种造成无可补救的伤害，甚至令到牠面临绝种的威胁。

白腹海鵰

他又指，早于二○一一至一二年时进行的策略性环评，指明九个地方填海会对环境影响较大，包括中部水域、喜灵洲及周公岛一带等，质疑政府为达致填海，无视中部水域的生态价值。

香港观鸟会高级保育主任胡明川批评，政府未研究先立论，认为有关地点的生态敏感度低，是严重低估东大屿水域的生态价值，并误导市民，生态价值需要长时间观察与调查，绝非一或两次环境影响评估即能确立。她表示，现时香港有约三十只白腹海鵰，牠们在繁殖期间对人类活动非常敏感，填海工程会干扰牠们繁殖。

斥提前立论 吁先保育后发展

香港海豚保育学会委员麦希汶表示，中华白海豚数量近年大幅下降，虽然北大屿水域填海工程获批环境许可证，但二○一五年中华白海豚在该处水域绝迹，至二○一七年全港水域更仅剩下四十七条，为历史新低，另外江豚数量亦响起警号，认为任何发展均应遵守「先保育后发展」及以预防性原则看待环境。

文章编号: 287373a43e61c3db2bafe5421e7011fc
-----------------------------------------------------------------------------

126. 头条日报 -  (香港人有钱就任性) 2019-03-22 港闻 P09 巴士的点评 卢永雄

-----------------------------------------------------------------------------

昨天讲到「明日大屿」第一期交椅洲填海工程要耗资六千二百四十亿元，确实不便宜，我提到有其他较便宜的方案，有读者看完文章，话不知条数怎计，今天不妨再讲讲。 　 　便宜方案之一是输入外劳。香港建楼每方呎成本要四千元港币一方呎，而内地只需四百元人民币，关键是工资的差距，就令到建造成本差距巨大。早前有推算填海工程每方呎的造价大约是一千三百九十三至二千三百二十三港元，大型工程人工占成本的比例较低，但输入外劳节省数百亿成本，并非难事。

　　由于香港劳工长期紧缺，「明日大屿」工程不请本地建筑工人，他们一样有工开，输入外劳并不会影响本地劳工的饭碗。问题是工会的声音很大，他们强烈反对输入外劳。工会既占据了立法会不少议席，也是特首选举委员会中重要票源，试问政府怎敢得罪工会呢？就算明知输入外劳可以大量节省成本，加快工程完成，但政府不会下决心去做，免得同工会对着干。想起回归之前，香港还是英国的殖民地，港督是英国派来的，不是选出来，自然够胆输入外劳，当年兴建新机场，主要是由外劳完成。

　　便宜方案二是在郊野公园建楼。政府完全舍弃了这个方案，又要大规模增加土地供应，自然要用「明日大屿」计划这个替代方案。香港的郊野公园及特别地区占地四万四千三百公顷，占全港土地总面积的40%，虽然很多人说很多郊野公园是港人的郊游胜地，但只要打开地图看看，就会发现很多郊野公园都是人迹罕至。要在众多邻近市区郊野公园找出一千七百公顷土地来开放，不是想像中的那么困难。

　　我说只用「明日大屿」第一期估计支出的六千二百四十亿中的零头二百四十亿，就可以找到一千七百公顷土地来使用，不要以为这个说法很夸张，其实绝对有机会做得到。

　　换句话说，包括如果使用生态价值不高、香港人不大使用的郊野公园用地建楼，就不需要进行「明日大屿」的大规模填海计划，香港可以节省六千亿元。如果用这笔钱投资，年回报有3至5%，一年就有一百八十亿至三百亿元。香港人那么喜欢政府派钱，去年财政预算案成年人受惠不够四千元就补足，花费也只是一百一十亿，所以六千亿元每年的利息收益足够让政府年年派钱。不派钱的话，又可以年年把这三百亿元投资香港长远发展，为年轻人开拓多些机会，何乐而不为？

　　我曾经与一名高中生讨论通识问题，当问到他最反对用那种方式觅地建楼，他说是填海。我追问是甚么原因，他说填海不环保，可能会影响白海豚生态。相信这是通识题材，也是老师教导的结果。我再问他，「你逐渐长大，将来读完大学之后出来工作，如果填海可以提供大量土地，让你可以较容易买屋或者租屋，不用和家人同住。不填海的话，你就要一世跟爸爸妈妈同住，你又会怎样选择呢？」小朋友沉思了很久，也不能回答这个问题。

　　不同的思考问题方式，会有不同的答案。如果简单地问喜不喜欢做某件事，总有人提出这样或那样的答案，但当要做出价值选择的时候，得到一样东西，就要放弃另一样，例如不想输入外劳或者不想使用郊野公园土地，就要用更昂贵的方式，例如填海去开发土地；不想填海，港人就要一世捱贵楼。一切都有代价，要作出抉择。

　　香港过去这十几年的经济环境很好，香港有钱，香港人比较任性，数以一千亿计的金钱，也不当一回事。结果政府被逼用一些昂贵的替代方法，去达成目标。这是香港的不幸。看完这篇文章，千万不要以为我反对「明日大屿」填海计划，如果最后连海都不填，真不知道十几二十年之后，香港年轻人要住在甚么地方了。

wh.lo@bastillepost.com

「巴士的报」是一份网上报纸，让网民随时随地拿着手机或平板电脑可以看到。

www.bastillepost.com

·逢周二至六见报

文章编号: 76d9dc8ab4ae90a95af2df56b5b04824
-----------------------------------------------------------------------------

127. 大公报 -  (全面贯彻落实全国两会精神 不断推进香港「一国两制」─中联办主任王志民在2019全国两会精神分享论坛上的主题演讲（2019年3月20日）成功实践) 2019-03-22 港闻 A12,A13  

-----------------------------------------------------------------------------

尊敬的唐英年会长、郑翔玲主席、施荣怀会长三位发起 人，各位嘉宾、各位朋友：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政 协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两 会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直 被世人当作观察中国经济社会发展的「风向标」和「晴 雨表」，更成为国际社会了解中国发展的「中国之窗」 。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个 春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更 是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨 繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届 中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的「成 绩单」？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年 奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将 推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出「中国 答案」「中国方案」。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲 历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一 定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家 分享对今年全国两会精神的理解和体会。

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的 「中国答案」「中国方案」，充分彰显了中国特色社会 主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极 主动参与国家治理实践，贡献了「特区智慧」「香港 力量」

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大 常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民 法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计划 报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计「七个 报告、一部法律」。

这「七个报告」都「上接天线、下接地气」。所谓 「接地气」，就是这些报告的内容都很实，都反映了我 们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历 的和未来要做的事情；所谓「接天线」，就是这些报告 都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展 现了过去一年我们国家统筹推进「五位一体」总体布局 、协调推进「四个全面」战略布局的新实践、新成果、 新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推 进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐， 生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的「 2018年，我们过得很充实、走得很坚定」。外商投资法 是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体 系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国 家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践 ，更预示着包括广大港商在内的全世界投资者将在新一 轮改革开放中成就更多更精彩的「春天的故事」。不仅 如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成 为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言 献策，都为共建、共享大湾区共同家园贡献了「特区智 慧」「香港力量」。

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去 一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的 「中国答案」，又向国际社会展示了我们未来坚持改革 不停歇、开放不止步的「中国方案」，得到了国际社会 普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开 放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草 案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示 ，这些安排反映出中国「大力促进增长的努力」，减税 提议将使消费者和企业拥有「巨大的购买力」；朝日电 视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平 主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力 度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从 不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推 动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心 的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的 全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚着包括港区代表委 员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间 ，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次 ，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参与 香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发， 到会的有关部委领导也都对香港代表发言质量表示赞赏 。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部 门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改 建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策 ，累计提交大会提案493件，发言近1000人次。其中， 两位港区委员分别以《维护「一国两制」、坚守「三条 底线」》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、 热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得 到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要 特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了 自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全 国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴 、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内 心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的 自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女 爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄 严的大会堂里2000多名全国政协委员们发自内心的热烈 掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同 情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主 政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳 门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的「更加 积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发 展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主 动促进国际人文交流」要求的生动体现，为促进我国经 济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中 争取更多「改革红利」「开放红利」贡献了「特区智慧 」「香港力量」。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻 彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近 平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的 信心和决心，对我们不断推进香港「一国两制」实践具 有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术 界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、 河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对 面听取了48位代表委员发言，与基层直接「连线」，倾 听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见 建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻 坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工 作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要「用心用情用功抒 写人民、描绘人民、歌唱人民」「党和政府带头过紧日 子，目的是为老百姓过好日子」，要「围绕着人民群众 对幸福美好生活的追求来实践」，要「像为大陆百姓服 务那样造福台湾同胞」。总书记的系列重要讲话充分体 现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党 人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容， 让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反覆叮嘱 的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的 长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早 在福建、浙江工作时期，他就提出了「绿水青山就是金 山银山」和「真扶贫、扶真贫」等重要观点和理念。这 些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社 会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史 的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的 领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的 党中央引领国家繁荣富强和推动「一国两制」事业行稳 致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国 两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且 进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想 的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省 区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的 事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代 共同书写好「既要把实行社会主义制度的内地建设好， 也要把实行资本主义制度的香港建设好」的宏伟篇章提 供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体 会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的 重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华 优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记 在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时 强调， 「一个国家、一个民族不能没有灵魂」， 「文化 文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作」， 「文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心 、以精品奉献人民、用明德引领风尚」，指明了新时代 文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作 品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文 化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养着 我们的精神血脉，支撑着民族薪火代代相传。香港是我 国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了 自己独特的贡献。比如，被誉为「香港和世界学术艺术 界瑰宝」的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出 版学术专著70余种、著述3000万言，为弘扬中华优秀文 化和促进国际人文交流做出了突出贡献。又比如，改革 开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱 的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱 祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心 。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许 多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻 感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地 影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大 复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作 用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化 交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒 高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香 港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语 「更加积极主动促进国际人文交流」的要求，积极「传 播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故 事，讲好『一国两制』成功实践的香港故事」，为促进 东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现「 一国两制」的优越性，为推动中华文化走向世界作出自 己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建 设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建 设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古 代表团审议时，概括了「四个一」：在「五位一体」总 体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和 发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐 共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其 中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻 坚战。「四个一」反映了中央对我国生态文明建设的总 体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的 深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的 重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着 眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环 境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模 开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的 污水处理能力。路透社报道称， 「中国正在赢得对抗污 染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状 况也会有显著提升」。美国国家航空航天局（NASA） 最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相 当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集 约化就贡献了其中25%的「绿色」增长。有国外网友评 论： 「今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转 变？很大程度应该归功于中国。感谢中国」。

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一 次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一 就是「绿色发展，保护生态」。前不久公布的大湾区规 划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。 粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础， 前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善 珠三角空气质量联合声明，开启了我国区域大气污染联 防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我 国第一个跨境大气质量管理计划，不断推进减排措施， 为大湾区共同家园的空气质量持续改善奠定了良好基础 ；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态 管理理念和做法，践行「生态优先」，有效避免了海洋 环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内 生态环境保护水平最高的城市，有与国际高标准相衔接 的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区 优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可 以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要 指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小 康社会发挥新作用、做出新贡献。习总书记在参加内蒙 古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问 题。总书记强调，要「坚定信心不动摇、咬定目标不放 松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈 怠」，发出了脱贫攻坚「不获全胜、决不收兵」的总攻 号角。

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7 亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1 亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫 8200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程 中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如 ，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱 困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助 了各级各类学校320所、乡村学校图书室1800余间以及 其他文娱民生项目200多宗，晚年为继续慈善事业甚至 卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄 吉雯女士发起成立的「健康快车」公益项目，已累计帮 助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上 ，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统 ，主动筹组「香港各界扶贫促进会」，募集资金近8000 万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡 献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝 国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到， 「 广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商 机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。 大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事 业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的 同胞之情」。对于这些重要贡献， 「祖国和人民永远 不会忘记」。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成 小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临着改善民 生的现实需要。习近平总书记2017年「七一」视察香港 时特别强调「要以人为本、纾困解难，着力解决市民关 注的经济民生方面的突出问题」。林郑月娥行政长官带 领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支 的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也 比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和 行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等 方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香 港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依 法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果 更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、 全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在 内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟 共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一 步改善、实现共担共享继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的 重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。 习总书记参加福建代表团审议时强调， 「要向改革开放 要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能」， 「 要坚持『两个毫不动摇』，落实鼓励支持民营经济发展 的各项政策措施」， 「为中小企业、年轻人发展提供有 利条件，为高技术企业成长建立加速机制」。这些重要 论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推 进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领 域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济 新闻曾以「1天有16000家公司创业，数据看中国IT界魄 力」为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也 刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍 。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术 （5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬件设 施、投入能力还是市场规模均占据明显优势， 「引领者 」地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等 一批5G网络建设项目已经正式启动，中国无疑将成为全 球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高 点，必将为我们国家在物联网、人工智能、智慧家庭等 新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质 量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力 。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度 为华为的5G技术做了全世界最大的「广告」，我和我的 很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感 到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加 重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效 破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环 境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成 国际创科中心。我们应当按照习近平总书记「要为港澳 青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业 、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年 成就人生梦想的社会环境」的指示，更多关心、重视和 支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新 发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香 港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金 委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术 人员试点开放「国家自然科学基金优秀青年科学基金」 项目申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的 重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自 身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记 在福建代表团指出要「在推动两岸融合发展上作出示范 」「探索两岸融合发展新路」，这与十九大报告「要支 持香港、澳门融入国家发展大局」的表述内涵一致，一 脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签 署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于 内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸 易协议，也是在「一国」框架下作出的特殊安排。2018 年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若 干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作 出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套 政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台 企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁 荣共同发展。香港作为「一国两制」实践的「先行者、 示范区」，进一步深化与内地的互利合作和融合发展， 必将更加充分展示「一国两制」的优越性，为促进两岸 融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济 社会发展目标任务、政策取向和重点领域作出全面精 准部署，为香港发展释放出众多「改革红利」和「政 策红利」

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了 我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发 展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总 体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作 出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了 全场58次掌声，赢得了出席会议的2948名代表中2945人 的赞成票，只有3人弃权，以「零反对」结果获得通过 。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌 声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平 同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心 。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下 的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官 对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团 成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分 是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发 展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工 作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我 国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结 束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对「国际贸 易保护主义抬头的背景」「确实遇到了新的下行压力」 。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增 多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央 坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标 任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90 万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的 最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元， 实际使用外资1383亿美元、稳居发展中国家首位；日均 新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万 亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长 6.5%；城镇新增就业1361万人，调查失业率稳定在5%左 右的较低水平；农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬 迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点 ，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面 ，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实 现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓 度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之 不易的靓丽「成绩单」，不仅反映出我们国家经济发展 在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好 态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论： 「在中 国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气 、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。」

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会 主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体 要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精 准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以 供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型 国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战， 突出市场化改革，扩大高水平对外开放，同时对老百姓 关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列「硬 承诺」。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了 109次「改革」，创下历年新高，有评论将今年的政府 工作报告称之为「改革承诺书」。这份亮点多、看点多 的「改革承诺书」，除了重申中央政府对港澳的大政方 针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容 ，还蕴藏着许多为香港在融入国家发展大局中实现自身 更好发展的「改革红利」和「政策红利」，可以说通篇 都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含着香港发展的巨大机 遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会 与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例 子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分 第一条「继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合 理区间」中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行 普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微 企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13% ；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位 缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大 对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和 小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要 增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万 亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让 企业看得见、摸得着，释放出以政府收入的「减法」换 取企业效益的「加法」和市场活力的「乘法」的强烈信 号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、 创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年 来，内地累计批准港资项目近45万个，国家实施大规模 减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难 融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。 而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要 降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报 告在第三部分第二条「激发市场主体活力，着力优化营 商环境」和第三部分第三条「坚持创新引领发展，培育 壮大新动能」中，提出要推动降低制度性交易成本，进 一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加 快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理， 确需到现场办的要「一窗受理、限时办结」「最多跑一 次」；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电 价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站 ；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽带平均资费 再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小 规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万 元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策 措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内 地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创 业创造带来了便利和机遇。

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第 七条「加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展」 中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快 发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出 了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色 金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中 心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿 色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球 最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际 的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿 色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进 内地经济转型发展。同时，随着「一带一路」倡议不断 走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本 市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将 绿色金融的服务对象从内地延伸至「一带一路」乃至更 大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色项目合规审 查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心 地位。

再比如，在推动「一带一路」建设方面，报告在第 三部分第九条「推动全方位对外开放，培育国际经济合 作和竞争新优势」中，提出「遵循市场原则和国际通行 规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加 强国际产能合作，拓展第三方市场合作」「办好第二届 『一带一路』国际合作高峰论坛」，等等。这些政策指 引为香港更好参与共建「一带一路」提供了广阔舞台。 随着「一带一路」建设进一步深入，香港在筹融资、再 保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才 等方面的优势将更加突出，通过和内地企业「并船出海 」共建「一带一路」，香港必将获得更为广阔的发展空 间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士 ，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程 中感受感悟到更多的「改革红利」和「政策红利」，发 现更多的「国家所需」和「香港所长」的结合点。我们 有充分理由相信，只要我们始终坚守「一国」之本，善 用「两制」之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机， 在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖 国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的 伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设 ，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系 与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展 大局中实现自身更好发展提供了强大动力 外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点 议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机 会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外 开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统 总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新 的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护 外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会 议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把 握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度 型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。 随着近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升， 以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧， 仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已 不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律 规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍 ，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这「第 五个现代化」，才能真正在新一轮改革开放中「强起来 」，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资 中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与 国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商 品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标 志，具有里程碑式的重大意义。随着以外商投资法为代 表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放 度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外 开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的「制度红利」「 开放红利」。大家知道，在过去40多年的改革开放实践 中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理， 「外资 三法」及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要 依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开 放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发 展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转 型发展的香江传奇。随着外商投资法的颁布实施，香港 同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治 保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出： 「港澳 台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资 法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际 做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响 ，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关 法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台 同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更 多的港澳台投资。」这意味着，香港投资将在参照新的 外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适 用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地 对外开放的「最优级待遇」。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾 区建设工作，中央有关部委为大湾区发展「量身定制」 了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设 的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发 展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景 充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体 和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是「被规划 」和「模糊、弱化了『一国两制』」，这种说法是罔顾 事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、 最多的就是要坚持「一国两制」。习近平总书记亲自谋 划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年 会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强 调， 「建设好大湾区，关键在创新。要在『一国两制』 方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制 机制，促进要素流通」；韩正副总理作为大湾区建设领 导小组组长，在领导小组全体会议上强调， 「推进大湾 区建设，必须在『一国两制』框架内严格按照宪法和基 本法办事，坚守『一国』之本，善用『两制』之利」， 要「为港澳发展注入新动能」；大湾区建设领导小组办 公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时， 也都把坚持「一国两制」、「港人治港」、「澳人治澳 」、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第 一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更 是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从 党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要 讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一 切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化「一国两制 」，而是丰富和发展了「一国两制」实践，有利于保持 香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中 ，香港的「主场」色彩和「主角」地位都十分突出和清 晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城 市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次， 香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年 ，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区 规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港 ，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界 更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾 区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长 官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划 纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议 ，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳 ，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为 特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在 有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、 制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和 助力者，香港不是「被规划」，而是一直「被重视」「 被关怀」。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认 同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导 小组第二次全体会议上用了「三个前所未有」来概括大 湾区建设的良好态势，强调「中央的重视程度前所未有 、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所 未有」。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾 区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持「 粤港澳大湾区建设督导委员会」并成立了粤港澳大湾区 发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案 》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷 纷「抢滩」大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考 察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进 行了考察走访。还有很多朋友加大投资和项目布局，成 立大湾区合作组织，像大家熟悉的「大湾区企业家联盟 」、「大湾区专业知识人士联盟」、「大湾区青年行动 联盟」等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港 作为「主场」「主角」，主动聚焦、主动对接、主动参 与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。 许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上 ，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能「为反对而 反对」，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终 会被潮流所淘汰。

随着大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已 进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化 为香港明天会更好的「施工图」。大湾区规划纲要发布 后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划 纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要 在赋予香港国际金融、航运、贸易「三大中心」新内涵 、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作 为大湾区建设的重中之重，描绘了香港「3+1」国际中 心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄 厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境 、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内 创科先锋的角色，未来将积极构建「香港─深圳」这个 创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用 。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻 为「硅谷与华尔街集于一身」。目前，中央支持香港建 设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两 地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月 ，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就 已收到中央财政首批助港科研资金2200万元。我们可以 预期，未来随着大湾区建设的全面铺开和深入推进，中 央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创 新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳 青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动 、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管 用的政策措施。随着大湾区建设不断加强基础设施「硬 联通」和机制规则「软联通」， 「湾区经济」内在聚合 力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方 的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建 设要「大胆闯、大胆试」的指示精神，以主场意识、主 角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就 一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶 颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定 能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提 供更大舞台，让大湾区真正成为「两个建设好」的示范 平台。

各位嘉宾，各位朋友！

「潮平两岸阔，风正一帆悬」。当前， 「中国号」 巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年「七一」习近平总书 记视察香港时特别肯定了「爱国爱港、自强不息、拚搏 向上、灵活应变」的香港精神，大家至今还记忆犹新。 只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴 的信仰、坚定对实现「两个建设好」的信念、坚定对战 胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在「融入发展 创新、同心同向同行」中汇聚起磅礴伟力，中国发展一 定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能 在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

文章编号: 1ddc8033b4cb14021a9560b4ec61fa5c
-----------------------------------------------------------------------------

128. 文汇报 -  (全面贯彻落实全国两会精神  不断推进香港「一国两制」成功实践 －－在2019全国两会精神分享论坛上的主题演讲 香港中联办主任 王志民（2019年3月20日）) 2019-03-22 文汇要闻 A06,A07    

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯 3月20日下午，全国人大代表、中央政府驻港联络办主任王志民应邀出席香港友好协进会、港区省级政协委员联谊会联合主办的「融入发展创新，同心同向同行--2019全国两会精神宣讲分享会」，并以《全面贯彻落实全国两会精神 不断推进香港「一国两制」成功实践》为题发表主题演讲。全文如下：

尊敬的唐英年会长、郑翔玲主席、施荣怀会长三位发起人，

各位嘉宾、各位朋友：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直被世人当作观察中国经济社会发展的「风向标」和「晴雨表」，更成为国际社会了解中国发展的「中国之窗」。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的「成绩单」？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出「中国答案」「中国方案」。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家分享对今年全国两会精神的理解和体会。

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的「中国答案」「中国方案」，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了「特区智慧」「香港力量」

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计画报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计「七个报告、一部法律」。

这「七个报告」都「上接天线、下接地气」。所谓「接地气」，就是这些报告的内容都很实，都反映了我们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历的和未来要做的事情；所谓「接天线」，就是这些报告都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展现了过去一年我们国家统筹推进「五位一体」总体布局、协调推进「四个全面」战略布局的新实践、新成果、新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐，生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的「2018年，我们过得很充实、走得很坚定」。外商投资法是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践，更预示着包括广大港商在内的全世界投资者将在新一轮改革开放中成就更多更精彩的「春天的故事」。不仅如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言献策，都为共建、共用大湾区共同家园贡献了「特区智慧」「香港力量」。

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的「中国答案」，又向国际社会展示了我们未来坚持改革不停歇、开放不止步的「中国方案」，得到了国际社会普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示，这些安排反映出中国「大力促进增长的努力」，减税提议将使消费者和企业拥有「巨大的购买力」；朝日电视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚着包括港区代表委员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参与香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发，到会的有关部委领导也都对香港代表发言品质表示赞赏。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策，累计提交大会提案493件，发言近1000人次。其中，两位港区委员分别以《维护「一国两制」、坚守「三条底线」》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄严的大会堂里2000多名全国政协委员们发自内心的热烈掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的「更加积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流」要求的生动体现，为促进我国经济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中争取更多「改革红利」「开放红利」贡献了「特区智慧」「香港力量」。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的信心和决心，对我们不断推进香港「一国两制」实践具有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对面听取了48位代表委员发言，与基层直接「连线」，倾听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要「用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民」「党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子」，要「围绕着人民群众对幸福美好生活的追求来实践」，要「像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞」。总书记的系列重要讲话充分体现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容，让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反复叮嘱的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早在福建、浙江工作时期，他就提出了「绿水青山就是金山银山」和「真扶贫、扶真贫」等重要观点和理念。这些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的党中央引领国家繁荣富强和推动「一国两制」事业行稳致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代共同书写好「既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好」的宏伟篇章提供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时强调，「一个国家、一个民族不能没有灵魂」，「文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作」，「文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚」，指明了新时代文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养着我们的精神血脉，支撑着民族薪火代代相传。香港是我国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了自己独特的贡献。比如，被誉为「香港和世界学术艺术界瑰宝」的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出版学术专著70余种、著述3000万言，为弘扬中华优秀文化和促进国际人文交流做出了突出贡献。又比如，改革开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语「更加积极主动促进国际人文交流」的要求，积极「传播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故事，讲好『一国两制』成功实践的香港故事」，为促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现「一国两制」的优越性，为推动中华文化走向世界作出自己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古代表团审议时，概括了「四个一」：在「五位一体」总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻坚战。「四个一」反映了中央对我国生态文明建设的总体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的污水处理能力。路透社报道称，「中国正在赢得对抗污染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状况也会有显著提升」。美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集约化就贡献了其中25%的「绿色」增长。有国外网友评论：「今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转变？很大程度应该归功于中国。感谢中国」。

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一就是「绿色发展，保护生态」。前不久公布的大湾区规划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础，前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善珠三角空气品质联合声明，开启了我国区域大气污染联防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我国第一个跨境大气品质管理计画，不断推进减排措施，为大湾区共同家园的空气品质持续改善奠定了良好基础；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态管理理念和做法，践行「生态优先」，有效避免了海洋环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内生态环境保护水准最高的城市，有与国际高标准相衔接的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小康社会发挥新作用、做出新贡献。习总书记在参加内蒙古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问题。总书记强调，要「坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠」，发出了脱贫攻坚「不获全胜、决不收兵」的总攻号角。

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫8200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助了各级各类学校320所、乡村学校图书室1800余间以及其他文娱民生专案200多宗，晚年为继续慈善事业甚至卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄吉雯女士发起成立的「健康快车」公益专案，已累计帮助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统，主动筹组「香港各界扶贫促进会」，募集资金近8000万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到，「广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的同胞之情」。对于这些重要贡献，「祖国和人民永远不会忘记」。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临着改善民生的现实需要。习近平总书记2017年「七一」视察香港时特别强调「要以人为本、纾困解难，着力解决市民关注的经济民生方面的突出问题」。林郑月娥行政长官带领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一步改善、实现共担共用继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。习总书记参加福建代表团审议时强调，「要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能」，「要坚持『两个毫不动摇』，落实鼓励支持民营经济发展的各项政策措施」，「为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制」。这些重要论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济新闻曾以「1天有16000家公司创业，数据看中国IT界魄力」为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术（5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬体设施、投入能力还是市场规模均占据明显优势，「引领者」地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等一批5G网路建设专案已经正式启动，中国无疑将成为全球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高点，必将为我们国家在物联网、人工智慧、智慧家庭等新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度为华为的5G技术做了全世界最大的「广告」，我和我的很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成国际创科中心。我们应当按照习近平总书记「要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境」的指示，更多关心、重视和支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术人员试点开放「国家自然科学基金优秀青年科学基金」专案申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记在福建代表团指出要「在推动两岸融合发展上作出示范」「探索两岸融合发展新路」，这与十九大报告「要支持香港、澳门融入国家发展大局」的表述内涵一致，一脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸易协议，也是在「一国」框架下作出的特殊安排。2018年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁荣共同发展。香港作为「一国两制」实践的「先行者、示范区」，进一步深化与内地的互利合作和融合发展，必将更加充分展示「一国两制」的优越性，为促进两岸融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济社会发展目标任务、政策取向和重点领域作出全面精准部署，为香港发展释放出众多「改革红利」和「政策红利」

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了全场58次掌声，赢得了出席会议的2948名代表中2945人的赞成票，只有3人弃权，以「零反对」结果获得通过。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对「国际贸易保护主义抬头的背景」「确实遇到了新的下行压力」。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元，实际使用外资1383亿美元、稳居发展中国家首位；日均新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长6.5%；城镇新增就业1361万人，调查失业率稳定在5%左右的较低水准；农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之不易的靓丽「成绩单」，不仅反映出我们国家经济发展在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论：「在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。」

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战，突出市场化改革，扩大高水准对外开放，同时对老百姓关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列「硬承诺」。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了109次「改革」，创下历年新高，有评论将今年的政府工作报告称之为「改革承诺书」。这份亮点多、看点多的「改革承诺书」，除了重申中央政府对港澳的大政方针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容，还蕴藏着钗h为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展的「改革红利」和「政策红利」，可以说通篇都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含着香港发展的巨大机遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分第一条「继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合理区间」中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13%；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让企业看得见、摸得着，释放出以政府收入的「减法」换取企业效益的「加法」和市场活力的「乘法」的强烈信号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年来，内地累计批准港资专案近45万个，国家实施大规模减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报告在第三部分第二条「激发市场主体活力，着力优化营商环境」和第三部分第三条「坚持创新引领发展，培育壮大新动能」中，提出要推动降低制度性交易成本，进一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要「一窗受理、限时办结」「最多跑一次」；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽频平均资费再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创业创造带来了便利和机遇。

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第七条「加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展」中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进内地经济转型发展。同时，随着「一带一路」倡议不断走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将绿色金融的服务对象从内地延伸至「一带一路」乃至更大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色专案合规审查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心地位。

再比如，在推动「一带一路」建设方面，报告在第三部分第九条「推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势」中，提出「遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加强国际产能合作，拓展第三方市场合作」「办好第二届『一带一路』国际合作高峰论坛」，等等。这些政策指引为香港更好参与共建「一带一路」提供了广阔舞台。随着「一带一路」建设进一步深入，香港在筹融资、再保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才等方面的优势将更加突出，通过和内地企业「并船出海」共建「一带一路」，香港必将获得更为广阔的发展空间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程中感受感悟到更多的「改革红利」和「政策红利」，发现更多的「国家所需」和「香港所长」的结合点。我们有充分理由相信，只要我们始终坚守「一国」之本，善用「两制」之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机，在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展提供了强大动力

外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。随着近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升，以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧，仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这「第五个现代化」，才能真正在新一轮改革开放中「强起来」，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标志，具有里程碑式的重大意义。随着以外商投资法为代表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的「制度红利」「开放红利」。大家知道，在过去40多年的改革开放实践中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理，「外资三法」及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转型发展的香江传奇。随着外商投资法的颁布实施，香港同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出：「港澳台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更多的港澳台投资。」这意味着，香港投资将在参照新的外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地对外开放的「最优级待遇」。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾区建设工作，中央有关部委为大湾区发展「量身定制」了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是「被规划」和「模糊、弱化了『一国两制』」，这种说法是罔顾事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、最多的就是要坚持「一国两制」。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，「建设好大湾区，关键在创新。要在『一国两制』方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通」；韩正副总理作为大湾区建设领导小组组长，在领导小组全体会议上强调，「推进大湾区建设，必须在『一国两制』框架内严格按照宪法和基本法办事，坚守『一国』之本，善用『两制』之利」，要「为港澳发展注入新动能」；大湾区建设领导小组办公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时，也都把坚持「一国两制」、「港人治港」、「澳人治澳」、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化「一国两制」，而是丰富和发展了「一国两制」实践，有利于保持香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中，香港的「主场」色彩和「主角」地位都十分突出和清晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次，香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和助力者，香港不是「被规划」，而是一直「被重视」「被关怀」。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导小组第二次全体会议上用了「三个前所未有」来概括大湾区建设的良好态势，强调「中央的重视程度前所未有、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所未有」。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持「粤港澳大湾区建设督导委员会」并成立了粤港澳大湾区发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷纷「抢滩」大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进行了考察走访。还有很多朋友加大投资和专案布局，成立大湾区合作组织，像大家熟悉的「大湾区企业家联盟」、「大湾区专业知识人士联盟」、「大湾区青年行动联盟」等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港作为「主场」「主角」，主动聚焦、主动对接、主动参与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能「为反对而反对」，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终会被潮流所淘汰。

随着大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化为香港明天会更好的「施工图」。大湾区规划纲要发布后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要在赋予香港国际金融、航运、贸易「三大中心」新内涵、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作为大湾区建设的重中之重，描绘了香港「3+1」国际中心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内创科先锋的角色，未来将积极构建「香港-深圳」这个创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻为「矽穀与华尔街集于一身」。目前，中央支持香港建设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就已收到中央财政首批助港科研资金2200万元。我们可以预期，未来随着大湾区建设的全面铺开和深入推进，中央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管用的政策措施。随着大湾区建设不断加强基础设施「硬联通」和机制规则「软联通」，「湾区经济」内在聚合力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建设要「大胆闯、大胆试」的指示精神，以主场意识、主角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提供更大舞台，让大湾区真正成为「两个建设好」的示范平台。

各位嘉宾，各位朋友！

「潮平两岸阔，风正一帆悬」。当前，「中国号」巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年「七一」习近平总书记视察香港时特别肯定了「爱国爱港、自强不息、拚搏向上、灵活应变」的香港精神，大家至今还记忆犹新。只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴的信仰、坚定对实现「两个建设好」的信念、坚定对战胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在「融入发展创新、同心同向同行」中汇聚起磅礴伟力，中国发展一定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

####

■王志民主任3月20日作主题演讲。香港文汇报记者曾庆威摄

■王志民主任3月20日作主题演讲。中联办网站图片

文章编号: 15c8679a23455aa784e27bba5bb65890
-----------------------------------------------------------------------------

129. 信报财经新闻 -  (填海可按世贸标准招标 程序严谨、公开、透明) 2019-03-16 时事评论 A16  陈健硕

-----------------------------------------------------------------------------

财政司司长陈茂波在《财政预算案》表示，政府有足够的财政能力实现「明日大屿」愿景。据消息称，港府很快会向立法会申请5.5亿元，作为「明日大屿」中首阶段，即交椅洲附近填海1000公顷及基建工程的研究拨款，预料今年第三、四季展开。

招标程序 不能偏袒

自「明日大屿」愿景提出后，社会上不少疑问，包括工程造价、招标程序、技术、对环境影响等，但我们不宜再蹉跎岁月，应尽快落实既切实可行，又可提供短、中、长期土地的各种觅地方案。本文希望分享我以往经历政策决策及执行者的经验，说明本港制度完善，冀厘清个中误解。

香港作为《世界贸易组织政府采购协定》成员，须为本地和海外的供应商及服务承办商提供开放、公平及一视同仁的竞争平台。因此，政府公共工程的招标程序是以「公开及公平的竞争」、「合乎经济效益」、「清晰明确的程序及作业方法」及「向公众负责」四大原则订立。

所有大型公共工程的招标项目，须由库务局、工务局代表、财政司代表等部门组成的投标委员会，按标书的技术方案及价格作出独立的评审及审批。在特殊项目中，投标者更须通过资格预审，证明具足够的财政及满足技术要求，才可参与投标；最后，政府更设有独立的申诉制度，让投标者就整个程序作出申诉。

可见，本港大型工程的招标资料均是公开透明，招标程序在阳光下进行，绝对不会偏袒任何人。有意见指出，填海工程有利中资机构，这并不可能。事实上，香港填海工程透过国际招标竞投，有不少来自南韩、北欧等世界各国的承办商入标及中标。

随着时代的转变，政府在推展工程项目上，也须按可持续发展的原则进行，平衡社会、经济及环境三大范畴，更须进行环保评估，然后交由相关部门审批。

在发展与保育之间，我们须明白任何发展项目均对环境有不何逆转的影响，即填海后该处就没有海洋；绿化土地在发展建屋后就会消失。

诚然，以往新市镇在新界的农地发展、中上环填海在维港进行，都是对环境有不何逆转的影响。

不过，当中所创造土地，供我们在经济及社会发展上举足轻重，也是成就今天香港国际城市发展，以及市民安居乐业的基石。积极地看，在无可避免的建设中，我们应重视环境补偿方案，而非寸土不动，达致可持续发展。

近年，环评报告广受社会重视，但大众对此却存有一定的误解。环评报告的最大作用并非以破坏环保的理由阻止发展，而是要求工程开发者在进行工程期间及之后，采取足够补偿生态的措施及减少对环境的影响。

举例说，铁路公司于2000年提交发展落马洲支线的计划中，对塱原湿地造成不可接受的影响被驳回发展。铁路公司遂于2002年重新提交设计工程计划方案，按环评要求，把站旁约30公顷的鱼塘改造成湿地生态保育区，最后获批工程。另一个例子是政府发展天水围时，填平不少鱼塘和湿地，须按环评作出补偿，最后在天水围北兴建湿地公园。诚然，环评报告与保育，其实并不抵触，更是相辅相成，希望社会日后可以从新角度审视环评报告。

放下成见 走出困局

中华白海豚是香港吉祥物之一，深受大众爱戴。逾百条白海豚在5000多公顷的海洋保护区自由畅泳，与700万香港人挤在只有2.3万公顷已开发的陆地上生活，是香港土地问题活生生的对照。作为对地质颇有研究的专业人士，我认为在填海及发展棕地以外，也应同步善用其他可增加土地供应的方法。香港地势山多平地少，岩石坚固，开发岩洞是增加造地的好方法。

正如土地专责小组报告指出，「发展岩洞及地下空间是对环境及社区影响较少的选项，当中发展岩洞是『一石二鸟』的选项」。本港亦有不少成功实例，如太古及香港大学地铁站、赤柱污水处理厂及港岛西废物转运站，均是建于岩洞内。较近期的例子是，特区政府已立项把占地28公顷的沙田污水处理厂重置于对面河的亚公角女婆山的岩洞内，既可减低厌恶性的设施对居民的影响，又可腾出较邻近市区的珍贵地面土地作长远的规划发展。

诚然，如果社会大众认同这个方法，香港着实有很多具发展地下空间潜质的土地及岩洞区域作详细研究。未来，政府应多参考芬兰及挪威例子，积极考虑把停车场及室内运动馆搬入岩洞，又或者发展岩洞储存库、岩洞档案馆及岩洞数据中心等等需要稳定而安全环境的设施，善用地下空间之余，又可腾出珍贵的地面用地满足社会及经济发展。

香港正站在土地问题的十字路上，社会固然不可蹉蹉跎岁月，或做一个固执的愚公，只坚持个别方法是唯一可以解决土地短缺的问题。只有放下成见，择善固执，多从社会整体利益出发，我们才可走出困局，令我们下一代人可以安居乐业，香港继续腾飞。

陈健硕_土力工程处前处长、香港工程师注册管理局主席

#陈健硕 #时事评论 - 填海可按世贸标准招标 程序严谨、公开、透明

文章编号: 527e1211dea2c82fb3202c2a6afc8dc
-----------------------------------------------------------------------------

130. Milk -  (陈果、曾美慧孜 人鱼的女体塑像) 2019-03-14 MOVIE P094-095  大秀

-----------------------------------------------------------------------------

　真的，很久没有看陈果导演的电影。《红VAN》是有看，可是，看罢就有那么一点点的空洞感，难以名状。《三夫》呢？跟大部份当年有追陈果导演的电影朋友一样，看完之后，我想起穆时英的作品〈白金的女体塑像〉…感觉… 至少… 觉得很陈果，就是粗糙，就是无钱，就是IN YOUR FACE，「嗱，睇完，有人话唔够，有人话好激… 我只可以话，拍摄/制作嘅时候，系有取舍。取，不是为夸张而哗众取宠。舍，不是为了让大家易入口。其实我拍戏一向唔太理观众点睇，呢个唔系我… 问题系去咁尽又点呢？我觉得唔需要就系唔需要… 不过，如果大家入场睇，可以当一出AV咁睇。如果你想谂嘢，或令你有嘢谂，咁我当然觉得系好事。电影唔系我要讲你知有咩睇，系你睇到有咩就系咩，唔使我讲俾你听。我拍嘅时候又真系咁啱拍到中华白海豚，但又唔系每个人都SPOT到，即系，如果我话你听系最后十分钟拍到，你系咁望下睇唔睇到… 咁如果我咁讲你都SPOT唔到呢？你明啦。」陈果导演言之有理，访问可以结束。当然，实际上唔可以，哈。

老实说，我没太在意《三夫》是否真的「妓女三部曲」之一，因为，当年《香港有个荷里活》、《榴梿飘飘》跟《三夫》相比，先不是同一个大环境下的「感觉」，又不是同一度气、同一种火力的创作，即使大家还是类推著每出电影中的女主角：周迅、秦海璐再到今次小美（曾美慧孜）有怎样的异同怎样的将来，依我来看，又正如陈果导演笑言，是另一种人鱼童话的展现，或者，是《忘形水》那样一种人兽感情投射，真系我想点讲就点讲，「系呀，当时我谂，哗，一听到《忘形水》个故事，就觉得：『X，撞桥呀…』，但其实，我唔系想讲呢样嘢。」我又打个岔，当我想到电影中的大量性爱场面，正面击突、摇动又玩生果（NO PUN INTENDED），我想起蔡明亮《天边一朵云》、金基德《欲海慈航》、《飘流欲室》…或轻量点的《撞车》… ANYWAYS，陈果导演说，人家做过的我不会做，「如果，有人问我想透过性爱来表达咩，咁我可以问番你，你觉得性爱可以表达咩？如果你觉得无咩可以表达得到，咁你真系当AV睇开心一阵也可以。」

当中的中港矛盾或所谓身份或者怎样INTERPRET三夫中每位的意象，这里不说，也不用我说，当你入场看过之后，自有一种感觉，或，一种失落。至截稿日，女主角曾美慧孜已获奖无数，比访问当日相比，真的不能同日而语，世事就系MOVING得好FAST，「我真的没想太多，就接了这个角色，我觉得每日在香港生活和拍摄也是一种挑战。我想接受这挑战，我需要这个挑战。」陈果导演笑言，当时，跟小美洽谈的时候，有很多现成品看到的场面也没有，要跟著个FLOW和处理现实问题的时候，就要作出相应的调节，「肉体上的调节或大家觉得很大胆的场面，对我来说，也不算是很大的障碍，更似是千年一遇或千年难遇的挑战… 导演对我有信心可以不用怎么对白就演这角色，我反而将心神全都放在怎样可以表现得最好。」小美说，「但回想整个拍摄过程，还是觉得很难忘，很不可思议…」就像向田邦子写过，原来回忆都是这么固执的，「人生有几多回可以当主角？我真的不知道，要有很多配合，这个身份才会发热发亮，成为最美丽的燃烧。」

《三夫》

上映日期：3月28日

text 大秀 photography AnthonyChan venue Eaton HK design GO

FOR 曾美慧孜 make up WiL Wu hair Krime Chin

文章编号: 61f83f4f8f36e279d1dbaf14406ceb55
-----------------------------------------------------------------------------

131. 大公报 -  (过大桥，来看港珠的故事) 2019-03-13 教育 B15 文化细语 孙慧玲

-----------------------------------------------------------------------------

日前，与港大同学结伴过港珠澳大 桥，去感受大湾区。由于不是旺日，港 珠口岸，过境者寥寥，加上手续简便， 过关畅顺，使人真正享受到出门的闲适 ，旅途有个称心的开始，真的很好。

大桥逶迤地腾架海上，宛如一条巨 龙之路，旅游巴时而骑上龙背，时而钻 入龙腹，一路飞驰，却没有一点颠簸， 路面建筑的平整，使旅客舒适又安心， 充分享受到中国工程的高水准成果， 衷心为林鸣和所有工程师们鼓掌！再鼓 掌！

放眼两旁海上的浩瀚风光，心胸也 为之宽阔。旅巴飞驰中，侧颈抬头看桥 柱上的同心结和海豚塔，虽然瞬眼即过 ，却仍能让人感受到那种昂然的民族气 势，联想到当日建设工程的艰巨。

过大桥，许多人都期望见到白海豚 ，领队说，如果「好彩」看到，就要去 买六合彩，必中。事后，美术馆馆长同 学却告诉我们，古人视海豚为不祥物， 是海中幽灵，有牠们便海中无鱼，影响 渔民生计，故称为「黑忌白忌」，哪儿 有海豚出现，哪儿便没运气，劝诫不要 看，更不要去追寻。天啊，每次去海洋 公园，海豚表演是必看的，这么可爱的 小东西，竟是幽灵？！简直晴天霹雳！

来到珠海，好一个天朗气清，蓝天 绿水相映照，珠海以她的清新空气与风 和日丽迎接来客。珠海的道路基建做得 甚好，导游介绍说珠海人均三个人有一 部车，幸好人口不算多，除上下班时间 外，道路也不见车多挤塞。

珠海依山傍水，风景秀丽，生活节 奏悠闲，沿途见许多建成但空置着的楼 房，正是被外省人买下作度假之用。珠 海，果真是名副其实的度假城市。

文章编号: 445c0bb80d0d9e1003f0decc39bb5ea3
-----------------------------------------------------------------------------

132. 明报 -  (与躁郁症搏斗30年 康复者做义工寻回自我) 2019-03-04 副刊 D03 情绪诊所 何启明

-----------------------------------------------------------------------------

昌维与躁狂抑郁症搏斗30 多年，多次出进医院，3 年前入住康复宿舍，最初觉得无聊， 一度考虑离开。参与宿舍义工队后，到海滩拾垃圾、探访居家长者、帮残疾人士推轮椅， 发现自己原来也有能力帮助别人，再次找到生命的价值。

昌维鼓励其他康复者多参与义工活动。「任何人都必须要走出框框以外，对生命才找到 新的探索。」

文：何启明（新生精神康复会宿舍主任、注册社工）

常言道「施比受，更有福」，有能力帮 助别人的确并非必然。对一般人而言，要 在忙碌的生活抽时间担任义工已经不容易； 而对于精神病康复者而言，要走出低谷， 重新获得扶助他人的勇气与能力就更艰难。 从前一路走来得到外界的支援，到复元后， 回过头来为别人崎岖的路途添上一分暖意， 当中的满足与意义，就是幸福所在。

患有躁狂抑郁症的昌维，与疾病搏斗多 年，一直在情绪高涨与郁闷之间浮沉。他早 于1980 年代起发病，多年来进出不同医院， 记忆早已变得迷糊：「有一次，我入住青山 医院，人完全无法运作，更曾被绑在病床上 动弹不得。我爸爸说当时他来探望我，我却 想打他，我对这些已经没有印象。」

昌维病情一度好转，至1996 年他在深圳 工厂工作时认识了后来的太太，两人成婚 后与女儿过着愉快生活。10 年过去，昌维 因工作过忙，未有按时用药，以致再度病 发入院，需要回港就医。昌维因病失去了 工作，又因欠下债务无力偿还，要宣告破 产。生命的曲折，辗转之下他来到新生精 神康复会，昌维在医护人员及社工转介下 入住葵涌石篱宿舍，至今已有3 年。

「我有少少条件助人 很感恩」

昌维入住宿舍初期，难以适应新环境。 当时，他自觉一无所有，又无法与妻女见 面，情绪变得不稳。此外，他对于作息有 时的宿舍生活，觉得百无聊赖又感到焦虑， 更一度考虑离开宿舍。幸获社工开解，让 他渐渐明白到休息也是一种活动，不一定 要工作繁多才是充实，调整心态过后，昌 维才慢慢接纳新环境。现在的他视宿舍如 寄宿学校，更认识了不少朋友：「我喜欢 热闹，喜欢参与不同活动，也会和舍友说 说内心事。」

在社工呼吁下，昌维加入了共善行义工队。 他第一次的义工活动是到大澳参与清洁海岸 垃圾活动及观看白海豚：「我本来是个容易 焦虑的人，但活动时眼见人人也面带微笑， 气氛轻松，加上阳光很好，让我感觉很舒服 平安。」各式各样的义工活动让昌维感受甚 深，例如为中风瘫痪的病人推轮椅、探访独 居长者等，也令他对生命有不同想法：「早前 探访独居长者时，我看见有舍友精神状态较 差，神情呆滞，也不太会说话，让我想到过去 自己也曾像他一样。虽然，我也不及正常人般 精灵，但已经很感恩，自己仍然有少少条件去 帮助别人。」

现在，昌维在九龙湾上班，主要处理文 书资料工作，与家人关系甚好，周末会和 朋友外出晚餐相聚，偶尔抽空担任义工， 过着没有压力的生活。回想当初，由自我 形象低落，到找到生命的价值，他走过了 一段难忘的经历：「虽然我有精神病，但 早年我对精神病了解不多，故与其他精神 病人也有隔膜，甚至会害怕他们。然而， 精神病患者不一定会攻击别人，其实病患 者也会有表现脆弱的时候。」昌维续说， 担任义工令自己有所得着，现在他会鼓励 其他康复者多参与义工活动。昌维认为任 何人都必须要走出框框以外，对生命才有 新的探索。

帮助别人 康复者透过做义工接触不同人，发现自己也有能力帮助别人。（R_Tee@iStockphoto）

走出框框

康复者应走出框框，找到生命的价值。 （baramee2554@iStockphoto）

知 多啲

伙拍警务处 领康复者关怀弱势

「We Care 共善行」是新生精神康复会（新生 会）旗下住宿服务，为期3 年的义工服务发展计 划。

「共善行」提倡以义工服务精神作为一种新的 生活态度，动员康复者关怀弱势社群，如居家长 者及肢体残疾人士。义工队更得到香港警务处及 企业支持，与康复者一同参与义工训练及服务， 达至实践社会共融和平等参与。义工服务内容分 作四大范畴：

·「爱善行」

新生会于2013 年开展「居家长者探访计划」。 居家长者大多患有慢性疾病，有的甚至无法满足 生活上的基本需要。义工为居家长者提供简单的 健康检查、清洁家居及举办节庆活动，与长者建 立互信关系，改善长者健康和社交需要。「长者 健康推广日」邀请专业医疗人士主讲健康讲座， 提高老年人的健康意识。而「复康巴士本地游伴 送服务」为复康巴士的乘客，提供结伴同行的伙 伴，一同观光、购物和野餐。

·「学善行」

透过「义工训练课程」向各住宿服务单位、企 业组织及香港警察招募义工，并提供基本健康检 查的知识及技巧、轮椅操作技巧，以及义工服务 的认识。此外，学善行亦透过「领袖训练课程」 发展具领袖潜能的义工，加强其领导技巧。训练 课程内容包括让康复者了解他们的个人优势和才 华，并让他们策划、组织，以及于社区中推行义 工服务活动，在他们的关怀行动中实践复元概 念。

·「绿善行」

绿化计划包括住宿单位的园艺活动和户外实地 活动，如清理海滩、郊野公园，以及植树活动等， 让义工为环保出一分力。

·「乐善行」

为肯定义工的贡献及激发他们的动力，新生会 义工嘉许礼暨周年聚会是共善行一年一度的重要 项目，设立服务嘉许奖项，颁予最高服务时数之 3 个服务单位及3 名个人义工。

如欲成为新生会的企业伙伴 与康复者结伴同行， 请电邮至 corporate_affairs@nlpra.org.hk 或 致电2332 4343 与新生会企业传 讯部联络

资料提供：新生精神康复会

文章编号: ff4ea1772333dcbaa176d7cbb97d96d9
-----------------------------------------------------------------------------

133. 香港仔 -  (出走海豚) 2019-03-01 港闻 P08  

-----------------------------------------------------------------------------

有网民在fb 专页「PLAY HARD 玩硬」发帖，声称有一条海豚在将军澳工业邨对出海面出没，并附有影片，并指「海豚系群体动物，点解会孤零零一个？希望唔系荡失路啦」。从影片可见，该海豚呈深灰色，不时在岸边徘徊及浮沉。据专家指，上述海豚品种不属于本地江豚及中华白海豚。

文章编号: 66d818d45fa56f2b978a5f425a815f18
-----------------------------------------------------------------------------

134. 信报财经新闻 -  (环团倡扩保育范围) 2019-02-27 独眼香江 A16 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

本港现有5个海岸公园和1个海岸保护区，仅占水域总面积2%，远低于联合国环境规划处《生物多样性公约》中所建议的最少10%。

挑选7水域冀纳入

世界自然基金会与30多位本地海洋生物专家合作，经两年考察和研究，去年挑选出7个生态最敏感的水域，已向政府提议作优先保育，令保护区范围增至接近30%。该些选址包括西大屿山、水口、白泥、南丫岛南、果洲群岛、内牛尾海和赤门海峡水域。

基金会林言霞表示，扩大海洋保护区的面积，能够有助保障重要及脆弱的栖息地，长远维护海洋生物的健康成长；她又举例如西大屿山频繁的观豚活动和猖獗的非法捕捞活动，均严重干扰中华白海豚的栖息。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 环团倡扩保育范围

文章编号: 6f55a2412332befba97b3fdb0e8adbd9
-----------------------------------------------------------------------------

135. 香港商报 -  (桂发展乡村旅游助脱贫) 2019-02-27 中国经贸 A13  陈昕遥 徐玉莹

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】2019 广西乡村旅游精品线路推介活 动近日在广西百色市田阳县五村镇巴某村举行。推介 活动重点推出了15 条乡村旅游精品线路，旨在进一步 宣传推广广西旅游扶贫成果，丰富旅游产品供给。

据了解，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大 亮点和助力扶贫攻坚的有力抓手。在全面实施「乡村 振兴」战略中，广西依托乡村丰富的自然资源、广阔 的农业资源、厚重的民族历史、浓郁的骆越文化和淳 朴的民俗民风，打造了一批休闲农业、森林康养和乡 村民宿等乡村旅游精品工程，休闲农业和乡村旅游正 朝着特色化、产业化、规模化、品牌化方向发展。此 次活动中推出的15 条乡村旅游精品线路分别是：心旷 神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿 城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家 游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村 寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香 小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文 化风情游。陈昕遥徐玉莹

文章编号: deb1f37e4777b1b4cd56e3fb41de7286
-----------------------------------------------------------------------------

136. 明报 -  (「蚂蚁」博士生： 看不见牠叫不出牠 怎样保育？世上约八成昆虫 仍未被科学记录) 2019-02-24 生活达人 S01  曾晓玲

-----------------------------------------------------------------------------

那是一个形状天天都在变的城市。基本不变的，是湿濡碎裂的地面、 横摆的狭长隧道（里面不失为居住的好地方），要说最明显的结构，可能是一层层互叠交错的巨幕， 但来个阵风，它们就被吹走，若你不幸正走在上面，唯有企稳准备往别个陌生国度生活了。 忽然黑影笼罩头顶，怪爪出现，整个城市被铲起…… 「你幻想自己是一只蚂蚁，这里就不是一块叶咁简单。」个子高的李灏（Roger）弯下身， 从树根旁抓一片泥跟我说。他是港大生物科学学院的「执叶」博士生，论文研究香港野外蚂蚁 20 年间的转变。 近日有学者发表分析昆虫数量下降的研究，指出影响因素包括过度使用农药、城市化及全球暖化， 预言如果人类不改变生产食物的方式，昆虫在几十年就会走上灭绝的道路，引起全球关注。 Roger 带我以微观的眼光翻开报告，发现结论是基于很多未知而得出的估计。 「世上有八成昆虫仍未被描述（described，科学上被命名）」，我们对那个微小世界的认知甚少， 香港蚂蚁研究亦存在大片空白，连名都叫不出，数量增减固然所知不详，保育更从何谈起？ 蚂蚁是否课本上形容那么勤力，Roger 皱皱眉说不知道， 「不过分工合作倒是真的，人类保育环境，也应像牠们那样吧！」

文———— 曾晓玲

96 年至14年 港蚂蚁研究近空白

在香港大学嘉道理生物科学大楼外的小径， Roger 把蜜糖肠切片钉在树下泥土，蚂蚁即团 团围住。「平时我们知道车愈多，路就塞得愈 厉害，但有研究指蚂蚁愈多，走路却更有效 率」，蚂蚁跟蜜蜂一样是社会性昆虫，觅得食 物不会自私食，留下费洛蒙通知同伴哪里把食 物搬回巢，「有些比较原始的蚂蚁会直接回巢， 招一只同伴跟在后面，就似两卡火车，带牠 到食物所在的地方。」一个巢是一个colony， 同巢共住就是nestmate，非我族类的，若大家 看中同一块肠，即使品种相同都可能会打架。 常言君子动口不动手，不过蚂蚁打架就动口， 钳子般的口器就是武器；不过不是唯一武器， 某些品种会喷蚁酸，又有些会喷泡掩人耳目； 没那么好斗的品种，选择避走。

执叶是蚂蚁研究的必做工夫，想体验生物 多样性，执叶就知道。「我们曾收集一平方米 的leaf litter（落叶堆），当中就找到十二三种 蚂蚁，还有其他昆虫。」我随Roger 蹲一会观 察小生物的生活，开始脚软，一同站起来， 抬头看看他，不禁问起身高，他老实笑笑，「没 有6呎，只有179cm。」常常这样蹲不辛苦？ 他神情不解再笑笑，「不会啊」，把手伸进背 包掏出法宝，长喉连住胶筒，胶筒另一头再 接一条管，这样土炮的工具就能把蚁带回实 验室：将小管对着蚂蚁，长喉放进口中吸气， 蚁就会进入胶筒，中间一层网则防止收集者把 蚁吸入口。捉蚁还有很多法子，挖个洞放盛 酒精的杯，让蚁经过跌入，叫pitfall trap ；抓 一把带枯叶枯枝的泥土放进袋，挂起来待泥 土渐乾，昆虫顶不住离开，跌进酒精杯，叫 winkler extractor。蚂蚁住树上的有，像深海鱼 只住地底的也有，这两种方法只方便收集地 面昆虫，「以前香港研究主要用pitfall trap，但 一些住在枯叶，待猎物送上门的种类就较难 收集到。」

「第一个在香港做蚂蚁调查的人是John Fellowes，在1992 至1996 年间展开研究」，此 后香港有关蚂蚁的学术研究几乎是一张白纸， 直至港大生物科学学院助理教授Dr. Benoit Guénard（管纳德博士）在2014 年成立「昆虫 生物多样性与生物地理学实验室」，大学本 科修生物的Roger 亦加入了这个重启香港蚂 蚁研究的团队。他曾在2015 年协助老师整合 约15,000 种蚂蚁的资料，制作全球首个「蚂蚁 地图」网站（antmaps.org）。地图所载，香港蚂 蚁有174 种，但Roger 说，他们今天已知多 达200 至300 种。「改变收集方法，便已带来 很大发现。」

昆虫灭绝问题 人类未知有太多

熊猫是得意，中华白海豚都阴公，但Roger 说「你 看不到蚂蚁，就不会有个心去保护佢。什么品种会 受保育？一个名单排次序，多些人喜欢、靓的生物 可能摆头位，昆虫往往不在最上面，或在榜末。人 们会关注中华白海豚受影响，但不代表其他我们看 不到、不知道其存在的生物没受影响。」他总尝试 从昆虫的角度看世界，想像自己是蚂蚁，一块枯叶 就是3D 微生境，树枝入面可以筑巢，我们看不见 的小社会积聚起来，也连系着人类生存的大世界。 人不（未）会食蚁，但穿山甲会，他们曾经解剖穿山 甲尸体，看看牠的最后晚餐，是蚂蚁共26,000 多只。 「一名学生负责逐只分类，做了一学期。」著名生物 学家E.O. Wilson 名言很多，其中一句是：「地球上 蚂蚁加起来的重量等于人加起来的重量」。他补充： 「之后有人说他太夸张了，认为这个说法可能是对， 但不在这个年代，千几二千年前两者可能差不多。」

学者Francisco Sánchez-Bayo 及Kris A.G. Wyckhuys 发表报告，推论「昆虫会在几十年间灭 绝」，Roger 认为可仔细些去看这份备受国际注目的 研究。论文基于 73 份报告分析，但报告多聚焦欧美 等发达地区，「主要资料来自温带地方，热带地方 很少，特别是亚洲，中国都有，但论文注明中国数 据只关于蜜蜂」，「我们说的生物多样性都集中在热 带，反映我们还有很大空间去知道环境变化，以现 存资料不能知道整个地球发生什么事。」他指指「蚂 蚁地图」上的东南亚地区，老挝与柬埔寨显得特别 浅色，亦即品种比邻近国家少，「是真的少些，还 是没人研究？好多时是后者，国界是人类画的，没 道理越南有450 多种，柬埔寨只有 87 。好多未知的 地方要探索和了解。如果不清楚这些，如何往下一 步说保护什么、几多资源去保护？」「香港可以是一 个水晶球看将来。」Roger 在博士论文与 20 年前的 研究对比，他说香港「有很特别的定位」。「香港的 森林历史很有趣，这个地方1000 年前已开始有人定 居伐木，砍光了树，原生林就会消失，再生便是次 生林。斩树最大规模是1940 年代，山都光秃秃的， 战后建了很多水塘，政府植林，亦开始成立郊野公 园。」而环顾香港周边的地区，「都是单方向发展， 破坏树林生境然后起楼，看深圳就很明显。」别人 都是由有到无，香港的绿林却是由无到有，「当一 个地方受了破坏，还有没有能力恢复大自然？香港 发生过的经验是东南亚现正发生的，若未来有一刻 想回头，还可不可以？在这里可以找到一些答案。」

蚂蚁贴地 可研作生态指标

他说澳洲会以蚂蚁作为生态指标，「如采完矿的 地方再种树，会以蚂蚁作指标评估恢复的程度，这 需要对该物种的种类及特性很熟悉。而香港做环境 评估主要看蝴蝶、蜻蜓，因为这方面研究最多。」 Roger 指出，「每个类群在大自然的角色不同，蝴 蝶会飞，一个地方不好会 飞去别处觅食；蚂蚁则很 localised（在地），筑了巢 就在那块土地生活，各物 种反映的生态变化都不一 样，又如研究蜻蜓可反映 水污染。」蚂蚁可以是保 安，植物分泌蜜露吸引牠 们上下巡逻，赶走害虫； 播种亦不止是蝴蝶的功劳，蚂蚁也可以刨乾净种子 上的果肉帮助发芽。

增酷热日子 灌木林蚂蚁群落变单一

一般人应该不想见到家中有蚂蚁，但对蚂蚁而言， 在石屎森林的家其实也没有多舒适。论文仍在撰写， 而Roger 初步发现，「这 20 年间，蚂蚁群落亦随环 境改变。我们在次生林及灌木林采样，香港温度在 上升，酷热日子愈来愈频繁，在灌木林、草地没有 树冠保护，温度比森林高，蚂蚁群落会单一化，因 为环境更harsh，适应力较高的品种才可以居住。」 至于城市的蚂蚁，他说多有一个共同特性，蚁巢原 本是由蚁后建立，「交配后雄性会死，雌蚁会找地 方躲起来生蛋」，若巢中的蚁后死了，巢也会随之 没落，不会代代相传，但在城市生存的蚂蚁，「会 靠budding 分巢，分些工蚁出去另外筑巢，并非由 零开始。」

他试过蹲在路边，看砖头上的小沙堆，原来天气 回暖，用砖与砖之间裂缝筑巢的蚂蚁也要大扫除， 「牠们清理管道后将泥沙放在地面，堆出小山。」 咁你都睇到？我不禁问。「之前我也不懂得留意， 每件事做得耐就会有不同的感觉。就如你问我如何 分两种蚁，也很难讲，但如果睇得耐，就会发现不 同。」住上水的他从不怕昆虫，记得小学有块大草 地，儿时就玩真实版捉精灵，「小息与同学捉草蜢， 饮完汽水就用杯去装牠们，有时夏天整片草地都是 金龟子，闪令令，很美。」中学他迷上观鸟，才知 鸟不止得麻雀，「中学试过演讲，以睇雀做题目」， 他率真笑自己，「同学都冇乜反应，可能因为讲得 唔好啦」，「那时我跟他们说，觉得这个技能好得意， 在街上没事做，可以睇雀仔，没那么闷嘛。」展开 4年研究前，他对蚂蚁一无所知，现在又开拓多一 道风景。

枯叶秒扫走 昆虫失重要微生境

蚂蚁有复眼，人类最多也是四眼，我由「子非鱼」 的问题问起，「其实人同蚂蚁差咁远，无论如何都 非常难理解牠们？」Roger 爽直地答：「所以就要更 花心机观察啰！」听他提及为方便管理，公园枯叶 很快便被清走，「因为树叶会养蚊或害虫，但其实 是对昆虫重要的微生境」，我又喃喃问，也是无可 避免吧？「无可避免吗……」他侧侧头，「人类就是 这样，好多时从自然拿了资源、改变环境去适合我 们居住。」进实验室在显微镜下看标本，蚂蚁的纹 理、颜色、光泽顿时清晰，各具缤纷。我再问，你 最喜欢哪一种？他思索良久，「我没有特别喜欢哪 一种」，「牠们加加埋埋是很特别的存在，整个生态 才有趣，这跟牠们在自然的角色一样，不会那只靓 啲就重要啲，每一只都很重要，都很不同。」我渐 渐明白Roger 一直提示的要诀：「幻想自己是一只 蚂蚁，就会看到截然不同的世界」，不需要装上复 眼，只要摸摸头上，有没有人类自以为是的白鸽眼。

蚂蚁达人———— 李灏

红足穴猛蚁

香港最大品种，体长约2cm， 即20mm。（Roger Lee 图）

日本细蚁

香港最小品种（ 其中一种）， 体长约 1.1mm，在地底居住，2015 年才在香港 录得首次记录。（Mark Wong 图）

东方行军蚁 （香港蚂蚁）

港大生物科学学院 昆虫生物多样性与 生物地理学实验室提供

格拉夫钩猛蚁 （香港蚂蚁）

港大生物科学学院 昆虫生物多样性与 生物地理学实验室提供

宾氏细长蚁（香港蚂蚁）

港大生物科学学院 昆虫生物多样性与生物地理学实验室提供

黄猄蚁（香港蚂蚁） 港大生物科学学院 昆虫生物多样性与生物地理学实验室提供

文章编号: cc310bcfdd4bfbc0b1c284697e0c641
-----------------------------------------------------------------------------

137. 大公报 -  (游珠海长隆) 2019-02-18 小公园 B03 红尘记事 慕秋

-----------------------------------------------------------------------------

我们全家于年初一清晨出发，经港珠澳大桥 前往珠海长隆海洋王国，包车收费比平时贵了很 多，好在除了于珠海关闸下车自行过关外，其余 路程都是安坐车内，未足两小时便已抵达目的 地。

我们入住企鹅酒店，一入房间，便见到床上 端坐着企鹅毛公仔，小桌上另有一漂亮金属盒， 里面是动物跳棋，都是赠送予住客的。房间虽说 比平日贵不少，但看到孩子们欢喜雀跃，仍觉物 有所值。酒店与乐园相邻，从任何一个通道外出 ，几分钟就可来到乐园大门。门票、表演时刻表 、吃喝花费……什么都是扫扫手机就搞掂，儿子 还为家人买了「海洋特快」腕带，省却在各项设 施外排队等候的时间。

乐园内可玩项目很多，单是分别在各剧场观看海豚、白 鲸、海狮表演已非常过瘾，另外还有鲸鲨馆、海豚岛、中华 白海豚馆、企鹅馆、海牛馆、北极熊馆、5D 城堡影院等，其 完善设计及科技设备属世界顶尖级别，在亚洲更堪称最上乘 海洋乐园。我今次老当益壮，跟着孩子们玩了雨林升降塔、 激流帆船、碰碰车等颇为激烈的项目，本也想玩玩过山车， 听多了空中传来的恐怖尖叫声后打了退堂鼓。与香港海洋公 园和迪士尼有所不同的是，该乐园的设施明显是升了级的。 唯一遗憾是，长隆 之行碰上内地黄金 周，各省车辆奔驰 而来，游客比肩接 踵……

wusiupikwa@yahoo.com.hk

逢周一、三见报

文章编号: 23217c369a3fa9f81ecaced944842dc4
-----------------------------------------------------------------------------

138. 明报 -  (同为无告的大自然 从法学生到走上环境保护之路) 2019-02-18 世纪 D03  白龙马

-----------------------------------------------------------------------------

「少无适俗韵，性本爱丘山；误落尘网中， 一去三十年。」陶渊明的诗诠释了我二○ 一五年在北京的一家环保组织做公益律师 的那个当下——那些关于山林、土地和耕 种的梦想，以及对当时所处境遇的抽离感。 北京的城市、人海、雾霾，让人日夜渴望 着山野和田园，也让我们这些从事环境保 护的人更加感慨。及至来到香港读书，我 惊讶地发现这个城市千余平方公里的土地 中，竟有四成仍属郊野地区。我喜欢行山， 行过百公里的毅行者、挑战过五十公里港 岛径之后，对这个山海之间的繁华都市有 了更立体丰富的认知；加入了CECA 后， 对珠三角地区的人，有了更多的了解和共 情。

文————白龙马

环境律师，目前于香港攻读博士学位。 2015 年加入环保组织， 主要负责环境公益诉讼案件。

一、「Because the earth needs a good lawyer」， 从法学生到环境律师。四年前，我二十五岁，是 北大的环境法研究生，那个夏天我面临着结束 学业、进入社会的第一份职业选择。我去了律 师事务所的招聘会，也参加了体制内工作的招 录考试，却始终对这些工作兴趣不大。

毕业的那一年，恰好是大修之后的《中华人 民共和国环境保护法》生效实施的第一年，许 多新的环保制度在全国实施，「环境公益诉讼」 就是其中之一。那一年被称为中国的「环境公 益诉讼元年」，其里程碑意义可见一斑。我对这 项制度很感兴趣，于是把环境公益诉讼的一些 实践和理论问题作为硕士学位论文的研究对象。

用专业知识服务环境公益

为了完成硕士论文，二○一四年夏天，我开始 在北京一家环保组织实习，见证了环境保护法 关于环境公益诉讼制度修改的整个过程，以及 民间组织如何利用每一次修法公开征集意见的 机会，呼吁将公益诉讼的原告资格，放宽予更 多环保组织参与。实习期间，在收集全国几十 家环保组织意见的基础上，我起草了致函最高 人民法院关于环境公益诉讼司法解释的建议信， 在后来出台的司法解释中，该建议信的多项建 议被采纳，实习的机构还获得了最高院环资庭 的感谢信。那是中国环境公益诉讼制度确立和 发展的「黄金时代」，我大受鼓舞，也对这项制 度的未来充满信心和期待。

然而，环境保护公益组织在中国内地尚未行 业化，是否应该选择这个发展不成熟的行业， 作为自己职业生涯的起点呢？当时实习所在的 法律团队负责人很赞赏我的实习表现，并真诚 邀请我留下继续工作。看我犹豫不决，她带我 去了一趟近十天的实地调研——中国有色金属 之乡，湖南。我们辗转长沙、常德、衡阳、郴州 几个城市，走过了城市和乡野的污染场地，也 看到了东江湖水源保护地的一池碧波。污染触 目惊心与大自然的美，同样令人叹为观止，那种 强烈的冲击感，激发我加入环保组织的决心。

那年六月，未名湖畔一个下着小雨的夜晚， 一名像兄长一样指导我的资深环保组织工作前 辈，与我促膝长谈了整个晚上。在他讲述了自己 与环保组织的故事之后，我问，到底是什么使 你在这条路上坚持到现在？他回答说，首先是 看到环境问题的严峻，其次是看到改变的可能， 第三，是因为有你们。

我始终觉得那个下着雨的夜晚，是我从事环 境保护公益事业真正的起点。从那以后，我一 直没有离开过这个领域。美国专门从事环境诉 讼的NGO：Earthjustice，曾到北京交流，临别 时一名女律师赠我一支铅笔，上书：Because the earth needs a good lawyer。那一刻我忽然清晰了 自己在其中应该做的事——用专业知识服务环 境公益。

当我来到香港

二、同为无告的大自然——求学、CECA 义 工。二○一五至二○一七，可以说是中国环境 公益诉讼发展最快的几年，随着新法例的实施 和公众环境意识不断加强，环境公益诉讼案件 也在增多。二○一五年全国由环保组织提起的 环境公益诉讼仅几十起，及至二○一七年，已 经有几百起。「不识庐山真面目，只缘身在此山 中」，身处诉讼第一线的我，虽然代理了不少案 件，处理相关问题愈来愈熟练，却始终对在其中 观察到的一些现象充满疑惑。我试图通过法律、 法理去解释，却觉得不得要领。然后我才意识到： 制度的实施不仅仅依靠法律规范本身，尤其是 中国这个庞杂的社会，本身面临的制度性问题 复杂，也许从更大程度上影响着法律的实施。 而环保社会组织与环境公益诉讼，更是涉及到 政治、公共政策等多个方面。

于是我来到香港并选择政治与公共行政学作 为PhD 研究的方向，希望能够基于已有的实践， 探求一些更深层次的问题，以及可能的解决方 法。所谓「知行合一」，我虽「知」与「行」都 尚处于一知半解的状态，但一边努力前进，一 边期待着能够在实践与理论结合的道路上走得 更长远一些。香港的高楼广厦谱写了它的繁荣， 而楼宇后面的山径和水塘使得它钟灵毓秀。在 城市之外，人与自然总有更多共鸣，重新审视自 己与周遭环境的关系，人会变得更加清醒。

机缘巧合结识CECA 这家环保组织，我马上 写信应征志愿者并幸运地被接纳。它虽然不大， 却扎根大湾区、放眼全中国，对填海及生态等许 多议题，都有踏实的研究和跟进。曾经长期生 活在北方，对跨境的含义很陌生，在CECA 我 发现所谓的乡镇县市省，都只是人为的观念和 管理方式。除了人类，这个世界上的其他生物 都没有这样的界线，同样地，保护也应该没有 界线才更有效。

跨界合作 全球环境治理

白海豚不会根据海域管理界线而选择游水的 海域，黑面琵鹭也不会因为是跨境而放弃迁徙。 我们关注的环境议题，需要不同背景的人通力 合作，共同寻找，碰撞出解决问题的关键点，再 分工高效完成。更有趣的是，不同背景的人思维 方式的不同，为问题的解决提供了更多可能性， 也为环保组织自身发展提供了多样化的选择。

中国最早的草根环保组织之一「自然之友」的 创始人梁从诫先生及理事梁晓燕女士，曾共同 出版过一本书，名为《为无告的大自然》——这 个题目与Earthjustice 的slogan「Because the earth needs a good lawyer」异曲同工——大自然不会 说话，但它们受到的伤害需要诉说者和代理人， 我们是一群这样的人，也需要更多这样的人。 站在新的历史起点上看，人类环境问题的解决 需要跨境的合作，也符合全球环境治理（Global Environmental Governance）的概念——跨越传统 边界的通力协作，是解决人类共同面临的气候、 海洋等问题的唯一出路。

梁先生曾经说，亿万人的警惕，会构成雄伟 的气力，而亿万人的无知和掉以轻心，也会给地 球带来繁重的累赘，乃至宏大的劫难。希望我 们一直是警惕、清醒的那些人，并且不断使得 更多人变得清醒而警惕。

文章编号: 23a06fc7ae8f47e7a99d52292e05aec7
-----------------------------------------------------------------------------

139. 信报财经新闻 -  (不必为填海工程过于担忧——环境与建设兼容) 2019-02-12 时事评论 A13  张振明

-----------------------------------------------------------------------------

香港居住环境挤迫，问题源于土地不足，导致楼价高企，衍生种种社会问题。据土地供应专责小组报告所述，香港至少欠缺1200公顷土地，必须增辟土地，解决方案选项之一，就是填海。

行政长官林郑月娥在去年《施政报告》中提出「明日大屿」愿景，在中部水域兴建人工岛，为约100万人提供居所，并创造数十万个就业机会，为长期困扰香港的土地不足问题，提供一个可持续的解决方案，更借地理优势，更好地掌握大湾区的发展机遇。

构思工程必然兼顾环保

由于项目规模宏大，不免引来社会高度重视及热议。除了考虑施工成本之外，不少人也关注项目有否顾及对大屿山以至周遭海岸及海洋的环境影响。香港构思大型项目时，其实考虑也很全面，不单只会研究工程设计，也会顾及环境保育。

作为一个资深环境专业人员，笔者二三十多年来参与不少大型工程项目，包括赤鱲角机场三跑道系统、洪水桥及东涌新市镇、启德邮轮码头及即将进行的沙田污水处理厂搬迁等。笔者较熟悉香港大型工程项目在环境保育方面的程序和专业考虑，想借本文就着这方面稍作简介，并前瞻「明日大屿」的一些相关安排，希望有助释除公众部分疑虑。

首先，与所有大型工程项目一样，「明日大屿」必然进行详尽的环评，目的是评核整体规划，而非单独审视个别发展单元。环评报告不但会评该填海工程对生态、水流、水质、噪音及空气质素等的影响，还会检视相关运输网络和土地用途对周边环境的影响，例如交通噪音、废气排放和废物管理等。就填海造地而言，考虑的不只是填海工程本身，还有交通基建的配套，包括修桥筑路建屋等对环境的影响，而每一个环节都会由相应的专业技术人士评估。

缓解措施融入施工设计

以近期的东涌新市镇扩展计划为例，工程规划阶段已整合对环境的考虑，采用较新颖的非浚挖式填海方法造地，在填海过程中不必挖走海泥，这不但可以减少对附近的水质污染，同时也避免产生大量须弃置的海泥。东涌东和赤鱲角机场扩建，都已采用这先进方式填海。

此外，由于预期项目对沿岸海洋生态有影响而须作缓解，所以会采用人工生态海堤，取代以混凝土结构为主的传统海堤。设置生态海堤，就是为了创造更多元化的生态环境，如种植红树林的部分海岸线，在潮汐之间可发挥蓄水功能，而另一部分的海堤设计则预留空隙，让不同物种可栖息其中。

作为环境专业人员，我们会遵循最佳的评估方法，考虑如何尽量保护现有的天然环境资源。香港迪士尼乐园是另一个以填海造地的大型项目例子。当年的环评报告不单只考量水面，还看水底的生态价值，另外亦研究填海后水流及水质的变化，对周边环境的影响，再基于相关数据建议环境缓解或生态补偿措施，例如在海岸设计中，保留两公里的天然海岸线和设置人工鱼礁，以维持海洋生物的多样性。

现时香港大型工程项目的环评工作，绝大多数都是根据《环境影响评估条例》（《环评条例》）进行。《环评条例》早于1997年刊宪，1998年开始实行，已有超过20年历史。法定环评程序有完善的机制去处理环评研究相关的各种事宜。除了由环保署审核环评报告是否达到技术要求，公众及环境谘询委员会（环谘会）也有机会发表意见。环保署综合所有意见和考虑项目倡议人的相关回应后，才会决定是否批准报告。

环保署亦会根据不同项目各自的情况，把适当的条件加入环境许可证，由项目倡议人或其承建商执行。环境措施的实际执行，也有严谨监察，包括监督工程是否符合环境标准及环境许可证条件。

公众参与完善环境规划

公众谘询方面，以2015年提交环评的东涌新市镇扩展计划为例，透过一连串包括论坛、工作坊、巡回展览、焦点小组讨论和简介会等活动，就着发展需要、经济发展、生态、环境及文化遗产、交通网络、土地用途及城市设计的议题，让公众和持份者发表意见。该环评指出，公众主要对环境的考虑包括东涌东填海对中华白海豚的影响、不支持于东涌西进行填海、保育东涌河及其他生态敏感地区、保护法定古迹及已评级的历史建筑、活化现时已渠道化的东涌河和关注东涌的空气质素。意见经整理和分析后，亦成为往后制订发展大纲图的基础。

至于「明日大屿」这大型项目，政府料于本年向立法会申请拨款进行技术可行性研究，当纳入基本工程计划之后，会向立法会申请拨款，经规划及工程研究，也会同期进行环境评估及相关法定程序。

「明日大屿」的初步环评，估计需时18个月，连同工程研究的其他工作，据政府现时预算，约需时4年完成，届时市民便可掌握足够资讯对该项目的环境影响有更客观的了解。

香港合资格环保专业人员学会是支持填海的，但我们认为，政府必须严格遵循环评及其他相关程序。笔者亦察觉政府重视环境保育方面的考虑；发展局指出，选择研究在中部水域建造人工岛，除因水较浅之外，最主要是由于这个水域的生态敏感度相对较低。

发展局及土木工程拓展署的介绍单张，亦已说明先保育、后发展的大方向，并公布设立总额达10亿元的大屿山保育基金。

当然，要达成社会共识，最终可能都会牵涉政治。但香港确实土地不够，觅地不能停下来。如果「明日大屿」这个可提供约100万人居所的项目停滞不前，工程成本便会愈来愈高，房屋挤迫问题只会愈来愈严重，经济发展亦会受到影响。

如果40年前不是填海建设沙田，那么现在沙田的70万居民何来安身之所？如果今日不为香港的未来觅地，那些要等5年半才可望上楼的公屋轮候人士，只怕又再一次要望门兴叹。

张振明 香港合资格环保专业人员学会副主席

#张振明 #时事评论 - 不必为填海工程过于担忧——环境与建设兼容

文章编号: 8f04e0333a176856b3b43d1763e47746
-----------------------------------------------------------------------------

140. 香港01周报 -  (环团忧「明日大屿」毁「原住民」生境 填海与海豚保育 只能二择一？) 2019-02-11 特刊 A10,A11,A12   张雅婷 劳敏仪

-----------------------------------------------------------------------------

回归廿二载，被视为「回归吉祥物」的中华白海豚命运，却毫不吉祥。

海洋污染、繁忙的海上交通、大型基建引伸的填海工程，从不给牠们一丝喘息空间。渔护署调查估算，栖居香港海域的中华白海豚于去年跌至新低，只剩47条；同时，鲸豚搁浅个案却连升三年至2018年的45宗。

海豚尚来不及收复失地，政府又提出发展「明日大屿」的填海计划，进一步冲击海豚生境。保育团体担心，工程制造的噪音将赶绝邻近水域的海豚。虽然政府会先评估水域生态及提出补偿措施，但有学者忧虑环评会低估生态敏感度，敦促当局先规划更多海岸保护区。

渔护署2018年公布的《监察香港水域的海洋哺乳类动物》报告揭露，在香港录得的中华白海豚数量跌至47 条，其中，大屿山东北面水域更已连续三年不见中华白海豚身影。中华白海豚与其邻居江豚这两类鲸豚类动物同为香港「原住民」，但牠们的居住空间随着城市扩展而逐渐萎缩，近年多项大型基建如港珠澳大桥及机场第三跑道，均影响牠们的栖息环境，而最坏的情况似乎仍未来临。

欠研究不代表生态敏感度低去年10月，特首林郑月娥在《施政报告》提出发展「明日大屿」，于中部水域交椅洲及喜灵洲一带建1,700公顷的人工岛。虽然那里并不见白海豚踪影，但环团警告，填海造岛影响范围不局限于相关水域。他们同时不满政府把相关海域物种研究的匮乏拿来作挡箭牌。

香港海豚保育学会会长郑家泰指，港珠澳大桥填海160公顷，已令北大屿的中华白海豚消失；而东大屿的填海范围逾千公顷，江豚重要栖息地之一的南丫岛及长洲附近水域恐怕会被波及。他又表示，去年动工的石鼓洲焚化炉工程已令附近水域的高速船及货船变得频密，胆小的江豚对噪音敏感，或会被逼走，而牠们被工程船撞倒的机会也大大增加。

世界自然基金会香港分会（WWF）高级环境保护主任（海洋）林言霞则说，江豚曾在香港南部水域如索罟群岛一带出没，由于生境相近，不排除江豚会游经交椅洲及喜灵洲一带。

WWF未来会用海底录音机、直升机调查及船上样线调查，了解该水域的江豚出没情况。对于政府声言该海域生态敏感度低，WWF项目经理（海洋保育）杨松颕批说法欠理据：「少人做研究，不代表生态敏感度低！」他认为要先了解海洋的资源和生态，再作决定。

香港大学生物科学学院首席讲师侯智恒对以保育海豚为由反对东大屿填海的做法有保留：「毕竟不是海豚出没的热点，若你用这个论点去争论，理据较弱。」他更关注的是政府能否全面权衡保育与发展的利弊，真正为海豚提供安全生境。

环评或遗漏稀有物种若要窥探「明日大屿」1,700公顷的海底世界，最「客观」做法或许是政府委托顾问公司撰写的环评报告。这往往是展开大型工程前的最后一道防线，但从往绩来看，当中仍有不足之处。

以大埔龙尾为例，政府于2007 年公开首份环评报告，仅录得六种潮间生物，惟专家调查后发现有216种潮间生物。顾问公司再于2008 年调查，发现的潮间动物增至67 种，但被「国际自然保护联盟濒危物种红色名录」列为「易危」物种的管海马再成漏网之鱼，翌年才被发现。

侯智恒解释，环评报告并非作学术用途，抽样的比例较低，会有遗漏。「没有可能全部调查。要知道一个海域的所有物种，这是不现实的，除非那个地方的面积很小。」侯智恒分析，碍于资金有限，顾问公司只会将货就价，甚至未能符合环评精神：「如果取样数目低，找到的很大机会只是一些常见物种。一些相对较稀有，或不容易被发现的物种就会看不到。

这与环评有很大的冲突，因为环评应是反映工程对物种有多大的影响。」环评报告一旦通过，意味工程可随时上马，政府亦会提出补偿方案，例如以大小磨刀海岸公园补偿港珠澳大桥夺走的海豚栖息地。

郑家泰指出，海岸公园内最高船速为10 海里，高速船几乎不会驶入，但问题是该海岸公园在港珠澳大桥工程展开后才规划，补偿时间出错，加上一个工程未完，三跑工程又展开，令中华白海豚回归无期。

学者环团倡设保护区侯智恒同样批评上述做法不理想。「你应该先和市民说，有什么措施好好保护海洋生态，要敢保证白海豚不在香港绝种，在这种情况下，才要求填海……填海是海面积的正损失：海岸公园没有正增加，如果没有正增加，就代表正损失。为何你会觉得海岸公园可以补偿海豚的栖息环境？」他补充，海岸公园虽然限速，但对来往船只的数量没有规限，意味拥有捕鱼许可证的人士依旧可到当地捕鱼，对海豚的滋扰不会减少。

本港目前有五个海岸公园及一个海岸保护区，但属于中华白海豚出没热点的西大屿山水域不在此列。侯智恒建议，政府可将建议成立的西南大屿海岸公园、索罟群岛海岸公园，以及已存在的沙洲与龙鼓洲海岸公园变为海岸保护区，完全禁止捕鱼，至于中间的水域则变为海岸公园，作为缓冲。他解释，此改变可将高速船航道与海豚出没路径完全切割，真正保护海豚。WWF亦有类似建议，促请政府将大屿山西部一带水域纳入海岸保护区，形成一个6,000公顷的保护网络。

渔护署表示，政府已拟议划定多个海岸公园，包括大屿山西南海岸公园、南大屿海岸公园，以及就香港国际机场三跑道系统而拟议的海岸公园。前两者预计分别于2019 及2020 年设立，拟建的机场三跑海岸公园则预计在2024年或之前完成。

署方又指，政府在未来数年，将优先处理上述三个拟建的海岸公园。落实有关计划后，大屿山一带共计将约有7,300公顷的水域受到海岸公园的保护。海岸保护区管制的活动较海岸公园多，一般水上及沿岸的康乐活动例如钓鱼、游泳及船艇活动等，均不得在海岸保护区内进行。由于对相关持份者，包括游客、渔民、海事业界、生态旅游业界和地区人士等可能造成影响，是否将一些现有或拟议的海岸公园划为海岸保护区，需要进一步研究及谘询。

海豚与人类本身处于同一地球，各自为家。香港海洋公园保育基金科学主任卢芷欣强调，保护海豚并非为了一小撮人的喜好，而是人人有责，否则海洋只会成为一潭死水。她解释，鲸豚犹如海洋螺旋桨，推动海洋生态循环，其排泄物为藻类提供营养，藻类则为水生物提供氧气及食物，也供应大气中的氧气；若鲸豚消失，海洋变成死水，渔获也会失去，「海豚死光后，我们也会随之死去，只是迟一点而已。」海豚死亡真相：撞船断背 胃藏鱼钩鱼丝「香港海洋公园保育基金接报跟进一宗江豚搁浅个案 」2019 年刚过了一个月，相继已有13 条江豚在本港沿岸搁浅，成为有记录以来最多搁浅个案的一月。香港海洋公园保育基金「鲸豚搁浅行动组」负责人卢芷欣穿上保护衣，蹲在严重腐烂的江豚尸体旁，于牠的腹前用利刀画了一条线，暗红色的豚肉暴露于空气中，有乌蝇在上面徘徊。由皮脂到内脏，卢芷欣尝试探索今年首条搁浅江豚的生前经历，「肾脏已腐烂得散开，应该死了好一段时间」，她说时平静，或已习以为常。尸体的腐臭味随海风穿过N95口罩，侵袭着旁人的嗅觉。

海豚之死，部分与人类活动脱不了关系。

研究珠江口水域污染物浓度的学者发现，工业化学物氯化石蜡在十年间飙升，增加鲸豚患癌风险。去年母亲节前夕，一条成年雌性江豚搁浅在下长沙泳滩，被发现时已中度腐烂，背部和尾部被螺旋桨切去，还怀有中度发展的胎儿。行动组当时判断这条江豚是被船只撞击致死，后来经过影像解剖，发现牠多处脊椎骨折，乳腺也受到寄生虫感染。江豚一尸两命的影像深深印在卢芷欣脑海中。她叹息，每当踏入繁殖季节，这些悲剧便容易发生。

45宗搁浅 江豚占七成2018 年，本港共有45 宗鲸豚搁浅个案，当中33 宗属江豚，是自有记录以来第二高的一年。经初步检查，部分海豚尸体上发现多处瘀伤，胃部出现鱼钩、鱼丝及塑胶，有的甚至未能死有全尸。

卢芷欣分析过去十年鲸豚搁浅资料，指约三成与人为活动有关，涉及三大主要死因：遭渔网或渔具缠绕、遭船只撞击，以及感染。她解释，渔网内小鱼对鲸豚而言是大餐，当准备愉快用餐时，却被渔网缠上，无法上水呼吸，伤口被扯烂又会导致细菌感染。此外，繁忙的海上交通使海豚撞船风险增加。去年，有超过十条鲸豚尸体被发现有撞船痕迹，当中大部分是没有背鳍、较难在水面观察的江豚。

亲手处理过逾百条鲸豚尸体的卢芷欣补充，难以用单一因素判断死因，「有的海豚被渔网缠绕，起初以为是饿死，后来发现牠是鲠死，估计是被困后难以捕捉惯常吃的小鱼，被迫吃大鱼；也有海豚可能被渔网缠绕后游得慢，最后被船撞死」。香港水域污染问题严重，天气较潮湿，加上搁浅个案多依赖市民报告，当行动组出动处理时，鲸豚尸体多已满布细菌及严重腐烂，检验死因的难度增加。

与海豚为伴 为伤痕落泪卢芷欣自小喜欢鲸豚，读书时也修读海洋生物学，回港后在海洋公园当海豚训练员，与活生生的海豚为伴，但她如今接触的海豚，九成半被发现时已丧命，散发腐臭味，甚至只剩下骸骨，难以分辨品种。

作为行动组唯一全职员工，卢芷欣经常要上最前线面对鲸豚搁浅的残酷现实。若鲸豚尸体体积过大，难以带回海洋公园作进一步处理，就只能即场解剖，其间无暇顾及个人情感，「担心污染、天黑、下雨等，脑袋一下子顾不到太多」。她深信，只要仔细解剖，就有机会找到死因线索，但夜阑人静时回想海豚身体的伤痕，猜测其死前的痛苦经历，却会难过得落泪，「原来牠是这样死去的，当下会心悒」。

2015 年，一条背部及尾部疑被船叶撞击致重伤的中华白海豚在大屿山石壁对出水域获救，引起社会关注。这条牵动人心的海豚被命名为「希望」，可惜牠最终因伤势恶化而要「安乐死」。从拯救到死亡，卢芷欣都陪伴着「希望」，经历希望与失望。「这是我第一次处理活体搁浅，牠死的时候我在身旁。当时我一边工作，一边流泪，好辛苦！以为有得救，最后付出好多努力都救不了。」自责的感觉萦绕不去，直至为「希望」解剖，卢芷欣才稍释怀，「撞船后，『希望』的伤口受感染，好多内脏无法运作。」她认为，当时给「希望」多一次生存的机会，总好过让牠在海上自生自灭。她说，「这份工作可以反映我们不想看或看不到的事实，也是最直接的方法帮助海豚，让市民不只看到海豚最美的一面，还看到人类活动如何影响牠们的生境。」海水污染增致癌风险透过影像解剖，有助分析搁浅鲸豚的身体创伤及病变。香港城市大学赛马会动物医学及生命科学院传染病及公共卫生学系客座助理教授葛展荣表示，去年为39 条搁浅鲸豚尸体作影像解剖，当中20条可找到死因，有19条身体有被船撞或被船叶打到的痕迹。

以上述一尸两命个案为例，葛展荣解释，江豚妈妈的营养状况良好，胃部也发现食物，反映有觅食能力，估计是被高速船撞倒致死。

他又指出，不少鲸豚尸体发现寄生虫，有机会引致肺部及乳腺感染，间接影响下一代，受严重感染时也可能影响觅食能力。

城大海洋污染国家重点实验室在过去十六年研究搁浅鲸豚的体内污染物，发现近珠江口、香港西北水域的污染物浓度较高，令在该咸淡水交界生活的中华白海豚生境直接受到威胁。以常用作塑胶、橡胶、油漆阻燃剂或塑化剂的短链氯化石蜡（SCCP）及中链氯化石蜡（MCCP）为例，两者在搁浅的中华白海豚尸体中，每年分别以约1.24倍及1.39倍的浓度增加。2014年中华白海豚尸体内的SCCP平均浓度是2004 年的约5.27 倍，MCCP 平均浓度更是2004年的约15.6倍。SCCP与MCCP会增加鲸豚患癌症和生殖问题的风险。

实验室主任林群声解释，曾为「世界工厂」的珠江三角洲生产大量消费品，过程中会用到大量工业化学物，如氯化石蜡、多氟化合物等，故成为世界污染热点之一，当这些工业用的化学物流入香港水域，浓度未必会令海豚生命即时受到威胁，但氯化石蜡属脂溶性，被不同海洋生物摄取后，多会在脂肪层不断储存，最后这些生物又被海洋食物链中最高阶的海豚进食，污染物转移到海豚脂肪层积聚，难以透过新陈代谢排走，影响健康。

「可以睇海豚！」踏入大澳，一张张观豚船的宣传牌映入眼帘，远处是横跨着的港珠澳大桥。每逢假日，大澳对出海域都会出现一艘艘小艇，频繁地来回西部水域。游客付20 至30 元出海，运气好的话，就可以一睹中华白海豚风采。

大澳至少有五间主打观豚的艇家，他们拥有多艘俗称「哗啦哗啦」的小艇。记者于大澳视察期间，观豚船虽有张贴世界自然基金会（WWF）的指引，列明避免高速驶向海豚，但未有列出适合的速度。40 多岁的张先生原为大澳渔民，自2003 年起转为经营观豚船，拥有三艘小艇。张先生表示，若非遇上打风，观豚船每日都会出动。在高峰期时，从早上11 时至下午6时，以每次25分钟旅程计算，三只小艇每日可出动逾40次。

与海豚距离仅15 至20 米渔护署和WWF 先后于2003 年及2014 年制订《观豚守则》，分别建议观豚船与海豚保持500和100米的距离。然而，并非全部艇家都会遵守建议。据记者所见，当日每隔5至10 分钟就有一艘小艇驶出，惟未能见到海豚。

张先生说，船只与海豚的距离只有约15 至20 米，明显与《观豚守则》的规定有很大差距。

游客为大澳带来热闹和商机，艇家自然欢迎。另一观豚船经营者樊先生已年届70，他认为大屿山西南水域的海豚数量与过往一样，数目未有减少。对于社会有声音批评填海扼杀海豚生境，他缓缓地说：「海豚会周围游，中华白海豚好多地方都有，填海工程结束后，牠们又会游回来，还更开心！」虽然渔护署和WWF先后订立观豚船与海豚的距离，但据WWF香港分会的观察，仅有六成艇家遵守相关规定，而海豚受伤的事件亦时有发生。2015年，中华白海豚「希望」疑被观光船船叶割伤，经抢救无效后被人道毁灭；2016 年，再有中华白海豚两度撞上大澳一艘观豚船后失踪。

渔护署的守则较严格，规定每次只可有一艘观豚船在海豚500米范围内观豚，当海豚在船的正前方100米以内，船只应减速或停船。

WWF 的守则较为宽松，规定距离海豚100 米内，同一时间最多只可容纳三艘观豚小艇；而若海豚出现于50 米内，小艇应减慢速度并静待海豚游近。然而，政府与环团的守则皆属自愿性质，两者都未有派人监察。

强制立法又会否是可行方向？WWF高级环境保护主任（海洋）林言霞认为，相关行动须考虑渔护署的人手，（以渔护署现有的人手）要他们定期巡逻是有一定难处的。

文章编号: d677975760965e370c4f05eaa8ce6e68
-----------------------------------------------------------------------------

141. U magazine -  (直飞长崎海边小旅行) 2019-02-01 GO JAPAN P053-063   Louise

-----------------------------------------------------------------------------

九州旅行，总有长崎一站，可惜每次来去匆匆，只够时间在市内闲逛，坐电车看眼镜桥、游军舰岛、上稻佐山赏夜景，再买盒长崎蛋糕，又要赶往下个城市。最近终于等到直飞长崎的新航线，今次一于走远一些，去趟海边旅行，对海泡着足汤叹海鲜、坐在海边火车站赏夕阳，再出海看海豚，重新认识这海边城市。

日本最长足汤 叹蒸海鲜

一整排的足汤全长 105 米，坐在海边足汤，品尝海鲜，当然最 chill！

日本足汤何其多，青森足汤以苹果入浴，岐阜又有黄金足汤池，而云仙巿的小滨温泉足汤 HotFoot 105 则以长度作卖点，皆因它是日本最长的足汤，长达 105 米，沿海而建，面向橘湾的无敌海景，黄昏时份还有低飞的海鸥，伴你听住海浪声，暖笠笠地泡脚。旁边还有石卵路足汤、泉源池、宠物足汤 3 款汤池，任君选择。

不单止是长度之冠，小滨温泉也是日本最高温的温泉，泉水达摄氏 105 度（唔使担心，足汤温度舒适，不会烫伤脚），当地居民善用地热，在足汤旁边设置蒸釜，就像别府的「地狱蒸」，利用温泉的蒸气煮食，将摆放鸡蛋、番薯的竹篮放入其中，盖上木盖，约 10 分钟便可开餐。想食豪啲，可以在附近的餐厅购买海鲜，鲜虾大蚬蚝螺扇贝，全部即蒸即食，零舍鲜甜！唯一提示︰每次走近蒸釜，犹如一次蒸面疗程，蒸得眼镜都起雾，完全感受到大自然的热力。

餐厅供应的大蚬、扇贝胜在新鲜生猛，价格合理，我们拣 5、6 款海鲜亦只收 230 港元。

简单一点，可选择蒸鸡蛋，5 只 300 日圆（约 22 港元）。

蒸釜旁边的小店卖鸡蛋、番薯、粟米等食材，亦提供蒸釜用的竹篮，每个 200 日圆（约 15 港元）。

小滨温泉足汤

·地址︰长崎县云仙市小滨町北本町 905-70

·电话︰+81 (0) 957 74 2672

·开放时间︰11-3 月 10am - 6pm、4-10 月 10am - 7pm；

·蒸釜 11-3 月 10am - 5:30pm、4-10 月 10am - 6:30pm

·网址︰www.obama.or.jp

最近海边车站 呷一口茶

JR 大村线的松原駅至千绵駅一段依大村湾而建，铁道贴近海岸线，千绵駅亦有「最接近海边车站」之称。

浸完足汤，继续往海边行。这一站停在 JR 大村线的千绵駅，由长崎駅前往约 1 小时车程，途中经过乡郊、田野和小镇，最美的风景却是到站前的一段海边路段。由松原駅开始，铁道沿大村湾海岸而建，列车贴近海边行驶，乘客与海就只有一步之遥。「最接近海边车站」的千绵駅建于海湾中间，名副其实，月台前面就是海岸线，无遮挡赏到一望无际的海景，连 JR 火车的「青春18」车票海报亦曾在此站取景。

吹过海风，我们回到车站内的 cafe，呷一口热茶取取暖。话说千绵駅早于 1928 年落成，全木建造，至今仍保留着当时的昭和建筑风，被列入长崎县的「景观资产」之一。两年前车站内部虽然改装成 cafe，卖咖啡红茶和咖喱饭，不过仍保留旧有的间隔装潢，售票处是厨房，候车室则是用餐区，坐在窗边叹茶看海，不免有种时光倒流的感觉。

千绵食堂

·地址︰长崎县东彼杵郡平似田乡 750-3

·电话︰+81 (0)957 46 0961

·营业时间︰11am - 6pm

·交通︰由长崎市乘电车至千绵站约 1 小时

99%遇上 野生海豚

不单止熊本天草，长崎加津佐町一带亦开设观豚团，带游客乘船前往有明海看野生海豚。

观赏野生海豚乃是次海边旅行的重头戏。在香港看中华白海豚不容易，能否见海豚一面全靠个人运气，不过人在日本又唔同讲法，东京附近的小笠原群岛和九州的天草均是野生海豚栖息地，我们今次从天草对岸的加津佐町乘船出海，前往栖息着 300 头海豚的有明海域，最大卖点是一年四季皆有 99% 机率遇上野生海豚。小船在海上飞驰，转眼便到达观豚点，船长关掉引擎，海豚陆续现身，野生的宽吻海豚三五成群在水面跃动，有些更不怕人的游到船旁，探头出水面，相当可爱，大家都落足眼力寻找背鳍踪影，近距离观看海豚生态。开船离开时，回头一看，目测超过 10 条海豚跟着我们游，像要跟船斗快，场面壮观。全程 1 小时的赏海豚体验，虽然未看到江豚，但一次过遇到近 30 只宽吻海豚，绝对值回票价。

Kazusa Dolphin Watching

·地址︰长崎县南岛原市加津佐町 251-11

·电话︰+81 (0) 957 87 4640

·营业时间︰8:30am - 5pm

·收费︰成人 2,500 日圆（约 181 港元）、 小童 1,500 日圆（约 109 港元）

·网址︰www.iruka-watching.com

·注︰需预约

亲亲动物 超萌水豚浸温泉

水豚入浴是个冬季限定的环节，每年12 月至2月才观赏到水豚在露天风吕浸温泉的梳乎样。

嫌 1 小时的海豚导赏团唔够喉，不妨转移阵地前往西海市的 BIO PARK 动植物园，继续亲亲小动物。动植物园占地 74 公顷，分为猴子岛、浣熊丘、羊驼山等 12 个园区，有长颈鹿小熊猫鸵鸟河马等超过 200 种动物，范围覆盖整个山头，绝对可以玩足一整日。

有别于一般动物园，BIO PARK 鼓励大家与动物互动，园内不单止看到「丁满」狐獴通山走，仲能步入围栏近距离接触袋鼠、兔豚鼠，园内也提供干粮可以随意喂食。数到最受欢迎的，非水豚莫属；甫入水池，左边有两、三只水豚晒太阳，右边又有几只躲在树荫下密密食，不过大家最期待都是水豚入浴的时刻，每逢 12 月至 2 月，园方都贴心地为水豚准备露天风吕，看着水豚慢慢步入温泉池，再坐在池边吃草、浸温泉叹世界，可爱模样叫人点舍得走！依依不舍，唯有临走前去纪念品店拣些动物造型精品，把美好回忆带回家。

园内设有不少售卖饲料的扭蛋机，旁边亦提供新鲜蔬果，价钱由 100 日圆起（约 7 港元）。

水豚贴纸 378 日圆（约 27 港元）

水豚杯 756 日圆（约 55 港元）

浣熊公仔 540 日圆（约 39 港元）

长崎 BIO PARK 动物园

·地址︰长崎县西海市西彼町中山? 2291-1

·电话︰+81 (0) 959 27 1090

·开放时间︰10am - 5pm

·收费︰成人 1,700 日圆（约 123 港元）、 中学生 1,100 日圆（约 80 港元）、小童 800 日圆（约 58 港元）

·网址︰www.biopark.co.jp

·交通︰由长崎市乘车前往约 55 分钟

$95任摘任食 长崎「梦之香」

趁着士多啤梨当造，最后一站要直奔当地果园摘最新鲜的士多啤梨！离长崎机场只有 20 分钟车程的 Omura Chouchou，专门种植长崎赤莓「梦之香」，外形呈圆锥形，果肉清甜多汁，食落比一般士多啤梨更结实爽口，老板教路，带裂口的「梦之香」味道更香甜。我们 40 分钟密密食，起码鲸吞大半篮士多啤梨，任摘任食都唔使 100 蚊，非常抵食！园内也设有餐厅及雪糕店，必试新推出的士多啤梨朱古力雪糕杯，猪年限定，野猪造型可爱度满分！

猪年限定雪糕杯，有士多啤梨、朱古力雪糕、蛋糕，配埋可可脆脆，口感丰富，每杯 490 日圆（约 35 港元）。

如果即摘即食唔够喉，也可选择买走士多啤梨，每 100g 约 14 港元。

おおむら梦ファームシュシュ Omura Chouchou

·地址︰长崎县大村市弥勒寺町 486

·电话︰+81 (0) 957 55 5288

·开放时间：10am - 4pm

·收费︰40 分钟任食 1,300 日圆（约 95 港元）

·网址︰www.chouchou.co.jp/

·交通︰由长崎机场前往约 20 分钟

WHERE TO STAY

自助机械人酒店

人在长崎，想玩埋豪斯登堡，不妨入住海茵娜酒店（Henn-na Hotel），以机械人为卖点，由 check in、寄存行李到门口迎宾，清一色是机械人，连退房也是自助形式，唔使 1 分钟就完成整个手续，确是方便。不过最惊喜的却是房门前的脸部辨识系统，首次进房时扫描住客样貌，下次再回房间便可使用脸部解锁，房卡都唔需要。除此之外，酒店大堂也设有自助酒吧，主要供应 cocktail 和啤酒，用平板电脑点餐付钱后，斟酒、加冰统统自己动手，完全 free style。

海茵娜酒店 Henn-na Hotel

·地址︰6-5 Huis Ten Bosch-cho, Sasebo, Nagasaki Prefecture 859-3243, Japan

·房价︰标准房型每晚 15,200 日圆起（约 1,186 港元）

·网址︰www.h-n-h.jp/en

·交通︰由佐世保站乘大村线快速或普通电车至

「ハウステンボス駅」，约 20-35 分钟

HOW TO 日本实用资料

VISA

持有效 BNO 护照或特区护照免签证入境。

查询：日本总领事馆 2522 1184

FLIGHT

香港快运刚于 1 月开通香港直飞长崎机场的新航线，每星期提供 3 班航班往返两地，机程约 3 小时，来回经济客位机票约 798 港元起（未连税）

TIME DIFFERENCE

比香港快 1 小时

WEATHER

2 月平均气温为摄氏 3 - 11 度

INFORMATION

日本国家旅游局 www.welcome2japan.hk/

长崎官网 http://nagasaki-tabinet.com.tw/

text｜Louise photo｜Man

edit｜sandy art｜Kelvin

special thanks｜HK Express、长崎县

currency｜文中货币已兑换成港元，100 日圆兑约 7.24 港元

文章编号: 3032226a1762e222125d08f68bf0f46b
-----------------------------------------------------------------------------

142. 星岛日报 -  (逾二百市民游行 促加重虐畜罚则) 2019-01-21 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

近年虐待动物个案频生，政府打算就订立《动物福利法》谘询公众。有团体昨日发起游行，逾二百名市民参与，部分人士更带同动物出席，一同要求政府全面检讨法例，加重虐待动物罚则，管制放生活动，并强制猫只植入晶片、减少弃养。

　　参加者昨午两时半从中环遮打花园起步，游行至政府总部东翼前地，手持「爱动物、零虐畜」、「改革渔护署、停止虐杀动物」横额，沿途高叫口号；现场所见，有逾二百名市民出席，不少市民携同宠物参与。

　　多名议会阵线议员出席，立法会议员毛孟静带同宠物犬参与游行。她表示，现时政府《动物福利法》完全不足，立法应以动物为本，批评政府是「以宠物为本」，忽略野猪、流浪牛、白海豚及猴子等野生动物，做法不可取。

　　有市民亦要求政府增加虐待动物的刑罚，达至阻吓作用，政府亦需要推动便利动物友善政策，包括鼓励食肆容许主人及动物同时光顾；有参与者支持政府成立动物警察，认为以往报案被警方敷衍。前特首梁振英日前在facebook指，「野狗野猫会被人道毁灭，野猪为何有不同待遇？」有出席人士批评，他的说法不尊重生命，认为要对所有生命善待，社会才能进步。本报记者

文章编号: 454a64c98d4132e6a3d3a17afb49535b
-----------------------------------------------------------------------------

143. 大公报 -  (忧油污漂到养殖场 渔民装隔油网自保) 2019-01-09 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】南丫岛运油轮发 生大火意外，有本港渔民担心漏出 的油污及化学品四处漂浮，受影响 范围包括香港仔、大屿山南部、蒲 台岛及南丫岛海域，严重窒碍渔民 拖网作业，而民建联渔农界立法会 议员何俊贤促请政府尽快公布化学 品的泄漏范围与数量，并采取防止 油污蔓延的措施。

何俊贤表示，意外位置与南丫 岛附近的养殖场虽然仍有一段距离 ，但一两天后油污可能漂浮到该处 ，所以渔民已预早知道情况，作出 防范措施，例如在养殖区外围安置 隔油网，或需拖排等。

另外，世界自然基金会香港分 会高级环境保护主任（海洋）林言 霞接受《大公报》访问时表示，意 外位置附近海域不时有江豚和中华 白海豚出现，漂浮的油污会影响牠 们浮上水面呼吸，导致肺部患病。 此外，油污亦会令海洋微生物死亡 ，当鱼类或贝类进食了这些有毒微 生物后，经食物链影响海洋生态。

文章编号: 7d0668ff08f6fb00d95cb4daa974924b
-----------------------------------------------------------------------------

144. 大公报 -  (绕道通车在即基建勿再蹈延误覆辙) 2019-01-08 要闻 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

连接港岛中环至北角的湾仔绕道 将于本月二十日开通，运输署昨日公 布使用细节；随着绕道通车，由中环 至北角的行车时间将会由目前的四十 分钟大幅缩短至五分钟，整个港岛路 面交通的挤塞情况将会大大改善。

对本港市民来说，绕道通车的最 大感受，就是前后扰攘了十多年的绕 道终于可以落成通车，而市民为此已 饱受十多年的塞车之苦。如果当年不 是环保团体和反对派从中作梗、入禀 司法覆核，反对填海工程，绕道早该 在数年前已落成通车。而当日绕道填 海工程的官司，堪称开了本港基建工 程官司的先河。在此之后，出现港珠 澳大桥环保官司，也是一拖多年，导 致建造成本大幅上升，社会效益也受 到影响。

因此，面对今日中环至北角绕道 的通车在即，特区政府、市民和环保 团体都应该认真回顾和汲取过往的经 验教训。城市要发展、生活要改善， 要解决土地不足、交通挤塞和谋求更 大发展空间等问题，大规模的基建工 程和跨境基建就是必不可少的，以环 保议题来阻挠基建，是「得不偿失」 ，全社会最终都要付出沉重的代价。

昨天，运输署相关官员说，绕道 通车后，将会大大改善中环至东区的 交通挤塞，预计每年可以节省约四千 万个行车小时，以及相当于三十亿港 元的经济效益；绕道还可以减少一万 一千吨的二氧化碳排放，相当于四十 八万新植树木的吸收量。

如此也就是说，因为当年的填海 官司，绕道工程耽误了两三年，港人 社会因塞车最少浪费了逾亿个小时、 经济损失近百亿，道路空气污染的情 况也更趋严重。部分环保人士可能真 的是为了「蓝天碧海」而战，反对派 则是出于阻挠特区政府施政的政治目 的而作梗，但不论两者动机如何、目 的何在，他们的所作所为都是置社会 整体发展需要和利益于不顾，是站到 了市民利益对立面。

眼前，特区政府为长远解决本港 土地供应严重不足、楼价居高难下的 局面，提出了「明日大屿愿景」填海 造地计划。反对派和环保人士「故技 重施」，又从白海豚、管海马等生物 保育和所谓「官商勾结」、为何不先 收回粉岭高尔夫球场等角度提出反对 。一条湾仔绕道、多年的耽误、巨大 的损失，足以殷鉴。环保要重视，但 发展是「硬道理」，特区政府必须站 稳维护发展需要和市民整体利益的立 场，该做的就要做，该坚持的就要坚 持，不要再重蹈费时失事的覆辙。

随着湾仔绕道开通在即，运输署 昨日重提电子道路收费计划，首个目 标地点是中环。电子道路收费或「用者 自付」计划自港英时期提出至今，少说 也已有三十年，而一直「只闻楼梯响 」的原因，无非是持份者有不同意见、 涉嫌侵犯市民私隐和未必能有效改善 交通等。眼前，湾仔绕道已通车在即， 三条隧道亦正面对调整收费和分流， 看来，这回运输署应该不再是「试水 温」而是决心要有所行动的时候了。

文章编号: c24e173e9a7783ba90732ed7fc4f58c7
-----------------------------------------------------------------------------

145. 明报 -  (「殇． 桥」采访手记) 2019-01-06 星期日现场 P05   郑思思

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥几个月前通车，报纸电视铺天盖地是国家主席习 近平和特首林郑月娥言笑晏晏，主持开幕的新闻，紧接几星 期的是各大传媒东涌「沦陷」、无牌旅行团的追踪报道。在 这段时间，有些人很难捱，要千方百计避开「港珠澳大桥」 几只字。他们是大桥工业意外的死者遗属，他们是「9 死538 伤」（注）这堆数字背后活生生的人。

「工伤杀人，官僚折磨人」，这是我一年多前，在《明报》 写工伤采访手记的总结。一年后的今天，我再次报道工伤家 属的现况，记录他们用三年半时间申请一张死亡证，记录一 宗致命事故但无人得到法律的制裁，还有工业意外的调查报 告仍然被封锁，令意外成因不能公开。

人死了已无法挽回，但我们可以为死者讨回公道，我们可以 避免再伤害家属。在这条全长55 公里、连中华白海豚也「跳」 水恭贺的世纪大桥面前，让我们不要忘记血的教训。

文———— 郑思思

香港电台电视部《铿锵集》 「殇．桥」编导

图———— 电视截图、资料图片

我由2016 年开始报道其中一名死者谢 道 的家人。谢妈妈丧子四年但仍会经 常彻夜失眠。她清明重阳去宝福山拜祭， 生忌死忌就在家中祭祀。我见她会在小 小客厅摆下几张空櫈，桌上有鱼有肉有 鸡，有几碗饭几双筷子。谢妈妈说：「我 们家乡说忌辰是他的节日，他的节日， 他有朋友呀，就带朋友回家吃，回家坐 坐。」她说话的时候，就像儿子还在身 边，虽死犹生。

谢道 有很多爱他的家人。弟弟谢道 兴一说起哥哥仍会哽咽眼红，说着说着， 一个中年大男人更坐在马路边哭起来。 他比妈妈还要「痴情」，每个月至少上 一次宝福山见哥哥，还会发傻地听哥哥 手机里的歌，留住哥哥经常背的袋。谢 家的个案固然令人心酸，但更重要的是， 揭示了现行制度的重重漏洞。

一、死无对「证」

谢道 生前是测量员，2014 年10 月 19 日，在港珠澳大桥地盘高处堕下身 亡，但人死了，却要三年多才完成「死 亡」的法律程序。谢家等到去年4 月方 能领取一张死亡证，因为死因裁判官要 等所有调查和司法程序完成后，厘清死 因，才能转交死亡登记处登记。

谢家说无死亡证，便很难处理遗产和 各样事务，结果谢道 死后仍「收到」 很多税单、保险信、银行帐单等等，令 放不下丧子之痛的谢妈妈更难过。这并 非个别的情况，工业伤亡权益会说一般 工业意外办理死亡证至少要18 个月，近 年更愈等愈久。

无论如何，谢家最终等到了死亡证， 只是等不到一个公道。劳工处用了三年 多调查和提出检控。根据法庭资料，谢 道 在桥面工作时已做足安全措施，但 他身处的15 米钢台连吊臂突然倒塌。 劳工处和承建商的两方专家证人，均作 供指出倒塌的原因是吊臂本身设计有问 题，一遇大风或者横向的力便容易倾塌， 但承建商委托的设计公司，抑或负责覆 检的独立顾问公司，甚至路政署委托作 最后审查的顾问公司，三层把关也发现 不到设计失误，最终酿成一死四伤的惨 剧。不过劳工处无检控这三间顾问公司， 只是检控承建商无设置安全的工业装置 等等，最终全部被判败诉。

谢家形容为「冤案」，他们等了几年 的裁决结果，就是有人为疏忽，但无人 受法律制裁。如果想知道这宗致命工业 意外的详情，想听听谢家的苦况，可以 留意明天香港电台《铿锵集》 「殇．桥」。

二、看不到的调查报告

在谢道 案件中，发现吊臂 设计失误的其中一名专家证 人，是香港大学土木工程系副 教授苏启亮。他说不能够在庭 外披露调查报告，所以无法具 体指出设计的问题，但他内心 纠结，因为作为一个学者、一 个老师，他衷心希望工程界能 吸收今次的错误设计，不要重 犯，不要再有惨剧。他在案件 后更想开展一个研究计划，总 结香港过去工业意外的成因， 找出常见的结构或设计的失误： 「从结构方面的角度去分析工 业意外，是香港来讲是绝无仅 有。」不过，他的研究计划被 劳工处拒绝，处方回覆说工业 意外的调查报告不能公开，即 使是作学术研究。

这是整个社会的困局。所有 工业意外的调查报告，在完成 检控或法律程序后， 劳工处 也不会公开。所以尽管港珠澳 大桥已经盛大通车，但我们仍 解答不到为何工业意外接二连 三。我们难以抽丝剥茧找出意外的共通 点，例如是否赶工导致安全程序不足？ 例如是否某些吊臂设计重复犯错？无从 稽考。连学术界也不能够整理工业意外 的成因，综合成为有意义的业界指引。 工伤之谜无从解开，不解开又 怎预防悲剧重演？

最荒谬的，可能是读地盘安 全主任课程也读不到意外调查 报告。我访问了职训局「职业 安全及风险管理」毕业生林乐 文，他说学校的「意外调查或 安全批核」课程，无任何本港 的工业意外调查报告作教材， 只有个别老师把自己手头的调 查报告「偷鸡」给学生参考。 他们同学做功课也只靠欧美国 家公开的工业意外调查报告， 而没有香港的案例。

「蠢的人是凭自己经验学 习，聪明的人是凭历史学习， 而我们应该以聪明的方法去学 习，而并非下下冒险，没了手 没了脚才学习到。」林乐文说 美国、英国能够在隐去公司名 或工人名字等私隐资料下，公 开意外调查报告，为何香港仍 然黑箱作业？他说虽然劳工处 在意外后会发出「职安警示」， 例如提醒工人要配带安全带防 止高处堕下，但无交代为何工 人在意外中不带安全带？是自 己贪快、是雇主无提供、是赶 工下疏忽监管？如果无调查报 告详细了解工序和成因，地盘安全主任 无从对症下药，真正提升地盘安全。

三、工伤之后的阳光

我一年多前在《铿锵集》「工伤之 后」，报道劳工处多年来封锁违法雇主 的资料和调查报告。没想过劳工处在报 道出街后两个月，即是2017 年11 月， 终于肯改变政策，披露违反职业安全条 例的承建商和雇主名单，上月更将过去 两年的检控结果主动放上网予公众查 阅。劳工处开放资讯，令工人可以参考 这份黑名单搵工，建筑界可以参考这份 黑名单找承建商，公众监察比起几千元 几万元的职安罚款远远有力。

不过调查报告仍然见不到阳光。劳工 处解释，因为报告涉及私隐，而《职业 安全及健康条例》订明，劳工处须在具 有合法的权限的情况下，例如有法庭命 令或者执法期间，方可以披露工作程序 等资料。发言人说在公众广泛关注下才 会披露个别的调查报告，例如2017 年3 月港珠澳大桥两死三伤的工作台堕海意 外，调查报告便提交予立法会讨论。

我在这里恳切呼吁劳工处及运房局改 变保密政策，参考英美国家的做法，在 隐去公司或工人等私隐资料下全面公开 调查报告，令学术界、工程界、工业安 全从业员、整个社会吸收每一次意外的 教训，救得一个工人得一个，救得一个 家庭得一个。

我充满希望，因为社会很多人也在默 默耕耘。苏启亮教授的研究计划被劳工 处拒绝，但他知道部分工业意外有召开 死因研讯，尽管占整体的很小部分，于 是他改而向死因庭申请劳工处的意外调 查报告，最终获批，现已收集到大约十 个个案，成功展开研究。成绩优异的林 乐文同学去年考获奖学金，去英国攻读 理学士，希望日后返港成为安全稽核师， 提升地盘安全。而劳工处一年前能够改 变政策，公开违规雇主黑名单，或者某 些年后，调查报告也能见到阳光。

注：港珠澳大桥的地盘死了10 名工人， 但劳工处和海事处经调查后认为当中9 人死于工伤，其余1 人和工作无关。当 天的报纸指死者放工钓鱼失足堕海，但 工会质疑工人是休班候命，应同属工伤。 另工业意外「9 死538 伤」为截至2018 年上半年的数字。

香港电台《铿锵集》「殇．桥」

播映时间：2019 年1 月7 日晚上6 时无线翡翠台及8 时港台电视31

文章编号: b365a7daebae20605a016ec30186fc5
-----------------------------------------------------------------------------

146. 香港商报 -  (山水广西冬日暖 休闲养生乐壮乡) 2019-01-02 特别报道 A10 带你玩广西 徐玉莹

-----------------------------------------------------------------------------

南疆边境上的广西是经历史积淀和大自然精心雕琢的璀璨明珠。这里文明历史千年悠久，12 个 世居民族古老神秘，奇山秀水被称为诗境家园。

按照地理方位，可将广西划分为桂北、桂中、桂南、桂东和桂西五个区域。以桂林为代表的桂 北地区拥有秀美的漓江山水；桂中柳州、来宾地区民族风情古朴浓郁；桂南地区共享纯净广袤的 北部湾海域；桂东地区岭南韵味尽显；桂西地区红色文化与长寿养生别具一格。

深入壮乡14 个地市，邂逅如诗如画的自然风光，感受文化交汇的独特魅力，品味多姿多彩的民 族风情，广西这块神奇的山歌大地如水墨画卷在你眼前徐徐展开。徐玉莹

线路A：山水广西风情浓

南宁－柳州－来宾－梧州－贺州－桂林

跟着高铁出发，从广西的南部抵达最北，从冬暖 如春的红豆故乡到雾凇晶莹的猫儿山，感受季节的 奇妙变化；从热情好客的少数民族集聚区到悠闲恬 静的岭南小城，细品民风淳朴和市井烟火，一路精 彩不停。

南宁是广西的首府，中国－东盟博览会永久举办 地。这里「半城绿树半城楼」，青秀山、大明山、 「百里秀美邕江」，青山绿水晕染诗意；方特东盟 神画乐园、美丽南方、九曲湾温泉舒适放松；上林 三里洋渡、「水车之乡」小都百、弄拉自然保护区 清净悠然；民歌湖、武鸣「三月三」歌圩壮歌飘 荡。南宁还是一座多元包容的国际都市，一批批肤 色不同、口音不同的人汇聚在这里工作生活。

以工业发展为主的柳州，是青山绿 水环绕的花城。春天的 洋紫荆、夏天的蓝花楹、秋天的桂花、冬天的羊蹄 甲描绘出色彩斑斓的世界。「百里柳江」两岸夜晚 霓虹闪烁，流光溢彩。壮族的歌、瑶族的舞、苗族 的节和侗族的楼，堪称柳州「民族风情四绝」。在 融水金秋烧鱼节、芦笙斗马节、鹿寨旅游文化美食 节、中国（三江）侗族多耶节等节庆里体验民俗， 还能一品柳州名小吃螺蛳粉的美味。

巍峨神秘的大瑶山山脉绵延起伏，山上风光雄奇 壮丽，山下住着世代依山而居的瑶族人民；一条浩 浩荡荡的大河穿城而过，孕育了丰富多彩的红水河 民族文化艺术。「一山一水」托起了来宾这块斑斓 大地。金秀瑶族自治县瑶族风情独具神韵；壮乡故 宫——忻城莫氏土司衙署是土司文化的缩影；象州 温泉、合山奇石、武宣庄园、百崖大峡谷，来宾的 奇异魅力让人啧啧称奇。

梧州是粤语的发源地，一条西江黄金水道直通香 港。这里保留着浓厚的早茶文化，人们起早「叹 茶」会客、晚上品六堡赏粤剧，有着独属梧州人的 从容散淡。走进「三山两塔一楼一关一故居」（白 云山、北山、珠山，允升塔、炳蔚塔，骑楼城、梧 州海关、李济深故居）探寻历史，到蒙山永安王 城、梁羽生公园感怀，品尝纸包鸡、冰泉豆浆、龟 苓膏等独特地方美食，尽享岭南韵味。

贺州是中国首个 「世界长寿市」，南乡 西溪温泉、南山茶海是当地 人常去的养生休闲地。保存 着300 多座明清建筑的黄姚古镇隐匿在青山中，森林 覆盖率99.55%的姑婆山是生态休闲的天然大氧吧， 客家围屋、潇贺古道是多元族群文化和谐并存的印 记，贺州的风景深具文化底蕴。贺州饮食「无菜不 能酿」，豆腐酿、茄子酿、苦瓜酿、辣椒酿、竹笋 酿……光是酿菜就有百多种。

除了「秀甲天下」的漓江山水，悠久深厚的历史底 蕴是桂林鲜为人知的另一面。居住过14位靖江王的靖 江王府，世界上最古老的人工运河之一兴安灵渠，层 叠绵延的龙脊梯田，东方传统文化和西方现代文明融 合的阳朔西街……随着慕名而来游客的增多，民宿也 成为桂林旅游极具魅力的组成部分。修旧的桂北居民 古建筑，喀斯特地貌景观与乡村田园、现代艺术的结 合，桂林越来越令人心驰神往。

线路B：观山看海慢时光

南宁－贵港－玉林－防城港－崇左

与早年火热的桂北地区相比，桂东、桂南地区的 风景略显低调。随着交通的便利， 「养在深闺人未 识」的名山古刹和奇水异洞、沙滩阳光和边境风情 被人熟知。这里的旅游厚积薄发，成了人们观山看 海、寻找慰借新的栖息之所。

地处广西最大浔郁平原的贵港素有「荷城」之美 称，自古以来遍种荷花。目前，贵港市有800 多种荷 花、200 多种睡莲，是长江以南种植荷花品种最多的 城市。赏荷花美景，品壮乡美食，体验荷家风情和 「色香味美」俱全的「荷文化盛 宴」；登佛教圣地桂平西山、 游峰峦叠嶂的龙潭国家森林公 园、泛舟行于山高峡 险的大藤峡，贵港从 不令人失望。

「岭南都会」的玉 林自古商贾云集，是 广西最大的侨乡，拥 有江南奇楼真武阁、 四大名关之一贵人 关， 三教合一都峤 山、成仙圣地勾漏 洞。云天民俗文化城 是浓缩中华五千年文 化的艺术圣殿，现代 特色农业示范区「五彩田园」展最美田园风光，大 容山国家森林公园成「绿色宝库」，牛腩粉、福绵 鸭、玉林牛巴、落水包，玉林小吃别有风味。

防城港与越南接壤，是古代南向海上丝绸之路始 发港之一，拥有十万大山国家森林公园，可谓「上 山下海又出国」。白浪滩、万尾金滩、簕山古渔村 附近的渔民仍保留着传统的出海打鱼生活，东兴口 岸中越两国人民买卖交易一片繁忙。今年11 月，东 兴口岸年度出入境人数突破千万。京族独弦琴、高 跷捕鱼、白鹭、红树林、金花茶成防城港特有的海 洋文化符号。

崇左是一座甜蜜的边关之城，一年的产糖量占 全国的1/5。以「南疆第一关」友谊关为坐标点 定位， 每年上百万吨商品经此进出口。这里生 态原始，生活着世界上独一无二的国家 一级保护动物——白头叶猴。亚洲 第一跨国大瀑布—— 德天瀑布 气势磅礴， 名仕田园山明水 秀， 弄岗国家级自然保护 区原始森林遮天蔽日，是 有名的观鸟天堂。这里 的壮族人口近90% ， 中 国第一个岩画类世界文 化遗产—— 花山岩画传 承骆越千年古韵， 天琴 弹唱、打榔舞尽显边城魅 力。

线路C：暖冬养生度假游

南宁－百色－河池－北海－钦州

登上云贵高原的东南麓，到地貌独特 的长寿带吸氧磁疗、体验舌尖上的养 生，再前往阳光灿烂的海岛撒欢过冬， 简直是为这个季节精心准备的出行计 划。说起休闲养生，广西人可以说自有 一套。

百色是著名的革命老区，也是广西重 点布局的桂西养老长寿产业示范区。靖 西市素有「山水小桂林」、「气候小昆 明」的美誉，乐业县是「世界长寿之 乡」，凌云县是「中国长寿之乡」。通 灵大峡谷、乐业大石围天坑群、古龙山 峡谷群拥有撼人心魄的生态景观，鹅 泉、澄碧湖、茶山「金字塔」静谧秀 美、宜居宜养，田阳敢壮山是壮族人文 始祖「布洛陀」的发源地，那坡县黑衣 壮是壮民族发展的「活化石」。

河池巴马被誉为「世界长寿之乡」， 蜿蜒曲折的母亲河——盘阳河色若翡 翠，河岸居民乐观勤劳，食火麻、喝杂 粮粥、洗天浴，怡然自得地生活。百魔 洞、百鸟岩、三门海、水晶宫既能养生 吸氧，又能欣赏奇妙壮丽的喀斯特地貌 景观。河池宜州是壮族歌仙刘三姐的故 乡，刘三姐故里景区山水如画，下枧河 河岸山歌悠悠。

北海是个浪漫旖旎的城市，这里南北西三面环 海，沙软如毯的北海银滩被誉为「天下第一 滩」；海蚀、溶岩景观梦幻奇特的涠洲岛是「中 国最美的小岛」；北海老街有百年历史的繁荣； 近万公顷红树林沐浴在蔚蓝的海水里。北海全年 花繁叶绿，四季瓜果飘香，珠乡文化、客家文 化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

钦州不仅有海，还有秀丽的山景和寿乡 仙境。三娘湾活跃着数百头色彩斑斓 的中华白海豚，最美内海——茅尾 海出产的蚝苗占全国70%，地处 十万山北麓的八寨沟飞瀑层 叠，穀幽水秀的五皇山蕉田荔 园果实累累，中国近代史上抗 击外来侵略中唯一打胜仗的 民族英雄刘永福和冯子材故 居落户于此。冬季是钦州大蚝 最肥美的季节，每年的钦州蚝 情节以蚝会友等你来。

文章编号: c8f6e4afd1a6f9176ebb336bbf0af2c6
-----------------------------------------------------------------------------
