文章总数: 125 篇
==============================

1. 明报 -  (白海豚尾缠鱼网游弋大屿山半月) 2016-04-22 要闻 A02 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

主编 推介

一条最少20 岁的成年中华 白海豚尾部遭 鱼网缠住，连 日在大屿山西南面分流对出海面 游弋，至今已逾两个星期，白海 豚仍未能自行摆脱鱼网。渔护署 证实，本月6日已经接报事件，该 署人员连日出海，监察该条白海 豚的活动情况，认为活动正常， 暂时未有采取任何拯救行动。最 初发现该条白海豚的香港海豚保 育学会会长洪家耀认为，该条白 海豚活动尚算自如，只是体型较 正常略为消瘦，认为暂时毋须采 取任何措施。

白海豚略瘦活动仍自如

属回归吉祥物的中华白海豚， 在本港出没的数量不断下降，主 要受大型填海工程影响，此外弃 置的鱼网及高速船等亦是白海豚 的克星，过去有不少搁浅的白海 豚，身上均满布伤痕，甚至死时 仍缠着鱼网。

最新被发现尾部缠着鱼网的白 海豚，是一条成年白海豚，其出 没位置正是政府拟划为海岸公园 的水域，但将来即使划为海岸公 园，政府仍会批准渔民在该处水 域捕鱼，换言之白海豚仍受鱼网 的威胁。香港海豚保育学会会长 洪家耀表示，发现该条海豚的时 候，其尾部遭俗称刺网的鱼网缠 住，由于水底能见度甚低，故未 能潜落水底看清楚刺网的长度。

洪家耀说，该条白海豚于1996 年已首次记录在本港水域出没， 编号SL05，连日均在大屿山分流 对出水域游弋，活动尚算自如， 但体型较正常成年白海豚消瘦， 估计因尾部缠着鱼网，增加重 量，觅食较困难。但他观察到该 海豚仍能成功觅食，甚至跃出水 面， 「显示仲有心情玩，情况不 算太坏」。不过他说现时情况有 隐忧， 「如果条海豚在水底，缠 住尾部个鱼网再被其他海洋垃圾 缠住，有可能窒息死亡」。

团体渔署派员观察暂不拯救 海洋公园鲸豚保育基金表示， 该组织亦有派员出海监察白海豚 情况，暂未有打算采取拯救行 动。去年初一条白海豚被发现身 体受创，渔护署、海洋公园和不 同的保育团体就应否施予救援取 态现分歧，有团体更误以为政府 及保育团体见死不救，后来由海 洋公园捕捉治疗，惟最后该条被 命名为「希望」的白海豚情况转 坏，被施以「安乐死」。

洪家耀认为，今次情况完全不 同，该条白海豚没有明显伤痕， 反应敏捷，监察船靠近已即时游 开，若勉强捕捉，极有可能弄巧 反拙。

本报记者曾到海豚出没海域附 近观察，惟未见牠的踪影。 明报记者马耀森

文章编号: 6dcc449b97fe63dd6721f8a89c27d2e2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 星岛日报 -  (环保教室) 2016-04-21 星岛教育 F04 Play & Learn at Home 蔓玲

-----------------------------------------------------------------------------

为应付愈来愈多的人口，香港政府积极填海扩充东涌新市镇，计画于明年起填海一百四十五公顷，但这样却会破坏了中华白海豚的栖息处。中华白海豚早于十七世纪已于本港水域栖息，却因为人为破坏环境，数量不断减少。你知道中华白海豚的英文学名是甚么吗？

1.Chinese white dolphin

2.Sousa chinensis

（答案在本版内）

今日答案

环保教室

2.Sousa chinensis

文章编号: dea38376d170ab3b3f5a73d9bb63fd6d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 星岛日报 -  (上智英文书院 协恩中学 下月争冠) 2016-04-20 教育 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

由《星岛日报》、《The Standard》与教育局合办，语文教育及研究常务委员会赞助的「星岛第三十一届全港校际辩论比赛」，日前进行准决赛，结果由宝血会上智英文书院及协恩中学取得总决赛席位，将于五月九日在伊利沙伯体育馆对垒争夺总冠军；拔萃男书院及陈瑞祺（喇沙）书院同获季军。采访及摄影：陈嘉贤

「星岛全港校际辩论比赛」是学界一年一度的盛事，今届中文组参赛名额为140队，英文组则有56队，中文组准决赛于四月九日在地利亚修女纪念学校（协和）举行，评判包括教育局课程发展主任（中文）陈佩珊、中文大学辩论队前队员何汉琛及香港大学中文学院讲师廖舜禧。

引用数据 支持论点

　　正方拔萃男书院对战反方宝血会上智英文书院，辩题为「兴建港珠澳大桥对香港利大于弊」。正方开辩以两大利处支持辩题，一是估计港珠澳大桥为香港带来达275亿元经济收益，并强化香港物流枢纽地位；二是大桥通车后，乘客会取道更快捷和便宜的陆路往返港珠澳，逐渐取代海上客轮而有利中华白海豚栖息，因现时常有超速客轮撞伤白海豚。

　　反方随即引用专家数据指对手夸大港珠澳大桥带来的利润，并无估算深中通道于2023年落成后带来的正面竞争。深中通道是连接深圳市和中山市的大桥。反方强调深中通道兴建成本只是港珠澳大桥的三分之一。速度方面，深中通道经深圳来港只需40分钟，比港珠澳大桥的45分钟还要快。反方力言深中通道势将分薄港珠澳大桥带来的客源和利润。

　　正方回应指，即使港珠澳大桥的客源被分薄，仍然有200多亿元利润。再者，既然深中通道会引起竞争，难道香港就坐以待毙？对于正方指建桥后有利中华白海豚免被骚扰，反方反驳谓港珠澳大桥施工期间造成海洋污染，令白海豚死亡。

　　反方第二副辩发言时否认香港坐以待毙，重点是要有条件去竞争，港珠澳大桥工程不断出现延误，超支严重。她又引述外界估计大桥工程完成后，白海豚数目将由原本的61条，死剩只有6条。 　　进入自由辩论，双方把争拗点落在中华白海豚问题上，不论是白海豚出没水域，以至因大桥工程引致白海豚的死亡数字等，双方各持己见，拉锯不断。

布局巧妙 驳论有力

　　评判之一的何汉琛表示，论演说技巧以正方占优，但反方胜在布局结构巧妙，以深中通道的介入，令香港未必获得原先港珠澳大桥的好处作为驳论。可惜正方在这方面回应不够准确，只集中反驳深中通道对香港变数的影响，又不断解释白海豚的死因和死亡数字，但这些都不是辩题重点。

　　何汉琛建议正方把视野放远一点，譬如解释任何工程都会有变数，应放眼将来，阐述港珠澳大桥对香港长远发展带来的好处，这样便可化解对手的布局。最终反方胜出比赛，第二副辩陈彦行获颁「最佳辩论员」奖项。

　　宝血会上智英文书院三位辩员黄晓莹、林颖晞和陈彦行均表示，赛果远超她们所预期，亦是历年以来参加这项赛事最好的成绩，将继续抱平常心和享受的心情面对总决赛。

提新方案 转移焦点

　　另一场赛事由正方协恩中学对战反方陈瑞祺（喇沙）书院，辩题为「香港应以海水化淡代替购买东江水」。正方从供水稳定和成本两方面，论证海水化淡优于东江水。首先，气候直接影响东江水流，近年东江流量大幅减少三分一，在极端天气转趋频繁下，东江水的供水稳定笈笈可危。相反，香港的海水资源充足稳定。其次，东江开发量已达三成，是河流健康标准上限。供应既不能增加，但依赖东江水的七个城市用水需求却日增，预料未来东江水价格只会有增无减。正方引述立法会文件指，即将落成的将军澳海水化淡厂，制造成本只是每立方米5.5元，比现时东江水每立方米9元更低。

　　反方质疑以海水化淡作主要供水源的可行性。海水化淡的先决条件是近海和水质良好，厂房须远离污水排放系统及港口，但本港大部分地区存有局限，选址困难。即将落成的将军澳海水化淡厂，亦只能提供整体5%至10%供应量。如要达到八成供应量，至少要兴建八至十个海水化淡厂。

　　反方指，海水化淡过程需使用大量能源，以香港每年平均耗水量10亿立方米计，平均每年耗用24亿度电。香港势必承受极大能源负担，届时由依赖东江水，变成依赖能源输入。

　　正方第一副辩强调海水化淡技术愈见进步，所用能源愈来愈少，并引述研究报告指，香港东部海域水质稳定，倡议可在东龙洲或石鼓洲设海水化淡厂。再者，石鼓洲将建垃圾焚化炉，届时可转化为能源。

　　反方第一副辩发言时把焦点转移，指海水化淡背后是即用即弃思维，且能源消耗高，不符合可持续发展原则；倡议使用「再生水」，现时本港污水处理技术成熟，「再生水」已达可饮用水平，全球亦有趋势提升「再生水」饮用地位。只要把污水处理厂加以扩建便行，且生产「再生水」的耗电量比海水化淡更低。正方反驳「再生水」是节流方案，始终未能解决开源问题；况且使用「再生水」同样涉及厂房和选址问题。

临场发挥 势均力敌

　进入自由辩论，反方大力推销「再生水」方案，力言它更省电省成本。正方则力言即使采用「再生水」，但循环用水下必会有流失，而须注入新水补充，故「再生水」始终未能解决水从何来问题。

　　评判指出，正反双方势均力敌，正方在前段得分领先，反方在后段巧妙地提出「再生水」方案而追回不少分数。最终正方以整体表现占优胜出，第一副辩叶宁思获颁「最佳辩论员」奖项。

　　协恩中学三位辩论女将何雅盈、叶宁思、朱倚雯得悉能晋级总决赛表现兴奋，并说上次跻身总决赛已是八年前，将会全力以赴，希望再创佳绩。

文章编号: 7d66b4675ab32d65711251e60cbb9512
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国日报香港版 -  (Hopes take to skies for island line) 2016-04-18 BUSINESS HK P10 BUSINESS LEADER 

-----------------------------------------------------------------------------

Ngong Ping 360 had a rocky 2015 with the rest of Hong Kong tourism, but is looking at the future with confidence, says the managing director of the Lantau attraction. Sophie He reports.

The Hong Kong tourism industry had a tough year in 2015 and, as one of the city’s major visitor attractions, Ngong Ping 360 has been facing challenges too, Stella Kwan Mun-yee, managing director of Ngong Ping 360 Ltd, told China Daily.

Ngong Ping 360 Ltd, a wholly owned subsidiary of MTR Corp Ltd, is the operator of Ngong Ping 360, which consists of the cable car ride and the Ngong Ping Village that lead to the Tian Tan “Big” Buddha and Po Lin monastery on Lantau.

The 25-minute, 5.7 kilometer cable car line from Tung Chung Town Center to Ngong Ping is Asia’s longest bi-cable gondola ride, according to Kwan.

When visitors land at Ngong Ping, they enter through the Ngong Ping Village, which is a Chinese architecture themed area featuring souvenir shops, eateries, the Ngong Ping 360 stage and motion theater, and also the “Walking with Buddha” experiential journey, Kwan said.

In 2015, Ngong Ping 360 received an average of 5,100 guests per day and, according to MTR Corp’s 2015 full-year results released on March 11, the Ngong Ping Cable Car and associated Ngong Ping 360 theme village recorded a 7.5 percent fall in annual revenue to HK$347 million. That was after revenue rose by 18.7 percent in 2014, with visitor numbers touching 1.83 million.

Visitor numbers for 2015 fell by 11.5 percent to 1.62 million, mainly due to 28 fewer operating days because of rope maintenance work, as well as the challenges faced by the Hong Kong tourism industry during the year.

Service reliability remained excellent, Kwan points out. Ngong Ping 360 garnered numerous awards and recognitions during the year, including being named “10 of the World’s Most Amazing Cable Car Experiences” by CNN in February 2015, according to the annual results. The tourism sector in Hong Kong has been facing headwinds lately due to the shaky global economy and currency fluctuations, Kwan said.

She added that the relatively higher costs of traveling in Hong Kong (thanks to the SAR’s currency peg with the strengthening US dollar) has tended to deter visitors from Asian countries and also from the Chinese mainland.

And not just on the strength of their more affordable currencies, other Asian destinations like Japan, South Korea, Malaysia and Singapore are beating out Hong Kong in the tourism stakes also with new attractions and more relaxed visa application rules for visitors from the Chinese mainland, Kwan said.

Bouncing back

“But I do have confidence in Hong Kong’s tourism industry,” Kwan emphasized. “We have a great transportation system in Hong Kong, it is a very safe city, it has good infrastructure. We also have new upcoming infrastructure projects, like the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, to help bring in more tourists from the Chinese mainland.”

Kwan pointed out that the city is advocating green and eco tourism on the southern part of Lantau Island, which is not well explored yet. The government is closely examining the plan and Ngong Ping 360 will benefit from it.

“Being part of the Hong Kong tourism industry, Ngong Ping 360 has been facing challenges too. Last year, our daily visitor (figures) dropped 3.6 percent, which is not too bad, as our group has been working very hard to minimize the impact,” said Kwan.

She explained that Ngong Ping 360 has been carrying out digital marketing and promoting to locals, and has also been putting in resources to explore both the corporate and mass markets.

Ngong Ping 360 is trying to attract Hong Kong companies for training, meeting and team building events, as it is able to provide facilities for hiking and orienteering, she said.

“We are also working with overseas exhibition companies, so that exhibitors and buyers can experience Lantau and Ngong Ping through us. In January and February, we received thousands of Indians from various companies.”

Promotions in the works for 2016 include those for children and elderly at its new attractions like the Ngong Ping 360 stage and motion theater. Also to be launched is the 360 Fishing Village Inside Tour, a new tourism product, through its licensed travel agency 360 Holidays, Kwan said. Under the tour, 360 Holidays will take guests to Ngong Ping, the Big Buddha, then to the Tai O fishing village where guests can ride on little boats to see the Chinese white dolphin, and also visit the village stilt houses. The tour launched on March 22 and is priced at HK$398 per person, according to Kwan.

Ngong Ping 360 can also provide a lot of job opportunities to youngsters in Hong Kong, Kwan said.

“On the technical side, we have young technicians who join us to do the maintenance work for our cable system. Youngsters who like the outdoors and active work would be very suitable for this kind of job.”

Happy industry

In 2014, Ngong Ping launched a diploma course in Cable Car Technology, the first training course in the subject recognized by the Hong Kong government, which gave it a Qualifications Framework Level 3 rating. Young technicians who do not have a diploma are eligible to attend this two-year program to obtain the vocational qualification, Kwan said. Several youngsters have also found jobs with Ngong Ping 360’s services operations, such as at the guest flow and ticketing departments, and also the attractions and entertainment department, she added.

Kwan warned young hopefuls seeking careers in the tourism industry that they should always be prepared for challenges, for sweat and even tears.

“I said it is a happy industry, but there are a lot of behind-the-scenes difficulties that we don’t always show to our guests. We only show our guests the best part, so we can help them create great memories,” she said.

Young tourism sector workers should know that the job is not going to be easy, but after all the challenges, after the training, they will be a much more mature person and also get to meet with guests from all over the world.

“Join the happy industry as you will be able to bring good memories and good experience to your guests, and seeing the smile on your guests’ faces makes it a very gratifying job,” Kwan said in welcoming new hopefuls.

Contact the writer at sophiehe@chinadailyhk.com

“I like working. Work itself is very motivating to me ... my family also keeps me motivated.”

Stella Kwan Mun-yee,managing director, Ngong Ping 360 Ltd

文章编号: 69bf98187a0b6e41405230c706bb70a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 大公报 -  (环团忧破坏生态) 2016-04-12 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者谢进亨报道：就中电拟在索罟群 岛一带兴建海上天然气设施，环保组织担心破坏当地生 态，并指「西气东输」的气源，足以满足未来20年发电 需求，担心接收站将会是重复投资，所增的发电成本转 嫁市民。

世界自然基金会香港分会（WWF）表示，索罟群 岛一带水域是中华白海豚及江豚的重要栖息地，具生态 价值，政府计划明年中划为海岸公园。该会担心中电的 建造计划会破坏当地生态，令海岸公园的保育作用名存 实亡。WWF又质疑中电称新设施可增加购买天然气的 议价能力，并指现有「西气东输」天然气管道，足以应 付中电未来10至20年的供电需要，认为新计划是重复投 资，投资成本会计入利润管制协议，未来肯定会增加电 费，把发电成本转嫁至市民身上。

海豚保育学会发言人洪家耀认为，海上液化天然气 设施需抽取海水，并加入氯气，来暖化设施内极低温的 液化天然气，冷却后的海水排回大海后，将降低海水温 度，加上排放出的氯气，将严重影响该区的海洋生态。

文章编号: 6c24a9a08f10ff0b807d4c98938f496
-----------------------------------------------------------------------------

6. am730 -  (选址索罟群岛海域 中电拟建海上液化天然气站) 2016-04-12 NEWS A24  

-----------------------------------------------------------------------------

为配合政府计划于2020年将天然气发电提高至50%，中电拟经海上运输液化天然气，初步研究于索罟群岛以东海域建离岸码头接收站，以开发新的天然气供应来源，提高购买天然气的议价能力。

目前中电透过西气东输二线和中南海崖城买入天然 气，经陆路管道输入本港。新计划在索罟群岛以东海域兴 建一个液化天然气站，利用船只，运送由世界各地购入的 液化天然气往本地码头，再输到另一艘有浮式储存再气化 设施的船只，将天然气重新气化后输到发电厂。

计划需建造一个面积约一公顷的双泊位码头及40公里 长的海底管道，接驳至龙鼓滩发电厂。船只可运送约17 万立方米的液化天然气，初步估计每年有30至50艘运输 船停泊。中电指，将与不同的电力及能源公司共用码头， 目前正与其他公司洽谈，亦不排除会与港灯合作。

中电商务高级总监赵安天(圆图)表示，建海上液化天 然气接收站可远离民居，对环境的影响较少；又可寻求其 他地区的天然气供应，长远而言有助增加购买天然气的议 价能力。至于项目造价方面，赵解释，要视乎选址及管道 长度等因素，故现时未能提供实际造价，但短期内会向环 保署提交工程项目简介，下阶段将展开环境评估。

被问及海底管道会否影响附近的白海豚及海岸公园的 生态，中电指，建造期间会带来短暂影响，但建成后不会 造成影响，并强调有关问题会留待环评作详细研究，希望 将影响减到最低。

世界自然基金会指影响海洋生态

世界自然基金会香港分会则表明反对，认为索罟群岛 是中华白海豚及江豚的栖息地，建气站会影响生态环境。 基金会指，接收站需要抽取大量海水，将液化的天然气 「气化」后运输，破坏海洋生态。

文章编号: 28acf03052548bff0e2e174b8c5b3973
-----------------------------------------------------------------------------

7. 星岛日报 -  (中电索罟拟建液化天然气接收站) 2016-04-12 星岛教育 F05 读报学中文 

-----------------------------------------------------------------------------

中电研究在索罟群岛东面海域兴建海上液化天然气接收站，并铺设四十多公里长海底管道将天然气输往龙鼓滩发电厂，中电短期内会向环保署提交文件，然后展开环评工作。

　　……

政府前年宣布在索罟群岛划设海岸公园，预料明年完成法定程序。到底接收站会否位处海岸公园，海底管道走线会否通过海岸公园，以及工程如何影响中华白海豚，中电高级商务总监赵安天称相关问题须留待环评处理，又指全球有二十二个海上液化天然气接收站，工程技术成熟，但承认铺设海底管道时会对环境有短暂影响。

香港海豚保育学会会长洪家耀表示，估计离岸码头和海底管道走线都会避开海岸公园范围，但他认为码头须打桩，或会产生噪音影响附近出没的中华白海豚和江豚……。

详见A12版

字词学习

电（雨字部配词）

电光石火：比喻稍纵即逝或转瞬即逝的事物；亦比喻飞快、极快。

雷同：比喻随声附和；亦比喻相同。

难字读音

2罟：gu2，音古。

3桩：zong1，音装。

错别字

4噪音：「噪」、「躁」读音相同、写法相似，前者从口字部，与鸣叫、吵嚷有关；而后者则从足字部，有急躁之意，多用于形容性情。常见「噪音」误写成「躁音」，误以为嘈杂刺耳的声音令人烦躁，实为错别字。

同义词

5附近：邻近、四周、周边、周围。 中国传统文化概念

6道家自然观：铺设海底管道或会影响海岸公园生态，中电将此问题交由环评处理。环保团体批评，工程难免对自然环境造成影响。中国传统思想中，道家老子主张「人法地，地法天，天法道，道法自然」，即顺乎自然，顺应其自身的发展，不强加人为的约束或干预，以符合没有任何意志、计画和运行模式的「道」。

文章编号: 77930f21dc3cf1376d52c1e49adec5ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 文汇报 -  (利购廉价发电燃料 初选索罟群岛东海域 研建液气站 中电益全港) 2016-04-12 重要新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 冯健文）为配合香港特区政府逐步增加利用天然气发电之政策，中华电力公司正研究在本港设立海上液化天然气接收站，日后可直接从国际市场采购价格具竞争力的液化天然气，扩阔供应来源，提高议价能力及成本效益。接收站初步选址为大屿山南面的索罟群岛东面海域，短期内完成研究，向环保署提交工程项目简介后，会再进行环境评估。中电现阶段未能估计接收站的造价及启用日期，以及对电价的影响，但表明设施最终定可令客户及香港受惠。

现时中电的发电燃料组合，煤约占42%，约32%为核电，余下约25%为天然气，天然气来源分别来自西气东输和向中海油买气。

配合天然气发电增至50%

中电商务高级总监赵安天昨日与传媒会面时指出，为配合政府计划在2020年将本地发电燃料组合中天然气的比例增加至约50%，以及保障本港有稳定、可靠及不同来源的天然气供应，中电正研究设立海上液化天然气接收站，接收从世界各地采购的天然气。

还原气体 经管道输送电厂

赵安天解释，接收站是由一个码头，及一艘长期泊在码头、已安装了液化天然气储存及再气化设施的船只组成。 当运送液化天然气的运输船停靠码头后，液化天然气会由喉管输送至长期泊在码头的船只上储存，有需要时就利用船上的再气化设施，将液化天然气还原至气体状态，经管道输送回发电厂，再配电予用户。

海上建站只需两年 远离民居

赵安天指出，本港引入海上液化天然气接收站有不少好处，除可从国际市场采购价格具竞争力的天然气，不用只依赖目前内地的来源，可以多一个选择外，在海上设置接收站的工程较在陆上建造简单，一般只需两年；面积不足1公顷，比一个足球场更小；因远离民居，对环境的影响亦较小；且现时已有不少地区，包括中国内地及印尼等已采用此技术，因此香港也不应落后于大势（见表）。

选址方面，赵安天表示，需要考虑多项因素，包括海事安全、环境保育、水流水深等，初步选定于索罟群岛东面海域建造，再兴建约40公里至43公里长的管道，输送回中电于龙鼓滩的天然气发电厂。 他预计，未来每年会有30艘至50艘运载液化天然气的运输船靠泊码头，船只可容纳17万立方米液化天然气。此外，中电正商讨与其他电力及能源公司合作，展开有关计划。

短暂影响环境 盼减到最低

兴建接收站或会穿越海岸公园及影响中华白海豚的栖息，赵安天指出，研究于短期内完成后，他们会向环保署提交工程项目简介，之后就会开始进行详细的环评工作，所有对环境及海洋生态影响的评估，皆会包括在环评报告内。他承认，铺设管道期间或会对环境造成短暂影响，但会将影响减到最低。

虽被记者多番追问，惟赵安天称现阶段未能评估建造成本及启用后对电价的影响，因为计划仍处初步阶段，造价很视乎设计及选址等因素，指「外国管道距离短，几亿可以搞掂，人哋几亿，可能你要几十亿，所以唔想喺度误导大家」。

至于对电价的影响亦暂难评估，但赵安天表明，设施最终定可令客户及整个香港受惠。

中电曾于2006年建议在大鸦洲兴建陆上液化天然气接收站，但项目被环保团体激烈反对，以及政府亦落实西气东输，中电最后搁置有关计划。

海上液气站6优势

9. 可直接从国际市场采购价格具竞争力的液化天然气，扩阔供应来源，确保能源供应稳定，提高议价能力。

10. 在海上设立液化天然气接收站，毋须占用珍贵的陆地空间。

11. 建造工程简单，毋须填海，施工期相对较短，造价亦较低。

12. 与陆上接收站比较，海上设施规模较小，且远离人烟稠密的地区，对环境影响相对较少。

13. 世界各地五十多年前已开始使用液化天然气技术，安全记录良好，香港应与时并进，以免落后于大势。

14. 设施可供不同电力及能源公司共用，令大家都受惠。

资料来源：中电 制表：冯健文

文章编号: 74f77ca74be0927b157f4f4f5c3879c2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 香港经济日报 -  (索罟群岛 白海豚江豚栖息地) 2016-04-12 港闻 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

　　中华白海豚出没热点索罟群岛发展不断，继有人提议发展该处为水疗度假村后，中电亦觊觎在当地建天然气接收站，再铺设管道连接屯门龙鼓滩发电厂。有环团忧工程范围涉海岸公园，破坏当地生态。

环团忧海岸公园名存实亡

　　世界自然基金会香港分会指出，索罟群岛是中华白海豚及江豚的重要栖息地，也是本港具商业价值的鱼类产卵及育苗场所，故政府将于2017年中，将该处划为海岸公园，并会设立禁捕区。

　　翻查资料，索罟群岛至龙鼓滩发电厂一带，有已落成的沙洲及龙鼓洲海岸公园，以及4个拟定的海岸公园（分别为索罟群岛海岸公园、西南大屿山海岸公园、因兴建石鼓洲焚化炉而拟定的索罟群岛扩建部分海岸公园、1个作为三跑补偿的海岸公园）。基金会担心中电的计划会破坏当地生态，令海岸公园的保育作用名存实亡。

　　基金会又指，海上液化天然气设施需要抽出海水，并加入氯气来暖化设施内极低温的液化天然气，冷却的海水最终会被排回大海，海水内的氯气会杀死鱼、虾及其苗、卵，间接影响本港渔民的渔获及生计。

　　绿色力量科学及自然护理总监郑睦奇则担心工程期间会产生噪音，在海床铺设天然气输送管道亦会污染海水，危害海豚栖息地。

文章编号: 51141b99ea5655babd7bfc744a5e8f25
-----------------------------------------------------------------------------

16. 大公报 -  (中电拟建海上液气接收站 选址索罟群岛东助降燃料开支) 2016-04-12 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

政府计划将本地发电燃料组合内的天然气比例，在2020年增至大约50%。为配合这一发 电政策，中电拟在大屿山南面的索罟群岛东面海面，兴建本港首个海上液化天然气接收站。 中电表示，项目现仍处于初步阶段，难以估算造价及未来对电费影响，但期望长远有助增加 天然气的供应来源，从而提升购买时的议价能力，降低燃料开支。

大公报记者谢进亨

陆上液化天然气接收站在世界各地沿用多年，但随 着科技发展，在海上设置液化天然气接收站的操作，在 国际间日渐普及。中电拟引入在香港兴建的海上液化天 然气接收站，面积约一公顷，略细于一个足球场，主要 由一个双泊位离岸码头，以及一艘可储存17万立方米液 化天然气的船只组成，接收船长期停泊在漂浮于海上的 码头，附设气化液态天然气装置。

天然气由天然气田产生后，经管道输送至液化加工 厂，透过降温至摄氏零下162度，令天然气变成液体， 其体积会缩小至原来的1/600，方便储存，然后经由运 输船将液化天然气运送往不同目的地。

预料工程需时两年

根据中电构思，当运输船将液化天然气运抵至海上 液化天然气接收站后，液化天然气经由喉管，输送到长 期停泊在码头的接收船。接收船将暂时停存这些液化天 然气，在有需要时，利用船上的再气化装置，把液化天 然气还原为气体状态，然后经由约40公里长的管道，输 送往龙鼓滩天然气发电厂，再配电给用户。中电预计工 程兴建需时约两年，落成后每年有30至50艘运输船航次 停泊。据现阶段考虑，该接收站可供不同电力及能源公 司共用。

中电去年的发电燃料组合中，天然气约占25%。中 电高级商务总监赵安天表示，本港的天然气供应目前只 透过「西气东输」二线，以及向中海油购买。液化天然 气较现时的天然气来源便宜，期望接收站落成后，长远 能向其他地区寻求天然气供应。天然气供应来源增加， 同时有助增加中电购买天然气时的议价能力，降低燃料 开支。

短期内向环署交简介

中电将于短期内向环境保护署提交工程简介，然后 进行环境评估。中电初步以索罟群岛以东海域为海上液 化天然气接收站的优先选址，暂未预计落成启用年期。

赵安天称，工程实际开支将视乎最终选址及运输管道距 离等，现时难以估算造价，及将来对电费的影响。

索罟群岛邻近海岸公园范围，就工程被质疑会影响 中华白海豚及江豚栖息，赵安天强调，计划将从四方面 考虑，包括海事安全、周边发展、环境保育及气候地理 ，而运输管道现未决定会否经过海岸公园，但他认为只 会在建设管道时，对当地海洋生态有短暂影响。他又称 ，海上接收站工程较陆上兴建简单，毋须占用珍贵的土 地，也毋须填海，而且远离民居，对环境的影响亦较小 。他强调，液化天然气安全，即使出现泄漏，液化天然 气接触空气便会挥发，对中华白海豚无影响，中电运作 排放方面会依足香港的法例标准。

文章编号: 4c521e4b686061883da36c22c11ff67e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 明报 -  (中电拟建海上天然气接收站 增内地以外气源气价料较低) 2016-04-12 港闻 A10 主编推介 

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】为增加购买天然气的议价 能力，中电计划在本港境内水域设立海 上液化天然气接收站。中电商务高级总 监赵安天表示，海上接收站造价较陆上 为低，亦可为中电提供内地以外多一个 气源选择，而根据外国经验，气价料较 内地低，但中电并无透露整体造价。中 电计划于短期内为接收站项目展开环评 程序，向环保署提交工程项目简介。

环境局表示了解中电正在评估海上液化天然气接收 站项目的可行性，至于是否成事，中电必须通过环 评。发言人说，待中电提交项目建议时，环境局会按 有关机制审核。

城市大学能源与环境政策研究中心总监钟兆伟认 为，从外国购买天然气， 「气价点升都唔会贵过西气 东输二线」，认为在本港境内兴建接收站，可同时为 中电及港灯提供多一个选择，然而接收站牵涉数以十 亿元投资（见另稿）。

中电于2015 年燃气发电占整体燃料组合比例约 25％，天然气来源主要来自西气东输二线及崖城气 田，单是西气东输每年供应中电约10 亿立方米天然 气，足够中电将燃气比例提升至50％，以应付政府的 减排要求。但中电商务高级总监赵安天昨明确表示， 中电向内地购买天然气，议价能力有限， 「可以话无 得倾」，但外国如美国近年开采页岩气（天然气的一 种）大幅增加，由自用变成出口，价格较内地低。

每年供气量为西气东输三成

中电指接收站初步选址位于大屿山南部索罟群岛以 东水域，主要由一个面积约一公顷的码头，以及一艘 长期停泊在码头，并安装了液化天然气储存及再气化 设施的船组成。输入的液化天然气，在海上气化后经 约40公里的海底管道，输送至龙鼓滩发电厂。

中电又指运输船可容纳17万立方米液化天然气，料 每年约有30至50艘船靠泊，应付需求。以此推算，海 上接收站每年可为本港供应3亿立方米天然气，占西气 东输二线每年供港10亿立方米天然气约三成。

称即使泄漏对海豚影响不大

赵安天说，接收站仍在研究阶段，造价及对电费影 响仍言之尚早，又指接收站可供不同电力及能源公司 共用，透露曾向港灯提出建议，暂未定由中电独资兴 建还是两电共同投资。

中电稍后会向环保署提交工程项目简介及环评报 告，若过程顺利，再加2至3年建造期，料接收站最快 于2020年后才投入服务。由于管道会经过多个海岸公 园，赵安天指暂时未定走线会穿过或绕过海岸公园， 强调海底铺设管道，只会在施工期产生轻微影响，完 工后几乎无影响；至于天然气泄漏风险方面，赵安天 强调设施安全，指即使泄漏，液化天然气接触空气只 会挥发，对海洋生态如白海豚影响不大。

同类设施造价逾25 亿

中电以液化天然气接收站仍在研究阶段为由，未有 透露造价及估算对电费影响，但指出海上接收站造价 较在陆上兴建为低，又指向外国买气较有议价能力。 城大能源与环境政策研究中心总监钟兆伟指出，韩国 现代重工集团建造的同类型海上接收站，造价约3.3 亿美元（约25.6亿港元），但不包括铺设输送管道等 基建设施开支。

若以中电目前回报率9.99％推算，中电的基本电费 会上升0.6仙，升幅不足1％；但由于气价低于西气东 输，燃料费有望下降，抵消基本电费升幅，最终电费 有望下调。钟兆伟表示，电费的燃料费以实报实销方 式运作，中电买贵气，燃料费相应增加， 「市民不 满，中电又无钱落袋」，其实是双输局面。他说，现 时全球气价以亚洲最高，其次是欧洲，北美则最便 宜，本地电力公司若可向外购买天然气，有机会令燃 料费下调，若两电同时使用一个海上接收站，更可产 生协同效应。

不过，世界自然基金会香港分会指出，现有西气东 输天然气管道已足够中电应付未来10至20年供电需 要，每年可发电逾250亿度。中电今次提出兴建的海 上液化天然气接收站将会是重复投资，增加的发电成 本亦会转嫁到市民身上。

文章编号: fb2a5a530ce8a386f9e2a2590ceceeb9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 头条日报 -  (忧影响生态  环团反对兴建) 2016-04-12 要闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

　　中电力推兴建海上液化天然气接收站，但计划可能一波三折，环团对计划表示忧虑，担心影响当区生态价值；今年初建议在索罟群岛发展水疗及休闲度假村的大屿山发展谘询委员会，亦对计划持审慎态度。

　　世界自然基金会香港分会昨指，索罟群岛一带水域极具生态价值，是中华白海豚（见图）及江豚的重要栖息地，担心中电的计划会影响海水温度、破坏生态，又认为香港未来对液化天然气的需求增长有限，批评计划只会令发电成本上升，最终转嫁市民身上。

　　事实上，政府早年曾承诺，在索罟群岛及附近水域设立七百公顷的海岸公园以保护生态，郊野公园及海岸公园委员会上月底已着手讨论海岸公园的初步划界。

　　此外，由发展局局长担任主席的大屿山发展谘询委员会，今年一月提出大屿山发展方向，包括建议在索罟群岛发展水疗及休闲度假村，以及攀石等极限运动，未知会否与中电的计划有冲突。

　　大屿山发展谘询委员会公众关系及参与小组主席哈永安指，对于中电的计划持审慎态度，因该区生态敏感度相对较高，相信需要各持份者共同详细研究，掌握充份 资料再作评估。

文章编号: caa26be0ed4d75cd8ade3c81940a7376
-----------------------------------------------------------------------------

19. 明报 -  (近海岸公园环评存暗涌) 2016-04-12 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

中电过去10年两度提出兴建大型项目，包括于索罟 群岛兴建陆上液化天然气接收站，以及西贡海上风力 发电场，但暂时仍只闻楼梯响。城大能源与环境政策 研究中心总监钟兆伟分析，中电现有的《管制协议》 将于2018年届满，即使相关项目获批，由于前期规划 工夫需时，料该项目只能在新的《管制协议》下计算 回报，估计对基本电费影响有限。

据本报了解，中电原本打算今年初公布计划详情， 但环境局一直未有表态支持。接近环境局消息指出， 该项目位于海岸公园附近，具高度生态价值，向环谘 会闯关存在暗涌，故会视乎环评报告是否获通过，政 府才会与中电商讨财务安排，做法与2006年政府于中 电计划兴建陆上接收站初期已表态支持，然后才进行 环评情况不同。

世界自然基金会香港分会亦指出，索罟群岛一带水 域极具生态价值，是中华白海豚及江豚的重要栖息 地，亦是香港一些具商业价值的鱼类产卵及育苗场 所，担心中电的计划会破坏海洋生态，令海岸公园保 育功能名存实亡。

文章编号: f0cc6eead86a390f2074863bd6e59cda
-----------------------------------------------------------------------------

20. 星岛日报 -  (中电研建海上码头 接收天然气输上岸 40公里管道 直驳龙鼓滩) 2016-04-12 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

中电研究在索罟群岛东面海域兴建海上液化天然气接收站，并铺设四十多公里长海底管道将天然气输往龙鼓滩发电厂，将展开环评工作。中电无交代工程造价、对电费影响，以及会否在海岸公园内施工，强调兴建海上液化天然气接收站后能引入天然气，加强未来购买天然气的议价能力。环团担心施工噪音和液化天然气再气化过程须用海水「升温」，可能影响海洋生态和中华白海豚。

记者 ：杨耀登

政府二○二○年将发电燃料组合中天然气比例增至五成，中电正研究兴建海上液化天然气接收站，初步选址在索罟群岛东面海域，工程包括兴建一个面积少于一公顷、有双泊位的离岸码头，须在海床打桩，并铺设四十多公里长的海底管道。 当液化天然气运输船抵港泊岸后，可将船上的液化天然气「卸货」，输往旁边一艘长期停泊船只，将液化天然气再气化后，沿海底管道输往龙鼓滩发电厂。

选址索罟群岛东面海域

中电高级商务总监赵安天表示，初步估计每年有三十至五十艘运输船泊岸，每艘船可盛载十七万立方米液化天然气。他指，随着美国开采页岩气，加上市场上有多个国家供应液化天然气，导致天然气价值保持低水平，但中电现时所用天然气来自南海崖城气田和「西气东输」，兴建接收站能多一个选择，并曾考虑与其他用户共用接收站，「他们（内地）有多余的天然气才供应给我们，所以我们的议价能力很低。」中电短期内会向环保署提交工程项目简介，之后展开环评工作，预计工程需时两年。

环团忧影响白海豚

被问及工程造价和增加气源后能减多少电费，赵安天称项目仍处初步阶段，未能确定，根据外国经验多一个气源对降低成本有好处。政府前年宣布在索罟群岛划设海岸公园，预料明年完成法定程序。对于接收站会否位处海岸公园，海底管道走线会否通过此处，以及工程如何影响中华白海豚，他称相关问题留待环评处理，又指全球有廿二个海上液化天然气接收站，工程技术成熟，但承认铺设海底管道时会对环境有短暂影响。

香港海豚保育学会会长洪家耀估计，离岸码头和海底管道走线会避开海岸公园范围，但他认为码头需打桩，可能会产生噪音影响附近出没的中华白海豚和江豚，而营运时需用海水将温度达摄氏负一百六十二度的液化天然气「升温」再气化，或影响附近海水温度，而浮游生物对水温很敏感，间接会影响渔业资源。中电○六年计画在大鸦洲兴建陆上液化天然气接收站，造价达八十亿元，但遭环团反对，最后搁置。

文章编号: 9bd6096fb1921c9914b2b2f82bb87e11
-----------------------------------------------------------------------------

21. 文汇报 -  (邓家彪忧成谈判筹码 电费难减) 2016-04-12 重要新闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 冯健文）中电展开海上液化天然气接收站的研究，工联会立法会议员邓家彪（图）担心，此举会成为中电与特区政府商讨新利润管制协议的谈判筹码，令政府无法降低中电的准许回报率。环保团体世界自然基金会香港分会批评，中电是次投资会将增加的发电成本，转嫁到市民身上，计划亦破坏海洋生态，令海岸公园的保育作用名存实亡。

指中电应尽快公布造价

邓家彪接受本报访问时指出，日后本港天然气的用量将愈来愈多，现时只靠两个渠道获取天然气，确有可能造成能源风险的问题，如有更多供应渠道，就算未来天然气供应出现问题，又或价格大幅上升，也能够应付，因此中电提出的方案不可轻言反对。

不过他指出，由于天然气接收站的建造成本将会入账，成为中电的资产，现时正值政府与中电商讨新利润管制协议的时期，他担心这将成为中电的谈判筹码，迫使政府同意有关建造计划，或令政府无法降低现时中电可获的9.9%准许回报率。 他强调，中电有责任尽快公布有关天然气接收站的造价，令公众知悉，他亦会继续跟进了解，有关建造费用是否合理。

环团恐损生态 成本转嫁市民

世界自然基金会香港分会则指出，索罟群岛一带水域极具生态价值，是中华白海豚及江豚的重要栖息地，亦是香港一些具商业价值的鱼类产卵及育苗场所，故政府会在2017年中，将该处划为海岸公园，更会设立禁捕区，以恢复当地的渔业资源。该会担心中电的计划会破坏当地生态，令海岸公园的保育作用名存实亡。

此外，海上液化天然气设施需要在索罟群岛水域抽出海水，并加入氯气，以暖化设施内极低温的液化天然气，冷却的海水最终会被排回大海；海水温度骤降，加上氯气将杀死所有进入海水气化系统的鱼、虾及其苗、卵，将间接影响本港渔民的渔获及生计。

基金会又认为，现有的西气东输天然气管道，已足够中电应付未来10年至20年的供电需要，每年可发电超过250亿度，故中电提出兴建海上液化天然气接收站，将会是重复投资，而增加的发电成本，亦会转嫁到市民身上。

文章编号: 5098860404f7db0e0ff296a7f6d49678
-----------------------------------------------------------------------------

22. 东方日报 -  (中电拟建海上液化气站) 2016-04-12 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

中电一向依赖西气东输及南海气田输入天然气，为增加购买天然气的议价能力，中电拟于大屿山索罟群岛对开海域兴建全港首个海上液化天然气接收站，以船运形式购买世界各地的天然气，但中电未有明确交代接收站的建造成本及电价可因此下调的幅度。索罟群岛设有海岸公园，接收站工程或对中华白海豚造成影响，中电强调海底管道并无严重影响海洋生态，但承认建设时会有短暂影响。

海上液化天然气接收站由一个双泊位码头及一艘长期停泊在码头的船组成。（模拟图片，Excelerate Energy提供图片）

中电正进行海上液化天然气接收站的研究，透过船运购买来自世界各地的天然气，包括中东、俄罗斯及美国等。

海底建管道 增货源减成本

中电商务高级总监赵安天指出，根据外国经验，多一个购买天然气的来源，成本会较低，但未能明确交代实际电价可下调的幅度；他又多次强调，工程造价仍在研究阶段，成本高低会视乎不同设计及选址而定。

赵安天表示，选址优先考虑索罟群岛对开以东海域，中电计划兴建一个双泊位码头的天然气接收站，接收站面积小于一公顷，即小于一个标准足球场，可容纳十七万立方米的液化天然气，初步估计每年会有三十至五十艘船靠泊，届时会由一条全长约四十公里的海底管道，将天然气由接收站直接运往龙鼓滩发电厂。中电计划短期内向环境保护署提交有关计划的工程简介。

至于索罟群岛设有海岸公园，有中华白海豚及江豚出没，赵安天表示有关注此问题，会一并考虑以减少对环境影响，强调海底管道对海洋生态无影响，只会在建设时有短暂影响，又指现时中电仍在可行性研究阶段，未决定海底管道会否经过海岸公园。在泄漏风险方面，赵安天强调有关设施安全，即使出现泄漏，液化天然气一接触空气即挥发，对白海豚无影响。

年数十船靠泊 忧损害生态

世界自然基金会助理经理古伟牧批评，「唔系唔入海岸公园就无影响」，指海底铺设管道必然对海洋生态造成影响，而一年有数十艘船靠泊，更会增加航道的繁忙程度，并以外国类似项目为例，指中电需抽取海水进行气化天然气，同样对环境造成影响。

古伟牧认为兴建接收站可否增加议价能力仍属未知之数，因为中电一直无公布与内地签署购买天然气合约的期限，难以估计天然气价会否因此下调，但市民却先要承担接收站的工程费，是「未见其利先见其害」。

文章编号: 95d822214d3befad24e2409780ac24b4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 头条日报 -  (忧大屿山变大白象 环团促保育优先) 2016-04-09 港闻 P24  

-----------------------------------------------------------------------------

多个环保团体就大屿山发展计划发表意见，质疑发展谘询委员会重发展、轻保育，要求政府发展大屿山时，以保育作为最优先原则，并担心政府未有理据支持便发展，会沦为新一个大白象工程。

环保团体批评，发展谘询委员会报告提出大量天马行空和未经评估的发展项目，如超大规模的策略性道路系统；所建议的发展项目将对当地生态带来灾难性影响，质疑委员会表面上支持可持续发展，但报告内并无提出积极的保育方针。

团体续指，大屿山拥有多元自然生态环境，孕育不少稀有和濒危物种，如中华白海豚。

另外，大屿山的牛科动物与居民的和谐关系，更被联合国教科文组织接纳为「人文价值景观遗产」，恐怕大型发展会破坏大屿山宁静的环境和壮丽的景观。

恐破坏大屿山环境景观

环团促请政府部门推行保育措施，如修改《城市规划条例》，赋予规划署执法能力，继续加快将北大屿山仍没有法定管制的地区，提供法定保护，实施有效保育管理计划，反对任何无充份资料证明发展需要的计划。

文章编号: 26ebbb6399682782d29c4a82e71e5f1c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 东方日报 -  (法庭：六幅地不保育 渔护署称会议决定) 2016-04-07 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】渔农自然护理署于一四年二月，对六幅位于海下、白腊、锁罗盘、土瓜坪、北潭凹及田夫仔的具保育价值的「不包括土地」，评定为「不适合」纳入郊野公园范围，亦被指没有将该六幅土地交给郊野及海岸公园委员会讨论。「保卫郊野公园联盟」成员陈嘉琳不满署方的决定，早前入禀申请司法覆核，案件昨于高院审理。

沈振雄

申请人陈嘉琳，答辩人是由渔护署署长兼任的郊野公园及海岸公园管理局总监。现已退休的时任渔护署助理署长沈振雄昨出庭作供，重申他与正副署长事前开过多次会议，考虑保育、康乐活动发展及景观价值等因素后，才作出上述决定。法官质疑既然署方曾多次开会，为何没有相关会议的书面纪录？沈解释，署方开会「由朝开到晚」，且多属于内部会议，加上无规定所有会议均需书面纪录。

将军澳居民就三跑求覆核

另外，拟兴建的机场第三条跑道虽被质疑会影响中华白海豚生态，但城规会于今年二月廿六日决定向行政长官会同行政会议，提交没有修订的赤鱲角分区计划大纲草图。

将军澳居民何浩森（译音）因不满城规会未有修订草图，昨入禀高院就此事申请司法覆核，要求推翻城规会决定。

案件编号：HCAL 54/2014及HCAL 68/2016

文章编号: 8143e40ed1f81af0e63dc6adb55a332f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 东方新地 -  (昂坪、大澳水乡游) 2016-04-07 生活主题 K032-035  Angela

-----------------------------------------------------------------------------

假日四围玩，昂坪、大澳是不少亲子游的好地方。自己去，周围影吓相无难度，但对景点认识未必清楚，所以今次跟着地胆「360假期」来个half day tour，以海、陆、空游玩昂坪及大澳，随团仲有导游讲解景点特色，令人对这个水乡有更深认识！

跟团轻松游

这个「360水乡情怀深度游」每天都有一团，下午两点半至六点半，全程约四小时。首先由昂坪360出发，先乘缆车到昂坪市集、天坛大佛及宝莲寺。然后再坐廿分钟巴士到大澳，搭小艇、游棚屋。全个行程有人安排，毋须自己四围搵路，对于一家大细齐出游的家庭，确实轻松不少，而且时间上，虽然只有四小时，但在大澳却有近一小时自由时间，可随意四围走走，买海味，食吓特色小食，时间尚算足够。行完，食完，影完相，轻轻松松，再搭六点船返回东涌解散。

坐小艇寻海豚与「将军」

入到大澳，当然少不了要坐船出海一游，放心，不会坐太耐，廿分钟左右的船程，会先去找「将军石」这个大澳的特色标记，石身高十米，从侧面看，因似一名将军倚石休息而得名。此石由于只有从侧面看才有「想像空间」，影相一定要快手，否则转个弯，将军便消失影踪。看完石头，另一节目就是寻找中华白海豚，不过，虽然牠们聚居在香港西部水域沿岸，在大澳对出一带，间中也出没。导游说，要看海豚也要碰运气，牠们多爱在夏天、天气暖和日子出现，嚟紧夏天快到，见到牠们的机会亦相对提升。

深入棚屋看生活

从外看大澳棚屋就见得多，平时自己去想入屋就真系无得倾，但行程却安排参观，确实令人对棚屋再有深一层认识，而且最惊喜的，不是从陆地入屋，而是坐着小艇直驶至棚屋连河的楼梯，拾级而上，感受渔家的生活！入到屋内，导游仲会介绍棚屋的特色，如屋的木料，房厅的间隔分布，甚至在睡房如何搵窿去厕所的等趣味古仔，大人及小朋友都犹如上了一堂通识科，不错，不错！

免费小食随团食

平时跟旅行团都会有团餐，不过，半天团，团餐就无喇！地道小食就有得请你食。一坐低，先嚟一粒特大鱼蛋，再嚟一碗山水豆腐花，团友们个个食得津津有味，如还嫌不够，可以自费加码叫个卤水大鱿鱼或冰菠萝，味道确不错。行程美食原本仲有沙翁，不过，店铺当日休息，转而每人俾一张小食券，临走前，可到手信铺换花生糖或杏仁饼。

搭缆车拜大佛

搭缆车，游昂坪市集、天坛大佛及宝莲寺是指定动作，不过，由于时间关系，毋须行二百多级楼梯上去大佛，走到大佛前的「地坛」影上去也不错。导游边行边解说大佛的手印及在地坛玩回音的方式，团友听后都纷纷试玩，十分栈鬼！

360水乡情怀深度游

费用：成人$390（标准车厢）/$450（水晶车厢）

小童$320（标准车厢）/$390（水晶车厢）

时间：2:30pm-6:30pm

（1:45pm东涌缆车站乘缆车）

地点：大屿山昂坪市集指定集合点

查询：3666 0606（昂坪360）

撰文：Angela 摄影：温俊锵 设计：豪 Model：Paris、Charlotte

文章编号: 32ead0b3638e468b88f19ca5e284703
-----------------------------------------------------------------------------

26. 大公报 -  (政府冀任内完成两电利润新协议) 2016-04-07 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】就政府正跟两电商讨新 一份利润管制协议，环境局局长黄锦星表 示，当局目标是于今届政府任期内完成， 相信有关目标对推动节能、可再生能源等 方面都有帮助。

黄锦星昨日出席立法会财务委员会特 别会议时称，环境局及辖下部门于今个财 政年度获拨款139亿元，经常开支占78亿元 ，较上年度增加11%，增加拨款是用作推 行都市固体废物收费计划、废物分流、改 善公共电动车充电设施、推行能源效益等 工作。

议员关注都市废物问题

单仲偕议员在会上表示，政府跟两电 签订利润管制协议将于2018年到期，现届 政府任期仅到明年六月底，要求当局交代 完成新协议时间表。黄锦星回应指，有关 协议存在复杂性，对两电与社会都是重大 的事，若能在较早时间落实，对节能、推 动可再生能源也有帮助。他重申问题虽具 复杂性与挑战性，但目标是于今届内完成 ，相信对社会有正面作用。

陈克勤议员称当局进行垃圾分流，即 将军澳堆填区停收厨余等家居垃圾后，途 经沙头角公路的垃圾车数量增加，出现塞 车。环境保护署副署长陈伟基认为，垃圾 车占整体车流量很少，运输署等部门正跟 进事件。谭耀宗议员关注都市废物和建筑 废料不断增长，认为当局应正视生产者过 度包装商品问题。黄锦星表示，当局正 分阶段落实减废政策，适当时候循序研 究。

毛孟静议员关注港珠澳大桥等基建工 程开展后，大屿山水域的中华白海豚数目 逐步下跌，个别地区搁浅数量上升。渔农 自然护理署署长梁肇辉称，白海豚搁浅个 案去年有八宗，较前年七宗微升，当局会 跟海洋公园就每宗个案进行研究，但难以 确定死因。

文章编号: ee6234901c9d2055d19582d0b2153056
-----------------------------------------------------------------------------

27. 明报 -  (《生物多样性策略及行动计划》能否维护香港自然遗产？) 2016-04-06 观点 A27  刘惠宁 魏启宏

-----------------------------------------------------------------------------

香港位于珠江河口，属于亚热带 地区，孕育了丰富的野生动植物。 联合国《生物多样性公约》中提 到，各国有必要保护地球的生物多 样性，适用范围亦已延伸至香港。 行政长官梁振英于2013年《施政报 告》中承诺制订香港的《生物多样性策略和行动计 划》（BSAP），以支持达成公约目标。此计划将于 2016至2020年进行，政府此前已邀请学术界、环保组 织、专业人士及其他持份者参与讨论，并提出对香港 首个BSAP的建议。

超过100位专家及持份者花了一年多的努力和心血， 提出了超过400项建议，整合并归纳出33项主要行动 草案，再将之订定优次排序。建议以加强保育为目 的，从而令香港城市发展及环境保育取得平衡，保障 我们的生活质素。在正式的行动计划制订前，政府在1 月发表了BSAP公众谘询文件，欢迎市民于4月7日前 发表意见。

不过，上述的400多项建议大部分都未有被包括在谘 询文件内，而33个主要行动草案，大部分亦没有被直 接载入其中。相反，文件中有25页内容是过往及现行 生物多样性保育工作的总结，而关于行动计划的篇幅 只有17页。仔细阅读谘询文件后，更发现文件只结合 了一些不太清晰的「可采取的行动」及重申了政府现 有的保育工作和已作出的承诺，例如：政府将继续执 行现行的中华白海豚物种行动计划。不过，此计划的 成效就未如理想，中华白海豚的数目在过去10年便下 跌了60%！联合国生物多样性公约中提到，各国都应推 行一个有效的行动计划，尤其城市层面的计划应要切 实可行。由此可见，谘询文件的内容跟公约所提及的 形成一个强烈的对比，香港的BSAP实在需要有更具体 明确的目标和行动。

还有一个隐忧，政府可能会采取一个容易的方法制 订行动计划，将研究工作及提升公众意识订为优先行 动，新的保育工作却被订为次要。这样政府便可卸却 了不少推行行动计划应负的责任。举个例子，计划的 研究工作可以由学术界、环保组织等进行，但政策的 制订和执行却非政府莫属。再者，研究工作并不会直 接改善自然环境——虽然研究是保育工作的一部分， 但单单研究本身并不能确保环境得到保护。以这样的 方式制订行动计划更与联合国生物多样性公约预防原 则相违背，因当中指出「若环境有显著减少或有丧失 生物多样性的威胁，缺乏充分科学根据不能作为拖延 解决问题的理由」。公众谘询文件中强调加强现行的 保育措施更令人担心，因为这意味政府对采用新措施 保护我们的自然遗产没有兴趣。

计划应涵盖什么内容？

那香港首份行动计划应该涵盖什么更具体的内容 呢？一班专家及各持份者向政府提出的400多个具体建 议便是答案所在。举一个例子，香港只有少于2%的水 域受到保护，而且还不断受到填海、放置污泥、水质 污染及不可持续的渔业等威胁。各国政府都认为现时 海洋保育工作落后，并以全球至少10%的海洋环境于 2020年前受到保护为目标。故此，香港应要实践此目 标。

另一迫切的建议是加强内后海湾湿地的保护及管 理。内后海湾湿地是世界重要湿地之一，是数以万计 越冬水鸟的落脚点。近年，作为补偿后海湾一带城市 化发展的湿地保护区愈来愈多。我们需要一个法定的 湿地基金，以确保这些湿地的长期保育；并订立一个 周全、宏观而覆盖整个生态系统的管理计划，协调各 方的保育工作。

我们的郊野公园系统也极需要完善，将「不包括土 地」上的重要河溪、湿地和风水林纳入保护。亦要采 取有效措施防止私人土地上的自然生境遭受破坏。 香港需要有效的物种行动计划，以扭转中华白海豚 等濒危物种数量下跌的局面，并根据各物种经评核的 保育状况编制一份全面的受威胁物种名录。此外，香 港人食用鱼翅及蓝鳍吞拿鱼等受威胁物种，对全球生 物多样性的影响不能忽视，我们亦应处理这点。

现政府可为动植物及市民留下什么？

从多年来的发展历程可见，我们的政府有能力采纳 上述建议同时又兼顾城市发展。19世纪时，香港的来 客常以「荒芜」及「寸草不生」来形容香港。至二战 日占时期，几乎所有的植林和次生林都被砍伐掉以提 供柴薪。此后，政府特别花了数十年造林和保护郊 野，让大自然修复、再生，成就了现时生机处处、百 鸟共鸣的景象，让超过1900种开花植物（占全中国的 5%）及超过500种雀鸟（差不多占全中国的40%）栖 息。由此可见，当政府有心推动环境生态保育并配合 大自然时，是可以扭转生物多样性的减少。

本会促请香港政府在制订BSAP时采纳我们提出的目 标和行动，加上继续与专家及持份者合作，便可填补 一些重大的保育空隙。

历届政府为香港留下了珍贵的郊野公园系统，在秃 山上广植林木，保护具世界重要性的湿地。那么现届 政府又可以为香港的动植物及700万市民留下什么呢？

作者刘惠宁是世界自然基金会

香港分会环境保护副总监，

魏启宏是世界自然基金会香港分会环境保护总监

文章编号: da085e081efe7c5b7f528a1041c66853
-----------------------------------------------------------------------------

28. 大公报 -  (大屿山东北水域 白海豚「失踪」) 2016-04-03 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者吴卓峰报道：本港水 域的中华白海豚「出没率」大减，大屿山东 北部水域去年竟从未录得任何白海豚踪影， 是五年来首次；至于去年第四季大屿山西北 部的白海豚遭遇率，亦比四年前同期锐跌 72%，情况惨不忍睹。香港海豚保育学会会 长洪家耀批评，海豚受港珠澳大桥工程影响 ，不断迁移栖息地，影响生存；促请政府正 视问题，加强保育。

去年搁浅数增25%

渔农自然护理署近年会定期进行中华白 海豚调查，统计每季在本港水域遇见白海豚 的比率。环境局向立法会财务委员会提交的 文件显示，上个财政年度耗资630万元作保 育白海豚用途，其中部分开支用于白海豚调 查。不过，去年本港录得15宗白海豚搁浅个 案，比2014年的12宗多25%，情况令人关注。

渔护署对白海豚的监察，现时是定期每 季派调查船往大屿山西部、西北部及东北部 水域，调查能否目击白海豚，并计算遭遇率 。若以调查船每航行100公里来换算，去年 第四季西部水域遇见18.8条海豚，比2011年 同期升两成；不过西北和东北部水域的成绩 却差强人意，2011年第四季能遇见10.6条海 豚，但去年同期只剩2.9条；东部水域更差， 2011年第四季尚能遇见6.8条海豚，但2014同 期却没有纪录，2015年遇见海豚更是全年零 纪录。

文章编号: f9cbb7d88e630c6b05bab5f36021011b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 星岛日报 -  (中场暂喘气 解困靠三跑) 2016-04-01 港闻 A06 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

　　耗资一百亿元的机场中场客运大楼投入服务，让机场每年可以处理多一千万客运人次。这只能作为应付机场「交通挤塞」的中期纾缓措施。要应付持续增长的客货运需求，始终要靠兴建第三条跑道。

　　这个扩建工程完成了第一期，可以处理两成客运航班，随后的两期工程还可以增加更多飞机泊位。不过，无论泊位和处理客运硬件如何多、如何大，如果没有足够跑道供飞机升降，也难以应付未来的空运增长。

　　赤鱲角机场客货运量和航机升降班次近年迭创新高，现时是全球处理客运第三多的机场，货运量更居于全球之冠。机场现有跑道的航机升降容量是每年四十二万架次，去年升降量已达四十万架次，当局预计今年或明年就会达到饱和。

应付空运热明年就饱和

　　全球航空交通日趋频密，中国、印度、东南亚等地区的新兴中产阶层旅游狂热方兴未艾，商务客也大幅增加。面对逼在眉睫的需求，本港机场现时的扩建措施，只是在第三条跑道落成之前，设法用尽机场现有可以提升处理能力，作为喘一口气的空间而已。

　　部分环保和社运组织反对三跑，理由是三跑所要进行的大型填海工程和面积如半个现有机场岛，会破坏生态，包括影响中华白海豚栖息。不过，环境保护署已经做好环境评核，列出批准工程的附带条件。环保组织不应反对工程，而是要做好监察工作，确保工程符合环评报告开出的条件。

　　他们质疑机场管理局有没有权力为兴建三跑而收取机场建设费，并且耸人听闻地指称，日后与内地共享部分空域是违反一国两制下《基本法》的规定，申请司法覆核。法院上月拒绝受理，指出机管局已获法例授权征费，而有关共用空域的计画，只允许内地民航局共享小部分空域，而该空域的拥有及管理权仍在香港民航处手中。

保航空枢纽护经济就业

　　反对三跑者又提出，日后既然有港珠澳大桥，不如把香港赴内地航线转去珠海机场。港人喜不喜欢「山长水远」走去珠海搭飞机？更重要的是，这类不着边际的建议，完全漠视本港机场作为国际航空枢纽的重要角色，和由此带来庞大的经济效益及就业机会。

　　现时本港的航线网络直接连系一百九十个海内外城市，令本港成为国际商家谈生意的好地方，以及旅游和货运中转热门地点，有七万多人在机场岛上客货运站等设施就业，这尚未计算依赖机场发展兴旺的旅游、运输及其他相关行业。如果本港因为「应接不暇」而主动放弃枢纽地位，远至新加坡近至广州和深圳，都有潜力取代。

　　二十年前本港货柜码头的处理量冠绝全球，但是迟迟不建新泊位，以为深圳就算兴建货柜码头，航线网络仍然追不上香港，今天大家都看到香港货柜处理量被深圳超越。港人以此为鉴，不宜再为三跑架设障碍，把国际航空枢纽的重要地位，以及随之而来的商机和饭碗，拱手让给别人。

电邮：feedback@singtao.com

文章编号: 74c08aefc2dfd92d0b23ee914c43b7b1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 文汇报 -  (年逾百宗违例发展 损生态水鸟连年减) 2016-03-30 香港新闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）渔护署的《香港生物多样性策略及行动计划》公众谘询至下月7日。香港观鸟会昨日表示，透过翻查2009年至2013年规划署及地政总署的乡郊违例发展数据，发现每年平均有逾100宗违例个案，每年有约30宗个案因现行法律漏洞而未能执法，而2013年的113宗违例个案中，竟然没有一宗个案成功检控。观鸟会同场发表《香港生物多样性及保育重点指标报告》，指乡郊破坏持续威胁香港的生物多样性。

香港观鸟会主席刘伟民表示，该会发表的报告是本港唯一有系统地监察生物多样性的报告，并收集及分析过去至少5年的数据。他指多项发展正在侵蚀本港的自然保育地带，如政府拟议将本港1%的「绿化地带」改划为住宅用地，当中包括有植被及已确认具生态价值的地方。另外，过去十年，丁屋发展占「农业」及「绿化地带」用地获批的规划申请总数分别超过90%及65%。

观鸟会倡跨部门督保育 堵法例漏洞

香港观鸟会保育主任胡明川表示，非法在湿地堆填及铲走树木等行为间接影响生境，现时后海湾地区的水鸟数量在过去8年间减少一半，以平均每年约7%的速度下降。而中华白海豚在大屿山的数量也有类似的趋势。

观鸟会表示，赞成政府制订《行动计划》，并支持在谘询文件中提及推行保育及教育工作，但认为该些措施并不足以解决本港生物多样性所面对的迫切威胁。观鸟会建议政府，现时的谘询文件应考虑成立高层跨部门委员会，负责督导各部门生物多样性保育行动，不应只由渔护署负责；同时亦应堵塞现行法例漏洞，如城规条例、环境影响评估条例及废物处置条例等。

文章编号: acc566a8e0ed3ad50080833644664e67
-----------------------------------------------------------------------------

31. 信报财经新闻 -  (云尔录 : 后海湾水鸟8年劲减一半) 2016-03-30 独眼香江 A16 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

观鸟会昨日公布最新调查报告，显示乡郊遭破坏持续威胁本港生物多样性，平均每年有超过100宗违例个案，当中约30宗由于现行法律漏洞而未能执法。该会主席刘伟民表示，重点物种的种群数量正在下降，后海湾地区的水鸟【图】，数量在过去8年间减少一半， 以平均每年约7%的速度下降，在大屿山中华白海豚的数量也有类似下降趋势。

观鸟会建议政府成立高层跨部门委员会， 负责指导和统筹各部门的生物多样性保育行动；另修改现时阻碍有效执法的法例漏洞，如城市规划条例、环境影响评估条例以及废物处置条例等。

?

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 : 后海湾水鸟8年劲减一半

文章编号: c5dd7c26617ac447cda28d298d6a6aa8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 香港商报 -  (后海湾水鸟8 年减半) 2016-03-30 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者李淇报道：渔农自然护理署的《香港生物多样性策 略及行动计划》公众谘询正进行得如火如荼，环保团体纷纷就未来5年支持生物多 样性，以及可持续发展的具体行动建议出谋献策。香港观鸟会昨日发表《生物多样 性及保育重点指标报告》，指本港平均每年有逾百宗破坏乡郊的违例个案，约30宗 更因现行法律漏洞而未能执法；而后海湾地区的水鸟数量更每年平均以7%速度下降 ，反映本港「生物多样性」正逐渐被破坏。观鸟会建议政府考虑成立高层跨部门委 员会，督导生物多样性保育行动，并堵塞法例漏洞。

年均逾百宗破坏乡郊生态

香港观鸟会昨日发表的《指标报告》，收集多方数据勾划出本港生物多样性面 对的主要威胁。报告提出，乡郊破坏持续威胁本港生物多样性，观鸟会翻查2009至 2013年规划署及地政总署的乡郊违例发展数据，发现每年证实违例个案超过100宗 ，每年约30宗因现行法律漏洞未能执法，2013年的113宗违规个案中，成功检控的 数字更是0，而破坏个案至今无一个能成功恢复原状。

观鸟会保育主任胡明川表示，非法在湿地堆填及铲走树木等行为会直接或间接 影响生态环境，现时后海湾地区的水鸟数量在过去8年间减少一半，以平均每年约7 %速度下降，相比2006至2007年度有71种的水鸟数目，2013至2014年度只剩68种， 中华白海豚在大屿山的数量也有类似趋势。她认为，政府的行动计划谘询中，不应 只集中提出本港生物多样性，亦应关注乡郊破坏。观鸟会建议，政府成立高层跨部 门委员会，并考虑加强对具有高生态价值地点的保护。

文章编号: c59400a3b24a2f542f994ffc5396d0f3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 大公报 -  (乡郊破坏年逾百宗难复原 威胁生物多样性观鸟会促修例堵漏洞) 2016-03-30 教育‧港闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

香港观鸟会发表最新一份报告，指乡郊受破坏，持续威胁香港的 生物多样性，本港平均每年有超过100宗违例个案，约30宗是由于现 行法律的漏洞而未能执法。观鸟会建议，修改现时阻碍有效执法的法 例漏洞，如城市规划条例、环境影响评估条例，以及废物处置条例 等。

大公报综合报道

观鸟会昨日发表《香港生物多样性及 保育重点指标报告》，报告指乡郊破坏威 胁香港生物多样性，而且直至目前为止， 环保团体所跟进的个案中，未有一例可成 功将其恢复到原有生态。

后海湾水鸟八年减半 观鸟会指出，多项发展亦正在侵蚀本 港的自然保育地带，政府拟议将本港1% 的「绿化地带」改划为住宅用地，当中包 括有植被及已确认具生态价值的地方。而 过去十年，丁屋发展占「农业」及「绿化 地带」用地获批的规划申请总数分别超过 90%及65%。此外，重点物种的种群数量 亦正在下降，后海湾地区的水鸟数量在过 去八年间减少了一半，以平均每年约7% 的速度下降，中华白海豚在大屿山的数量 减幅也有类似的趋势。

《香港生物多样性策略和行动计划》 现正进入公众谘询阶段，《行动计划》旨 在解决生物多样性所面对的主要威胁和挑 战。

香港观鸟会保育主任胡明川建议，当 局可成立一个高层跨部门委员会，负责指 导和统筹各部门的生物多样性保育行动， 以有效执行《行动计划》；修改现时阻碍 有效执法的法例漏洞，如城市规划条例、 环境影响评估条例，以及废物处置条例等 ；另外加强进口禽鸟牌照的监管，减少鸟 类贸易对本地鸟类种群及公共卫生所带来 的不良影响。

观鸟会对政府制定《行动计划》表示 赞成，支持在谘询文件中所提及的现行保 育和教育工作，又鼓励重视香港大自然及 关注乡郊破坏的市民，在公众谘询期内（ 截止日期2016年4月7日）向政府提交书面 意见，以支持落实《行动计划》，令《行 动计划》有效保护本港的生物多样性。

文章编号: f2d7c3672dc5ee632d0461b58fbbf3bf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 星岛日报 -  (港需10%海洋保护区 平衡保育与发展) 2016-03-27 每日杂志 A12 来论 李美华

-----------------------------------------------------------------------------

政府近年大兴土木，填海工程计画一浪接一浪，未来十年，香港将会增加填海土地最少二千公顷，相当于八个长洲的大小。每次环团呼吁社会不能牺牲保育换取发展，立即会有人反问：「海豚紧要，还是填海造地以供兴建房屋紧要？」、「海洋那么大，生物懂得自己避开，填海不会太影响生态」。我对这种另类「以人为本」的思维不敢苟同，经济发展与环境保护相辅相成，缺一不可。

大自然与人类有着密不可分的关系，海洋健康与人类生死存亡息息相关，人类若再不顾一切地坚持发展至上，受害的最终是自己。

豚去园空　赔偿虚设　

国际性的《生物多样性公约》于一九九二年订立，目的是将生物保育主流化，并以行动实践对生境物种的保护。其中一个目标是将最少一成具重要生态价值的水域划为海洋保护区。有效管理的海洋保护区可以帮助保护环境生态、保障食物的供给、传承地区文化、提供工作等，为环境民生经济带来三赢胜利。

香港海洋面积约十六万五千公顷，目前共拥有四个法定的海岸公园及一个海岸保护区，仅占整个水域的百分之一点五，离一成的目标还差很远。虽然未来十年政府将会于西部水域另外增建五个海岸公园，将保护面积增至百分之四点七，可是这些保护区主要是因填海工程而赔偿得来的。

另外更值得关注的是，因着「先发展后保育」的关系，最终于工程完结后才获赔偿的水域的生态往往已大不如前。以港珠澳大桥为例，施工前的大小磨刀水域曾是中华白海豚于香港的其中一个主要栖息地；自二○一三年施工后，海豚数目急跌，差不多没有海豚再于该水域出没。

最后因工程而赔偿出来、用以保护中华白海豚的大小磨刀海岸公园，可能届时只落得「豚去园空」的下场，形同虚设。不先好好保护生态敏感区域，当破坏已产生，任凭如何补偿也可能是徒劳。

成立更多有效管理的海洋保护区是一个让人类可持续利用海洋资源的良方。通过在保护区设立多用途区域（如禁捕区、生态旅游区等），并邀请当地居民及渔民共同参与保护区的设计及管理模式，并协助执行，相信会提升各个海洋使用者的归属感，减少冲突，并会更尽力去保育海洋，提升各类资源的恢复。

政府现正就制定香港首份《生物多样性策略及行动计画》（BSAP）谘询公众意见，以期在未来数年落实执行加强自然保育的措施及支持可持续发展，惟谘询文件未有采纳大部分的专家意见，内容乏善可陈。海洋与人息息相关，还望政府尽快摒弃「先发展后保育」的思维，承诺并落实保护最少一成的香港水域，借此向广大市民展示保育海洋及中华白海豚的决心。

李美华 世界自然基金会香港分会助理环境保护经理（海洋）

文章编号: fa323412bace740c576f2984037ed34f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 明报 -  (索罟海岸公园拟设钓鱼区) 2016-03-22 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】渔护署在机场第三 跑道工程环评报告审批期间，重启 搁置十多年的大屿山西南和索罟群 岛海岸公园计划，渔护署今日就计 划最新修订方案提交郊野公园及海 岸公园委员会讨论。文件显示，渔 护署去年就计划进行公众谘询，遭 渔民团体及离岛区议会反对，指海 岸公园会限制捕鱼活动及村屋发 展，渔护署表示会酌情向渔民签发 许可证，以便他们在海岸公园水域 内捕鱼。

争渔民支持缩索罟核心区

为了争取渔民支持，渔护署表示 会减少索罟群岛海岸公园的核心区 面积，但不会完全取消。渔护署强 调，设立核心区有助提升索罟群岛 一带的渔业资源，长远有利渔业的 可持续发展。政府亦会根据《海岸公 园及海岸保护区规例》，容许观豚活 动，但船速最多不能超过10海里。

准观豚船速上限10 海里

另外，政府亦建议于索罟群岛的3 个小岛，包括樟木头、孖洲及头颅 洲的沿岸设立康乐钓鱼区（见地 图），但不会设立码头，市民需自 行租船前往。

文件又显示，政府在考虑过最新 的白海豚数据、海上交通影响评估 结果，以及持份者的意见后，订出 大屿山西南及索罟群岛海岸公园的 界线，与去年提出的方案略有出 入，包括将大屿山西南海岸公园的 界线向东延伸至狗岭涌和白角，以 覆盖白海豚出现密度较高的水域， 而海岸公园的界线会连接大屿南郊 野公园，以便一并管理。不过，经 修订后两个公园面积不变，大屿山 西南及索罟群岛海岸公园分别为约 660及1270公顷。

渔护署指出，会视乎郊野公园及 海岸公园委员会的意见，下一步寻 求行政长官会同行政会议指示，拟 备两个海岸公园的未定案地图，然 后就该地图再征询郊野公园及海岸 公园委员会。若获通过，料可于今 年底供公众查阅，明年首季完成法 定程序。

文章编号: 66b1eb5eb1d24d664f6cb080b69415a5
-----------------------------------------------------------------------------

36. 文汇报 -  (中西美人鱼) 2016-03-22 采风 A31 东拉西扯 莫理斯

-----------------------------------------------------------------------------

莫理斯

周星驰最新电影《美人鱼》 破尽票房纪录，片里人鱼族的虚构历史背景也加入了一点中国元素：凛然如武林掌门人一般的人鱼师太，便提到他们族人几百年前得到一位（并非郑少秋）「郑先生」拯救，却不知道所指的是七下西洋的三宝太监郑和，还是叱咤海上的郑成功。不过若论这部片的人鱼扮相设计，却明显是根据西方传说里的人身鱼尾造型。

英语「美人鱼」mermaid一字，其实是由古老英文mere（湖、海）+maid（女郎）两字合成，直译便是「湖女」或「海女」的意思。电影的英文字幕把人鱼族整体也称为mermaids，其实是谬误，因为族里当然还包括男性人鱼：男人鱼英语称为merman「海男」，而人鱼族则应该译作mermen（众数）或merfolk才对。

据说西方的人鱼传说，源自海员遥遥望见海牛在礁石上栖息，产生错觉而误以为是半人半鱼的奇怪生物。希腊神话便有「赛壬」（siren）的记载：牠们是半人半鱼（也有说是半鸟半人）的巫女，美艳无比，以诱人的歌声把人类的船只引到礁石上搁浅。在荷马史诗《奥德赛》里，当主角奥德修斯（拉丁文称「尤利西斯」）的船遇上赛壬时，他便用蜡把船员的耳朵塞上，才能避免触礁。

人鱼的传说，自古希腊以来在欧洲根深蒂固，信不信由你，就算是十八世纪动物命名学之父林奈（Linnaeus），在早期的著作里也半信半疑地为人鱼等「矛盾动物」（Animalia paradoxa）定立了物种分类。后来又因安徒生的美人鱼童话，以至迪士尼的卡通版本《小鱼仙》，西式人身鱼尾的人鱼形象，更成为全世界的标准。

但其实我国古代，亦有不少关于人鱼的记载。例如西晋张华《博物志》：「南海水有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼能泣珠。」这段文字后来在东晋干宝较广为人知的《搜神记》转述；李商隐名句「沧海月明珠有泪」，所指的便是这个「鲛人泣珠」的典故。

另外有一种名叫「卢亭」的人鱼，还跟香港有十分密切的关系。根据唐代刘恂《岭表录异》所载，东晋浙江永嘉太守卢循造反失败，「余党奔入海岛野居，惟食蚝蛎，叠壳为墙壁。」初时的「卢亭人」 ，仅为落荒野民的后代而已；但到了明末清初，关于他们的记载已变得神话化。顾炎武《天下郡国利病书》：「其人能于水中伏三四日不死，尽化为鱼类也。」又如《广东新语》：「人鱼之种族有卢亭者，新安大鱼山与南亭竹没老万山多有之，其长如人，有牝牡，毛发焦黄而短，眼睛亦黄......见人则惊怖入水。」

文中的「新安大鱼山」 ，便是现在香港的大屿山，亦即是中华白海豚现存最后的栖息地之一。据说直至清朝，广东渔民仍有称海域里的白豚为「卢亭」 ，不知是否也曾误以为牠们是人鱼呢？如今环保界团体指出，香港国际机场因为兴建新跑道，可能会导致本地白海豚无家可归，从此消失。这个不就正是电影《美人鱼》带给观众的教诲吗？

文章编号: db1e9312de92395d2f16791c94c0f334
-----------------------------------------------------------------------------

37. am730 -  (中华白海豚江豚栖息地 政府曾承诺设海岸公园) 2016-03-22 NEWS A04  

-----------------------------------------------------------------------------

政府建议兴建水疗度假村的索罟群岛及附近水域，一直是受保护物种中华白海豚和江豚的栖息地，政府曾承诺在该水域设立700公顷的海岸公园保护生态，郊野公园及海岸公园委员会将在今天讨论海岸公园初步划界。然而，水疗度假村计划似与海岸公园背道而驰，大屿山发展谘询计划今天将提交荃湾区议会讨论，有政党将到民政局表达诉求。

早于2011年，政府在石鼓洲计划兴建焚化炉而进行的环境评 估，确认石鼓洲附近水域具有极高生态价值，焚化炉的兴建及填 海工程，将令受保护物种中华白海豚和江豚失去31公顷栖息地。 当时政府提出在索罟群岛与石鼓洲之间水域，设立700公顷海岸 公园作补偿。事隔5年，郊野公园及海岸公园委员会才于今天的 会议，讨论大屿山西南海岸公园，及索罟群岛海岸公园的初步界 线及管理计划。惟两个多月前，大屿山发展谘询委员会已率先建 议在索罟群岛兴建水疗村。

接获多名长洲居民抗议计划的工党社区干事赵恩来表示，政 府应切实兑现海岸公园承诺，「之前中电提出喺索罟群岛起天然 气接收站，但因为海岸公园计划而搁置，无理由𠵱家又兴建更多 人为活动、对生态干扰仲大嘅设施。再者，政府将辐射废料库同 焚化炉远离市区，就系因为产生嘅污染唔低，又点解再喺嗰度兴建康乐设施？」

至于海岸公园与水疗度假村能否并存，中大地理与资源管理学系副教授姚松炎解 释，要视乎实际提出的规划申请，「即使海岸 公园都可以申请更改发展用途嘅，无话一定唔 得，但要过法定程序，政府要解释到对环境系 低破坏、对环境友善。」他又称，若政府要落 实水疗村计划，「要做可行性研究，睇技术、 环境同财务评估，仲要通过城规会，再到立法 会申请拨款……仲有好多程序。」

难民营 96年关闭

索罟群 岛水疗村计 划，令人关心这个被人遗忘的孤岛。索罟群岛主要 由大鸦洲、小鸦洲两个较大岛屿组成，两岛均没有公共交通工具前往。主岛大鸦洲村民在70年代陆续迁出。至80年代，港府在岛上兴建越南船民羁留中心。89年8月，岛上难民爆发暴动，警方施放数十枚催泪弹平息事件，该营于96年正式关闭。

另外，本港现时设有4个海岸公园及一个海岸保护区，进入海岸公园的市民须遵守游客守则，包括不可破坏公园的自然生态，如潜水时不可站立在珊瑚上。

文章编号: 88b3f32a7cf85f243ed9cd977566e4c6
-----------------------------------------------------------------------------

38. E周刊 -  (为何要赶绝我们？) 2016-03-17 图片专题 P052-054  阮淑贤

-----------------------------------------------------------------------------

我们中华白海豚哪里得罪了你们人类，硬要赶尽杀绝？

我们几百年都在珠江河口生活，是这个海域的「真﹒原居民」。

90 年代你们要建新机场，填平的海域正正就是我们的栖息地。

廿年前的事也算了，谁知你们近年又建港珠澳大桥。那块工地又跟我们的栖息地重叠！由早到晚停泊多艘工程船，又桥墩阵又打桩工程。

你家门外有个地盘，日夜打桩你也难受吧！我们是靠声音导航，侦察环境、觅食，以及跟同伴沟通，打桩声已影响了我们回声定位系统，令我们好大压力，直接影响繁殖，十年间已由158 条剩下61 条。

听闻你们又想建机场三跑，又要填海650 公顷，制造另一个战场。有人更说我们不住香港，也可以游去大陆生活。

大陆水域也不断恶化，那边兄弟亦在垂死挣扎中。

你们再这么搞，我们就只有等死。

撰文 阮淑贤 摄影 黄云庆 美术 梅振光

文章编号: 47fbc29942437c4cb59f65b4e8c32087
-----------------------------------------------------------------------------

39. 新假期 -  (大屿山盲发展 冇得番转头) 2016-03-07 Go Green G016-019  彭美芳

-----------------------------------------------------------------------------

新一年的《施政报告》建议在大屿山大兴土木，发展10几个项目，包括填海、增加度假村、康乐场馆等。今次土地发展快速，引起不少环团反对，要求政府先听民意，不要盲目发展大屿山，破坏当区生态。政府的公众谘询至4月，预计下半年推出大屿山发展蓝图，仲有埋实施时间表，大家唔想大屿山变到人工娱乐城咁，就要争取机会表态！

二澳 ●农场体验，如收割、农田野餐。 ●当地有复耕，反对声音较少。

大澳 ●设缆车连接昂坪、武术中心、露天剧场赏日落。 ●现时假日大澳被本地及内地客逼爆，发展可能令当地消化不来。

分流（位于南大屿郊野公园的范围） ●露营地点及行山径，游当区炮台、石圆环等。 ●古迹保育设施不足，忧虑游人太多而遭破坏。

昂坪、鹿湖、 羌山、地塘仔、 灵会山 ●五地点纳为「五大禅林」， 提供禅修班、静修活动等。 ●现在行山客不定时到访， 已影响寺院日常禅修，打扰佛门。

水口 ●加设滑翔伞、动物农庄等。 ●沿岸有红树林，发展威胁湿地生物栖息。

航空城 ●购物餐饮、会议、酒店等设施。 ●未知政府实际计划内容，未能评估。

东涌穀 ●加设景点如生物多样化公园、生态旅游中心、主题步行区。 ●破坏自然景观。

长沙 ●发展为水疗及休闲度假村、婚礼中心、露营场地等。 ●长沙一带有多头水牛聚居， 发展影响其栖息。

索罟群岛 ●发展为水疗及休闲度假村、于自然地形发展攀石活动。 ●破坏自然景观。

大东山 ●加设观景、观星、露营设施等。 ●破坏原有自然景观， 多此一举。

大/小蚝湾 ●小蚝湾建植物园、大蚝河湿地提供生态静修等。 ●未知政府实际计划内容， 未能评估。

欣澳 ●配合欣澳填海，建大型表演场地、室内滑浪场、室内跳伞等。 ●牺牲天然景观；欣澳邻近鹿颈村，为考古价值地点。

梅窝 ●加设滑翔伞、山坡滑梯、冲浪板、越野单车等，考虑设立大屿山历史博物馆。 ●本地及内地游客激增，加剧区内交通负荷。

贝澳 ●加设水上活动中心、攀石或滑板运动场地、水上乐园、水牛保育中心等。 ●贝澳营地被滥用问题未解决， 未来会否进一步恶化？

东大屿都会 （喜灵洲） ●喜灵洲避风塘一带填海， 发展近水休闲生活区（即是低密度住宅）。 ●填海影响中华白海豚生态。

东大屿都会 （交椅洲） ●在交椅洲附近水域填海， 主要提供房屋土地供应， 容纳40至70万人口。 ●填海影响中华白海豚生态。

参考来源： ●：《大屿山发展谘询委员会工作报告》 ●：综合环保团体意见

大屿山自驾游 危害牛牛 同一时间，刚开始的大屿山自驾游亦引起不少争议， 不少当地居民都开始惊惊，原因之一是平日已经好少车位，开放埋必定再逼啲。 不过最大问题是唔识投诉的原居民之一牛牛们，就要面对更多车涌入，一个唔留神，好易成为车下魂。 嗯，都系嗰句：「小心驾驶」啦！

运输署「大屿山自驾游」详情 ?上网申请大屿山封闭道路「禁区纸」 ?每天最多25部私家车（其中5个优先给电动车） ?星期一至五（假期除外）8am-7pm可入 网址：td.gov.hk 电话：2804 2600

民间自发记录水口百态

大屿山发展建议中，水口设滑翔伞及动物农庄，但水口是湿地，除了是摸蚬景点，也有一大片红树林，不少候鸟、昆虫、鱼类等在这个地方天生天养，一旦要加设新建筑物如码头，或会是水口生态灾难。

有民间团体倡议把水口列入SSSI（具特殊科学价值地点）， 加强保育避免人工发展。渔护署自2009年开始研究有关事项， 可惜到2014年搁置计划，理由是被当区原居民反对，故未能成事。 香港自然生态论坛、港大环境生命科学学会、守护大屿联盟及香港观鸟会，于2014至15年，进行为期一年的「水口湾生态调查员培训计划」，77位大学生和几位生态导师一同考察，结果纪录逾180种生物，包括濒危物种，近日出版报告。

自然生态论坛的Dickson话，「今次目的要证明给各界睇， 水口有生态价值，一旦破坏咗，就返唔到转头。」水口唔止摸蚬消闲，大家可以向政府争取保育水口生态，帮小动物发声。 《水口百态─大屿山水口生物记录》 浏览或下载网址：https://goo.gl/oPIzJR

水口生态 常称「马蹄蟹」的中国鲎幼体在水口成长。 近危物种红颈滨鹬，因栖息地不断被毁，以致难以繁殖。 香港独有的濒危物种卢氏小树蛙，住在水口多年， 搬去边？ 本土物种鳃刺溪蟹，难敌污染及湿地被毁，成为受威胁的物种。

大屿山发展谘询委员会 （节录工作报告内容） 就业问题 香港须创造新的产业，持续发展经济，为下一代提供多元化的就业机会。

土地问题 对香港整体而言， 缺乏可发展的土地是不争的事实， 市民的居住环境极待改善。

大屿山和内地接轨 现时正兴建港珠澳大桥及屯门至赤鱲角连接路。 大屿山的交通运输网络将进一步扩展，其北岸会出现一个「城际一小时交通圈」，北面涵盖深圳前海，西至澳门、珠海。

主动发声！ 大家可以在4月30日或之前，用电邮、传真或邮寄方式向政府表达意见。 电邮：landac@devb.gov.hk 传真：2801 5620 地址：金钟添美道2号政总东翼17楼「大屿山发展谘询委员会秘书处」 网址：landac.hk/tc/engagement-activities

环团叫停大屿山发展 政府偏听 我哋多次要求和政府讨论但次次都不成功。大屿山应该保育，而不是加建大量建筑物破坏环境。大屿山的人工岛，是否又只为配合中港贸易而存在？ 守护大屿联盟召集人 ＠谢世杰

新建议=插胶花 举个例，动物农庄简直与全球趋势和自然保育背道而行。困养动物作为娱乐和旅游，好脱节。 而本来水口湿地就有水牛，牛背鹭等野生生物，现在建议这农庄，简直像是把天然森林砍掉， 插上胶树胶花咁。 自然生态论坛发言人 ＠Dickson

程序不公 以往的土地发展谘询， 第一步是政府向公众谘询发展概念， 然后再谘询发展建议， 最后是就实际计划再谘询。今次则是由政府成立委员会先交建议，才做公众谘询， 简直剥削市民参与。 本土研究社成员 ＠陈剑青

「 守护全民空间，誓保我们的大屿山」联署行动 发起团体：守护大屿联盟 倡议：联署信指，大屿山应以自然永续的方向发展，每项发展都要以环境和人为本，达至平等公义分享；要求搁置开放屿南道计划等。 联署信网址：goo.gl/forms/sMeepdrSXB

text : 彭美芳 photo : 受访者提供、互联网 design : kawa

文章编号: ea67adaa37390167f85a4730eb693a25
-----------------------------------------------------------------------------

40. 东方日报 -  (环团批保育谘询未纳专家意见) 2016-03-05 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯政府现正首份生物多样性策略计划 bsap以落实未来五自然措施谘询期至下月日环团增加令人当局是否相关填海避谈。

右。

怕。

世界自然基金会环境保护副总监惠宁图批评未有过百名专家环保人士年得出逾四百项整合成三十主要行动谘询文件。文件中并没有建立十以上有效以及重要引述回应称对象为市民大众需要用简单方式表达去谘询公众。

质疑港府是担心建议会阻碍而将有关建议纳入谘询文件内海洋落后现时仅个海岸公园一个海洋保护区占整个香港水域百分之二大屿山近年较多会影响日渐减少中华白海豚故有必要扩大保护。

至于经过长时间讨论后只有三该类列入郊野公园范围仍有七十四幅未提及刘认为不少不包括土地具有特别的生态环境如淡水沼泽及低地河溪等他重申保育与发展并非处于对立层面。

文章编号: 2354bb8a1739de44cd6679e5c81e125a
-----------------------------------------------------------------------------

41. 智富杂志(电子版) -  (昂坪360搞大澳深度游 地道文化吸客) 2016-03-05 iMoney_Focus B006-007 一条跷的诞生 冯乐琳

-----------------------------------------------------------------------------

「水乡」大澳保存不少旧有的渔村文化，穿过热闹的海味和小食档，可感受小渔村的忙碌；再一步一步走进深处，穿梭在九曲十三弯的窄巷，又可享受小渔村的宁静，难怪大澳能长期吸引本地和外地游客。昂坪360在2010年2月开展营运的全资公司「360假期」过往举办各式大屿山导赏团，大澳自然是行程之一，昂坪360商务总管刘伟明表示，参加一天团的外地游客反映逗留在大澳的时间太少，未够时间深入认识，于是「360假期」将在今月底推出大澳深度游，希望吸引更多海外游客。

翻查旅游发展局过去3个月的数据，由于内地游客持续下跌，整体的游客人数随之下跌，但细看个别国家的游客人数，邻近的东南亚国家如泰国、越南和菲律宾每月持续有约6%至10%的增幅。

390元海陆空慢游

访港游客的结构改变，旅游模式亦不如以往的「爆买」行为，有关本港文化的「深度游」愈来愈受欢迎。接载游客往返东涌和昂坪之外，昂坪360旗下的旅游机构「360假期」兼营大屿山两天一夜或一日游，昂坪360商务总管刘伟明表示，参加这类导赏团的游客以非内地的海外游客为主，他们的共同点是对香港文化有浓厚兴趣，「超过八成参加者来自海外，他们想花在认识香港地道文化的时间，比内地或本地人都多。」

现时昂坪360已有相似的导赏团，从东涌乘住缆车往昂坪后，先参观天坛大佛、宝莲禅寺及万佛宝殿，再转乘旅游巴前往大澳参观，全程3.5小时收费390元，但刘伟明说不少海外客反映导赏团花在大澳的时间太短，现时约为45分钟至1小时，而将在今月22日推出的「360水乡情怀深度游」，大致行程与原来的导赏团相若，但花在大澳的时间将增加至两小时，并加插更多地道行程，收费则维持不变，每天两时半准时在昂坪出发，每团最多40人，「所以游客在1时45分要在东涌坐缆车出发。」原来的导赏团则由每日5团减至3团。

下午茶尝地道小吃

很多香港人去过大澳，与棚屋「合照」和「扫街」丧食几乎是指定动作，外国游客来到当然要入乡随俗，刘伟明说，游客到达大澳之后，先坐小艇出海寻访中华白海豚，之后到一间已没有人住的棚屋参观，「游客可直接由小艇经棚屋的露台爬梯入屋，感受以前村民的生活，棚屋本身不会似示范单位布置，会保留原汁原味，而那间棚屋平日是不对外开放。」

参观时间进行到一大半，便是下午茶时间，导赏团会安排游客食豆腐花、沙翁和大粒鱼蛋，「我们会跟卖沙翁的店夹好新鲜出炉的时间。」刘伟明说，与当地村民商讨合作时，曾有过不同的想法，例如是由村民煮地道午餐，或试食海味乾货等，但太难实行而打消念头，「不是每个人受得了海味味道，之前试过有游客买了咸鱼上车，其他游客有微言，所以最后的行程以大众化为目的。」行程最后预留约45分钟自由时间给游客探索大澳，再视乎天气情况，乘坐渡轮或旅游巴返回东涌，结束时间约是黄昏6时，游客可在网上或经旅行社报名参加。

每周一跷

创跷人：昂坪360

创跷日期：2016年3月

致胜关键：

?针对对中国或香港文化有兴趣的外国游客市场

?派员到外地直接推广活动

?与大屿山当地的文化景点合作

成效：

?成功扩阔客源

?东南亚地区游客升幅增

昂坪360游客跌一成

来港游客人数下跌，整个旅游业可说是无一幸免，即将踏入十周年的昂坪360去年的游客人数只有逾162万人，较前年跌11%，平均每天有5,100人到访，较前年下跌约3.6%，昂坪360董事总经理关敏怡指出，游客比例以欧美和亚洲占大多数，合共占一半，内地及澳门共占29%，其余的是本地人，因此来港的内地游客大跌，并没有对昂坪360造成太大影响，相反，来自东南亚游客升幅在去年第四季显著，泰国游客上升46%、菲律宾游客上升31%、台湾游客亦上升24%，与昂坪360自去年11月起，刻意在东南亚市场推广有关。

关敏怡预计，未来一年对旅游业界有很大的挑战，加上今年将有大型的换缆工程，缆车服务届时必须关闭，但她没有评估客量跌幅，「我们可做的是尽量将跌幅减到最低。」而昂坪360今年将再扩阔推广的市场，借助政府的「旅游景点配对基金」到澳洲及美国宣传推广。

文章编号: 1127a883672d2dba4f02b792a14a75ad
-----------------------------------------------------------------------------

42. 大公报 -  (环团促一成海域纳入保护区) 2016-03-05 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

大公报讯记者吴卓峰报道政府就生物多样性策略及行动计划 bsap公开谘询还有一个月便结束但外界反应冷淡。世界自然基金会香港分会 wwf认为最需要进行海洋保育中华白海豚的栖息地采纳专家建议将本港一成以上海域纳入海岸保护区。

文章编号: 623f886bb89a002ec185ad4363770f6c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 大公报 -  (男拔生兼读学苑获益多) 2016-03-03 教育 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

大公报讯记者黄颖雅报道萃书院优生中三主动向老师提问不得要领改公共图书馆看书不知深浅最后网上找到并香港资教育所在。现为中文大学立志参与制定政策改善。

小时候已喜欢中学时就读男拔全前三十名中四加入资优报读很多教上课模式不尽相同。课程程度简化版可随意向发问都会一一回答引发兴趣逐渐了解是心中爱。

余说生物科技两科最难忘。海洋保育方面跟随教授对出抽海底泥土样本检视海水质素。此类实验只有三四学生才有机会但学苑学习时能接触十分难得。又吐露港少见中华白海豚和水母掘上岸都是垃圾而且发出阵阵恶臭令环保重要。

2015年耀恒在中学文凭试佳绩中文英文获通识化学生物物理m2同取数学取得5考入中大公共卫生学系一年级。去年到做了半个暑假义工发现药房很沉闷不适合自己而婆婆中风入住玛丽医院及至离世一事让感到医护人员不足工作量大未能全面照顾。

他希望大学毕业后从事改革本港公共医疗体制工作例如增加公立医院的数目。当医生只能救少数病人做行政就可以帮助好多人。

文章编号: 3f08d370b4de049f61e5b0850898ec85
-----------------------------------------------------------------------------

44. 香港政府新闻-英文版 -  (LCQ13: Concern to the cross-boundary environmental protection issues) 2016-03-02 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

following written secretary mr wong kam sing legislative today.

estuary known end january. experts method widely adopted vicinity lau fau shan. reported granted permission power company construct 10 west. some pointed noise generated upon commissioning off lantau island including habitat dolphins. connection inform council.

knew beforehand conduct chemical decontamination channels learnt test.

received zhuhai concerning discussed mainland actions commencing address possible kong.

now place expeditiously effectiveness light aforesaid affirmative justifications assessed outcome negative government immediately improve concerned details work.

consider taking initiative seek nearby cities infrastructure regulation which implement so determine stage such take corresponding measures.

whether assist members expressing their kinds issues relevant specific arrangements reasons.

reply.

president.

our response question raised dr hon kenneth chan follows.

early year enquired human settlements commission municipality press reports regarding disposal chemicals dasha. advised municipal affairs bureau szm had allowed research institute carry out situ view resolving problem black odo rous thereat. made use reagent comprising mainly supplemented lime peroxide. confined small area around 1000 square metres. given dilution buffer capacity seawater composite reagent be converted into calcium needed organisms non toxic substances considered trial not adverse. drawn surveillance evaluation plans regularly surrounding. particular an additional sampling dasha well as mouth. abnormality. szh stated body.

reagent treat contaminated sediments worldwide many years. nitrate used contaminated sediments shing mun river sam ka tsuen typhoon shelter kai tak approach channel reducing odour nuisance. having noted collected marine samples five stations routine monthly 18. monitoring results all parameters were normal levels abnormality. changes water. agriculture fisheries conservation afcd conducted inspections mai po ramsar site february 15. abnormality ecology inner observed. afcd closely monitor situation wetlands culture oyster beds deep bay.

szm wab indicated if need embark sediment treatment a larger scale they liaise when developing schemes. epd liaise forum.

regarding offshore located guishan there no discussion governments sides over. eight kilometres away from administrative region chance wind farm affecting thus slim. it unlikely this project would chinese white dolphin habitats within waters.

3 established exchanges. department province joint working group sustainable development protection wgs 2000 several special panels relevant.

meanwhile was 7 foster exchange.

addition set szh sec 2008 incident notification mechanism gd pd 14 allowing side notify any emergency or significant incidents bring about potential impact. enable timely effective responses safeguard conditions both ecological.

co operation mechanisms have operating smoothly good progress has been achieved in areas.

4 geographically are adjacent each other. between is very important prevention regional pollution improvement living. hs ecf shenzhen maintain liaison follow up mutual concern one country systems principle. under j wgs dep guangdong also continue enhance information sharing planning assessment for major projects that may affect quality two places.

5 always takes heed views concerns expressed by public and green groups various matters. where appropriate epd will communicate with mainland authorities through above mentioned platforms on cross boundary environmental collaboration to protect the environment of hong kong.

ends wednesday march 22016.

issued at hkt 1220.

nnnn.

文章编号: b11e97e3f2c0f9b82bd8fd94066c2a71
-----------------------------------------------------------------------------

45. 香港商报 -  (去年访客减11% 日均下跌3.6% 昂坪360推小童1蚊抢客) 2016-03-02 香港新闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

香港商报讯记者王珈莉报道访港旅客人数持续连带旅游景点受。总数逾162183其中50欧美亚洲内地澳门29本地则占。董事总经理受到天气维修比年少14年下跌。回馈市民一直以来支持于今。

长者买送。

优惠。

形容20具一年第一季第三季各种外围因素影响受压随着配对基金获得200资助推广第四季来自东南亚地方游客人数显著反弹最高升幅地区泰国菲律宾台湾分别463124. 预料仍然有挑战对每日平均人次维持约5100人乐观。

刚过去农历新年公众假访客人数较同期录得增幅相信是两项主题活动体验馆 hellokitty开心萌增加了市集吸引力。说去年捉妖叶问旅游电影促进彼此今年会继续寻求行业跨界别合作机会为本港旅游业注入新元素。

力。

又运作近10稍后按承托缆索确保安全。2年前已展开研究工作与政府部门海外厂制造商欧洲专家等整理详细工作安排及时表更换缆索工程全面暂停开放进一步细节对外详情。至于开支方面透露但表示已在财务上预留支出。

就多发展项目将为带来机遇惟应加强现有的交通网络和配套设施连系除吸引旅客前往外更可便利大屿山日常出入方便他们原区就业。对于探讨由延大澳可行性关敏怡指政府官员早前到访了解营运状况技术层面进行交流现时未有一旦落实伸延否投标会待政府公布报告后作考虑。她认为计划需要仔细研究接待能力同时平衡保育。

推。

另外昂坪于本月21515日期间每位标准成人可以1元携带一位至11小童搭乘相同车厢享用所购款式娱乐套票。而6月期间星期六日公众假期除外全港65岁或以上的香港居民只需以正价购买一张车票即可免费带同3个老友记乘搭缆车。

假期亦会再献新猷推出全新导赏团360水乡情怀深度游在领队带领下畅游天坛莲禅寺万佛宝殿并到乘坐小艇寻找中华白海豚踪迹进入大澳棚屋参观品尝大澳地道小食包括豆腐花沙翁及特大鱼蛋。

文章编号: f117994c5d6d44d270ba7e70a9ff18b4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 香港政府新闻-中文版 -  (立法会十三题：关注跨境环境保护问题) 2016-03-02 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

以下今日三月立法会会议提问局局长黄锦星书面。

据报一月称。专家广泛方法流浮一带。另有珠海市政府批准一家电力公司以西10珠海兴建。保育团体指出投产后产生噪音大屿山对开包括中华白海豚栖息地。就此可否告知本。

事前市政府化学除污获知渠道何对本构成不知悉。

接获珠海市政府以及讨论行动风力发电展开。

两地设立此因应是否理据而否立即完善详情。

考虑主动向邻近城市索取它们将大型基建资料以便及早判断等作出措施甚么。

协助表达各种具体安排若原因是甚么。

主席。

陈洛议员现答覆如下。

一环境保护署月初方面入海口排污报道委员会了解。回覆为针对湾淤积黑问题同意由研究机构沙口硝酸盐为主石灰过氧化钙为辅原位淤泥。基于范围细小约1000平方米海水有中和稀释作用而且组合进入分解成生物所需钙其他毒物质方这次试验不良影响。制订跟踪评估成效定期质周边。今年特别大沙河河口左右侧再一次取样正常。监测水质体安全。

药剂海外已应用。本港以往城门河家村避风塘启德明渠进口道采用硝酸盐能消除臭味滋扰。环保署得悉后定点海水监测站采取样本监测水质并于十八每月例行监测。水质监测结果显示参数均处于平常水平未有。水质的变化。渔农自然护理署渔护署曾本年二月十五米埔内拉姆萨尔实地无发现出现异常状况。渔护署密切监察湿地情况后海湾养蚝养殖。

市水务局亦向表示如要开展规模化底泥治理制定方案港方。有关当局。

位于桂山力发电场计划政府没有商讨。该海上风力场香港特别行政区界线距离公里因此风力场所引致伸延至水域机会甚低相信不会境内中华白海豚。

三现时已有既定环境保护工作和合作。二○○○了多个专责小组相关提升环境质素。

于七年成立推进并课题交换。

此外人居委广东省厅分别二○○八二○一四建立对方突发或重大事件进行通报实现信息互享促进及时有效应对人民生活保护生态。

机制运作畅顺各都取得良好进展。

四深圳地理上紧密相连合作对防治区域污染改善生活环境十分重要。会深交流会保持联系按照一国两制原则跟进共同。同时双方亦会继续粤港持续发展小组下就可能影响两地环境质素主要工程规划环评加强交流。

五环保署乐意听取市民和环保团体对各项事宜关注及意见并会在合适情况下透过上述跨境合作平台与内地环保部门沟通以保障的环境质素。

完。

２０１６年３月日星期三。

香港时间２时１５分。

文章编号: a6c20685b61e6d095c3b7217419cb6a3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 明报 - 教得乐 -  (2016香港科学节 逾120项活动让你探索科学的趣味) 2016-03-01 特约专辑 P12,P13 香港科学节 

-----------------------------------------------------------------------------

2016 香港科学节于2 月27 日至4 月26 日举行。这个令全城兴奋的综合科学盛事，由香港科学馆于2014 年开始举办，目的在于联合各个科学机构和组织，一起提供特色的科学活动，以增加市民对科学和科技的关注和兴趣。今年，香港科学馆与40 个合作伙伴，带来超过120 项具有不同特色的科学体验活动，以多元化及精采的内容，带大家探索各种日常生活中的科学知识。

今年的科学节为期两个月，活动种类包罗万有：热爱大自然的朋友可参加野外考察、科学营和公民科学家计划；爱动脑筋的朋友可选择科学比赛，挑战自己；一家大小可在家庭同乐日、科学剧场、趣味实验班和科学摊位游戏中，一起轻松学习科学；而科学工作坊、展览及导赏和专题讲座等，则可满足钟爱追求科学知识朋友的需要。相信大家都可在各个有趣的科学活动中，尽情探索、发掘和寻找科学的乐趣。

发掘香港生物多样性与保育香港地理环境独特，超过六成土地是林地、灌丛、草地或湿地，并拥有一千多公里长的海岸线，加上亚热带气候，为众多生物提供了理想的栖息地。根据本地政府部门及环保团体的统计，香港有逾3,300 种维管植物、约50 种哺乳类、逾500 种鸟类、185 种淡水鱼类、逾100 种两栖及爬行类动物、超过2,000 种飞蛾、约235 种蝴蝶及约120 种蜻蜓。当中不乏稀有及具保育价值的物种，例如香港凤仙、黑脸琵鹭、卢氏小树蛙、中华白海豚及金裳凤蝶等。多元化的生态环境以及种类繁多的动植物，尽显了香港的生物多样性。然而，若果环境遭受破坏及污染、生物被过量捕捉或采集及全球暖化等问题持续恶化，本地以至全球的生物物种将会受到威胁，导致生物多样性持续流失，破坏生态平衡。

为了宣扬保护自然生态的信息，香港科学馆与政府部门、环保团体及教育机构于今年科学节合作举办了一系列以「生物多样性与保育」为主题的特色活动，当中包括一系列实地考察活动、科学营、工作坊及讲座等，希望能让大家欣赏到香港的大自然之美，认识蕴藏其中的丰富生物物种，并唤起公众对保育这珍贵自然资源的关注。

2732 3223

hk.science.museum/scifest2016 精采活动推介 27.2-26.4.2016 植物标本搜集工作坊一及二参加者会利用户外移动学习工具和手提立体显微镜辨识植物，尝试即场挤压标本，并在实验室将标本加工保存，从中认识搜集植物标本之基础知识和守则。

主办机构：中华基金中学

日期：3 月5 日及4 月9 日（星期六）时间：下午2 时至4 时30 分地点：小西湾中华基金中学

对象：公众

费用：免费（必须报名）

查询：2904 7322

走马看湾——市区生态游

在香港这个大都会，我们可怎样欣赏及认识大自然？活动包括再造纸工作坊、马湾公园导赏、自然游乐场、微景观DIY、自然明信片制作及享用有营午餐。

主办机构：太阳馆．度假营（香港圣公会恩泽

服务管理有限公司营运）

日期：3 月27 日（星期日）时间：上午10 时30 分至下午4 时

地点：太阳馆．度假营

对象：3 岁或以上及家长费用：港币150 元（必须报名）查询：8201 1122

植物细语

参加者会以不同的感官如听觉、嗅觉、味觉、触觉及视觉与大自然建立更深厚的连系。透过植物摄影环节，参加者可借着仔细观察植物的细微之处，发掘出植物一直为人所忽略的奥妙及美丽。

主办机构：香港科学馆、嘉道理农场暨植物园日期：3 月29 日（星期二）时间：下午1 时15 分至5 时15 分地点：大埔嘉道理农场暨植物园

对象：6 岁或以上

费用：港币50 元（必须报名，设有学生、

长者及残疾人士优惠）

查询：2732 3223

模拟麻雀普查日

麻雀普查计划是一项科学和教育意义并重的「公民科学」活动，调查树麻雀的数量及分析其变化的趋势，能让我们了解已高度发展的大城市如香港的生活环境质素。计划于4 月23 日进行模拟普查，而5 月8日为正式普查日，其研究的结果可以显示香港市区的环境状况，以及推动公众关注环境保护。

主办机构：香港观鸟会

日期：4 月23 日（星期六）时间：下午1 时至4 时

地点：九龙城九龙仔公园

对象：公众

费用：免费（必须报名）

查询：2377 4387 天象节目—— 「星光解码」自古以来，人类对星空充满好奇，更把群星连系起来联想成神话中的人物或日用器具，组成不同的星座。全靠日益精良的望远镜，加上物理学的长足发展，人类得知众多恒星的距离，以及恒星光谱的含义。天象节目「星光解码」带领观众追随天文学家的足迹，逐步破解星星的秘密。片长约30 分钟。

主办机构：香港太空馆

日期：3 月至4 月

时间：下午3 时50 分、晚上7 时20 分（逢星期一至五）（星期二除外）下午12 时20 分、下午3 时50 分、晚上7 时20 分（逢星期六、日及公众假期）地点：香港太空馆何鸿燊天象厅

对象：3 岁或以上

费用：港币32 元/ 16 元（后座）；港币24 元/ 12 元（前座）查询：2721 0226

家庭同乐日

—— 「摊位游戏及现场科学表演」英国卡迪夫大学物理学及天文学系与诺定咸大学的科学外展队，为香港观众带来一系列妙趣纷呈的摊位游戏和现场科学表演。届时，市民不仅可以窥探天文学的奥秘、认识甚么是非可见光，还可操作和使用望远镜，参与化学实验，把不可能变成可能。

历届「科学一叮」香港区总决赛的入围者亦会参与各项现场科学表演；加上形形色色的魔术示范与科学活动，定必可激发小朋友对科学的兴趣。

主办机构：香港科学馆、英国文化协会、教育局、香港教育城有限公司日期：3 月5、6、12 及13 日（星期六、日）时间：上午10 时至下午5 时地点：香港科学馆低层广场

对象：公众

费用：免费

查询：2913 5210

亲子工作坊

—— 「廿一世纪少年工匠的数码合成魔法」科技进步，以往只用在工业的数码合成设备，现今也登陆寻常百姓家了。这些设备使用简易，即使是孩子，也能应付裕如。工作坊会介绍两款现时最普遍的家用数码合成机器——3D 立体打印机及激光切割机。欢迎家长带同孩子参观操作示范。

主持：MakerBay

日期：3 月5 至6 日（星期六至日）时间：上午10 时30 分至下午12 时30 分、

下午1 时至3 时

地点：香港科学馆实验室

语言：英语（提供粤语传译）

对象：小三至中一及家长

费用：免费（即场报名）

查询：2913 5210

参观「宝珊排水隧道」

港岛半山区宝珊地段深厚的砾石崩积层，较易形成高地下水位并引发山泥倾泻。土木工程拓展署于2009 年在该区建立了地下水位调控系统，以提高山坡的稳定。参加者在土力工程师的带领下参观宝珊排水隧道，从中了解宝珊地段山泥倾泻的历史及地下水位调控系统的运作。参加者亦会参观香港大学许士芬地质博物馆，借此进一步认识矿物、岩石及地球科学。

主办机构：香港科学馆、土木工程拓展署、许士芬地质博物馆日期：4 月9 日（星期六）时间：下午2 时至6 时地点：半山区宝珊排水隧道

对象：6 岁或以上

费用：港币50 元（必须报名，设有学生、长者及残疾人士优惠）查询：2732 3223 / 2762 5464 科学不求人：日常科学小玩意制作工作坊让参加者透过亲手制作科学小玩意，领略科学的奥妙，并从玩乐中掌握基本的科学知识，启发他们对科学的兴趣。

主办机构：香港理工大学应用物理系

香港科学馆协办

日期：4 月9 日（星期六）时间：下午4 时至5 时15 分

地点：香港科学馆实验室

对象：小四至小六

费用：免费（必须报名）

查询：2766 5674 香港大学天文观测站开放日在这活动中，参加者以16 吋反射式望远镜观看月球和木星的近貌。

主办机构：香港大学物理系日期：4 月11 日（星期一）及4 月15 日（星期五）时间：下午8 时至10 时

（30 分钟一节）

地点：香港大学庄月明物理楼天台

对象：6 岁或以上

费用：免费（即场报名）

查询：2895 2367

文章编号: 35f0e396fcb99024fdd5938ce63d29cf
-----------------------------------------------------------------------------

48. 明报 - 教得乐 -  (家中上网发言回校归纳讨论 翻转课堂学习效能UP！) 2016-03-01 新兴教学 P04,P05  沈雅诗 颜燕雯

-----------------------------------------------------------------------------

随着科技发展及电子学习普及化，一种推翻传统教学流程、以学生作主导的新兴教学法—— 「翻转课堂」（Flipped Classroom）也应运而生，并逐渐吹到本港校园。

一直以来，学生都是上堂听书，回家做功课，但「翻转课堂」却一反传统，强调学生要先在家中进行线上备课，回到学校再以汇报或讨论等方式来巩固所学。教育界普遍认为，这种崭新教学法，的确有助教师掌握学生的学习进度，提升学与教的效能。

文：沈雅诗、颜燕雯

图︰陈淑安（封面）、

黄志东、苏智鑫、受访者提供小模特儿（封面）：陈以臻基督教宣道会宣基中学上学年在物理科、数学科、普通话科率先试行「翻转课堂」，今个学年，随着学校完成全校无线网络的铺设，各个科目也开始相继采用这种新兴的教学模式，当中包括通识科。

线上预习教师掌握各学生想法该校通识教育科主任许承恩老师表示： 「其实40 分钟课堂真的不够用，并非不够时间给我讲解，而是不够时间让我聆听每一个同学的想法。但如果他们可以就一个议题事先在家进行线上预习，并在平台公开记录自己的意见，那么，回到课堂时，师生便能更快速作出归纳、整理或回应，不论对教的或学的，都有很大益处。」许老师是《明报》通识网「翻转通识教室」的客席主持，他的一班中五学生便刚在家中收看完他在通识网所拍摄有关世界公民的教学短片，并就「你认为香港人关注中华白海豚的程度有多高？ 」的议题， 在Schoology 教学平台上，用1 至10 分表达意见。由于老师和同学在线上已看到对方的评分，采访当天，大家便在课堂就收集到的数据进行讨论。

「你为什么认为香港人关注中华白海豚的程度高达8 分？」、「你又为何认为香港人关注中华白海豚的程度只得3 分？」许老师分别向班中给予最高分数及最低分数的同学提出这样的疑问。

给予8 分的同学表示，是因为每逢基建谘询，保育团体都会出来反对，说要保护中华白海豚，况且中华白海豚观察之旅亦很受欢迎，因此，他认为香港人普遍关心中华白海豚；相反，给予3 分的同学指出，事实上，很多基建项目已进行得如火如荼，反映香港人并非很关心中华白海豚。

清楚进度助调整教学策略

许老师说， 「翻转课堂」可让老师充分掌握每名学生的学习进度， 「以前吩咐学生备课，他有没有做，我未必完全知道，只能够靠上堂随机抽问；但现在透过电子平台，学生有没有登入系统备课，甚至何时备课，我都一目了然。从正面效能来说，若发现班中某些同学经常都没有备课，我便有需要去关心，又或者，当我发现班中大部分同学备课后也掌握不到答案时，我便知道要调整教学策略，去配合他们的进度」。

讨论完中华白海豚，许老师又引导同学思考教学短片中所提及的象牙贸易资料，有什么因素会导致这种活动蓬勃发展？同学们于是每两人一组，拿出iPad 并登入Padlet。Padlet 是一个云端工具网站，概念是会议室的一幅「白板」，各组每想到答案时，便立即贴文在这幅协作的「白板」上，供同侪互评。

「『翻转课堂』下，老师所提供的教学短片、电子书都是一些基础知识，同学主动学习后，要再透过课堂的活动去巩固知识。换转是以往的传统教学模式，老师都很担心分组讨论会沦为学生倾『闲偈』的时间，而且亦难以同一时间兼顾每一组；但在电子工具的帮助下，老师基本上站在课室一个角落，就已经可以在电子墙上看到所有组别的讨论内容，继而把电子墙转成pdf 档案，就是大家的笔记了，非常省时方便。」

或会拉阔学习差异

但许老师强调， 「翻转课堂」也并非完美， 「这种教学模式，是有可能拉阔知识上的贫富悬殊，当有些同学，不论是电脑技术较佳、时间较充裕或学习能力较高时，很明显，他会再跑赢多一些；相反，没有这些条件的同学，学习差异或会更明显」。

许老师又提醒同业，要捉紧「翻转课堂」的精髓，否则只会适得其反， 「它的原意，并非把课堂上教不完的书，着学生自行回家看，否则，这只是延展课堂，变相叫学生二十四小时不停上课，徒添他们的压力！」

学生心声

互动性高更多机会发表意见

陈怀本（中五）

「翻转课堂」有很多短片看，比起只坐在课室听书，我觉得较容易吸收。另外，课堂的互动性提高了，也间接令我更清楚自己的学习进度，因为以前，若没有被老师抽中答问题，我就不肯定自己是否真正学会，但现在老师常要求我们在留言版发言，再对比其他同学的回应，我便知道

自己是否真正了解一

个议题。

冼凤如（中五）

以前，老师无可能在课堂时间收集齐每一名同学的意见，但自从电子学习与「翻转课堂」结合后，我有更加多机会表达自己的想法，而且不一定在学校才可以说，在家也可以跟老师、同学交流。最重要，我是一个不擅辞令的人，要我即时用说话回应一个议题，我会感到很困难， 但若先在网上平台发言，再回学校汇报、讨论，我的压力会少一些。

聆听不同声音

从通识角度， 「翻转课堂」最大的好处，是在不同议题上，让教师有机会聆听每个学生的声音。

学习透明化

Schoology 线上平台，把同学在家中备课的时间及内容透明化，让教师更容易掌握学生的学习进度。

电子墙

回到课堂，学生使

用iPad 登入

Padlet，一起在电

子墙归纳及汇报在

家中看教育短片所

得的资料。

一机在手

只要一机在手，并跟学生同步登入Padlet，许承恩老师不用四围巡，

已经知道每组同学在讨

论什么。

小知识

概念源于美国高校

有说「翻转课堂」的概念源自美国，2007 年美国科罗拉多州（Colorado）Woodland Park High School 的两位化学老师Jon Bergmann 与Aaron Sams 把课堂内容预录成影片上传到YouTube，让学生课前自学，其教学效果得到不少教育界人士认同，自此这种颠覆传统上课方式的教学模式便叫作Flipped Learning（翻转课堂）。

其实香港和台湾早在90 年代已有「先备课，后上课」的「翻转课堂」概念出现，但实际于教学界广泛应用则是近几年间的事。2014 年，国立台湾师范大学教学发展中心透过一系列的教学讲座、工作坊研习与经验分享等活动，鼓励教师采用「翻转课堂」的方式教学，并同时设立「师大翻转教室」教学网站，把相关资讯汇聚起来给业界研究讨论。至于香港，随着电子教学的普及，不少学校均是近一两年才正式以「翻转课堂」的模式教学。

文章编号: 2c841f31a2b471c90eefcd9a4efa021a
-----------------------------------------------------------------------------

49. 都市日报 -  (千跑手撑保育) 2016-02-29 新闻 P06 海洋生态 

-----------------------------------------------------------------------------

海洋生态与人类生活息息相关，提高保育海洋意识的「生态保卫赛」慈善跑昨再举行，海洋公园保育基金主席陈晴指今年吸引千人化身「海洋动物」参赛，「我谂市民嘅保育意识慢慢增加咗，同埋基金会呢方面嘅工作都做多咗。」她冀明年可继续举办，传扬保育意识。

陈晴表示，慈善跑筹得款项既可帮助 支援亚洲野生生态保育工作，又可令参加 者在过程中可学习及应用海洋保育的知识， 极具教育意义。环境局局长黄锦星亦表示， 政府会陆续推行多项海洋护理措施，以长 远保育中华白海豚。

徐淑敏赞女儿环保意识高

已是三女之母的艺人徐淑敏博士连续 第二年参与活动，她指学校有教导小朋友 很多环保及海洋保育知识，「依家细到连幼 稚园都有教佢」，「中华白海豚系点样，点 解会愈嚟愈少，点样减少海洋废物，呢啲 全部有教。」她指学校会建议家长为小朋友 自备餐具、食物盒、毛巾等，以减少增加 每日废物。

她又说：「迟啲带佢去海洋公园睇海 豚。」以增其海洋保育知识。徐又笑言女儿 的环保意识十分充足，常会说：「妈咪唔好 咁样，好嘥纸。」她指在家时会一起动手做 手工，将一些旧物资再用，减少浪费，避 免制造海洋垃圾。

慈善跑的设计新颖，参赛者可选择化 身「海洋动物」或「保育达人」，在赛程中 随时遇到海洋杀手狙击，和各式各样的海 洋威胁，体验在危机四伏的海洋中如何挣 扎求存，逃避追捕、垃圾和渔网的阻碍， 令赛事更紧张刺激，同时让他们明白现今 海洋动物面临的困境，加深其对保育的了解。

刘鸣炜上阵被穷追不舍

有份参赛的海洋公园副主席刘鸣炜指 出，在赛道上被「海洋杀手」穷追不舍， 并要时刻警觉障碍物的威胁，非常惊险，「希 望大家可透过活动了解到海洋垃圾、过度 捕鱼及海洋污染等三大海洋威胁。」

文章编号: 77a4b2dd161e8aa6b92ee643d5b1b2a1
-----------------------------------------------------------------------------

50. 信报财经新闻 -  (拍海洋污染纪录片记者：  当你知道，你无法不去行动) 2016-02-29 影音地带 C04 幕后人语 张绮霞

-----------------------------------------------------------------------------

自从塑胶被发明以来，人类的生活大大改变，不少人都相信塑胶让生活质素提升，然而数十年后，塑胶的遗害逐渐明显，掩埋于土地会留下长久的毒素，焚化会污染空气，不少塑胶垃圾甚至流落海洋，毒素透过食物链层层反馈给人类。

最近一套讲海洋塑胶污染的纪录片A Plastic Ocean宣告拍摄完成，导演是居港多年的Craig Leeson。Craig是资深记者，但在参与拍摄前，对海洋塑胶污染也无甚认识。然而当目睹海鸟和鲸鱼因吞食大量塑胶活活饿死，贫穷的人在垃圾山挣扎求存，他自觉有改变的责任，期望电影能提供问题的全景，扭转人的认知，推动变化。他引述其中一位受访科学家的话：「当你不知道，你不会在意。但当你知道，你无法不去行动。」

?一切缘起于7年前，当时监制Jo Ruxton参加太平洋大垃圾带考察团后，发觉问题比想像中严重，与另一个监制成立Plastic Oceans Foundation筹款，准备拍摄相关纪录片。一年后， Jo找上曾在中华白海豚纪录片合作过的导演兼记者Craig，开始资料搜集。他们发现相关研究甚少，「真实的污染情况没有人知，若北太平洋环流的情况已如此恶劣，其他环流的情况会如何？」

他们从这个问题入手，假设海洋垃圾会透过环流带到其他地方，并先到斯里兰卡花上3星期视察，寻找小蓝鲸，却发现海上有一大片塑胶在漂浮，确定海洋塑胶污染不只在一处，终说服更多人捐助，5年前筹到足够资金开拍。海洋生态纪录片总是美丽而纯净，他们希望能带出真实的一面，并以电影方式发行，希望能引起更大关注。

拍摄耗时多年，最困难的是确保科学结论极准确，因电影的可信度是改变观众的关键。「人们以为海洋中心有一片被环流推挤在一起的大件塑胶漂浮垃圾带，这是误解。」他们跟随科研人员寻找所谓的太平洋大垃圾带，却发现那里的海水非常清澈，只是偶尔出现较大的塑胶垃圾，但当他们把纱网绑上推动器，在水底拖行一段时间后，却捞到水中许多漂浮的小塑胶块。原来塑胶在长年的日晒、波浪作用和氧化中，早已分裂成细小碎片，散落各处。「由于这些碎片肉眼无法可见，你根本无法知道问题有多严重。」

塑胶塞死海鸟

追踪后，他们发现祸害严重，塑胶碎屑已充斥海洋生态食物链。这些碎片有不少海洋生物附生，闻起来像食物，加上色彩缤纷，常被鱼类和鸟类吞噬，连浮游生物也以之为食粮。塑胶毒素从最细小的海洋生物开始，层层累积。「海洋中本来就存在很多人造的有毒物质，从农业、工业、矿业等排进海里，而由各种有毒物质合成的塑胶最能把这些毒素吸附，它们的构造能轻易结合，当塑胶被海洋动物吃进内脏，亲油的毒素又会轻易被释出，因此牠们吸收的往往是双重的毒素。」

电影中最震撼他的一幕是大量海鸟死于沙滩上。「那是世界遗产的一个保存地，远离悉尼岸边约500公里的一个岛屿，人迹罕至。海鸟的幼鸟离巢后会飞到北极再绕回去，历时5年，途中不曾着地，直至回家。」他随研究人员将尸体带到实验室进行解剖，刚割开外皮，就能看到海鸟的胃胀鼓鼓的，充满硬物，把胃剪开，发现里面有超过200块塑胶碎片，要两手并拢才能盛着，原来海鸟误把塑胶当食物，更把塑胶喂给幼鸟，结果塑胶塞满内脏，牠们被活活饿死，死前还被有棱有角的塑胶碎片挤刮内脏，经历漫长折磨。

「看到这一幕我很难受，很内咎，那些塑胶或许是我曾用过的。」这罪咎感推动他将问题愈挖愈深，在各地找到许多类似情况，在一些较大的海鸟尸体中，更发现一只牙刷。「我们都以为塑胶可任意丢弃，原来不是。每件我们用到的物品，最后竟都落进海洋，进入这些动物的肚里。」

塑胶垃圾能随环流漂浮万里，连南极洲也被波及，在南极海鸟体内，他们也发现不少塑胶。「化验证实当中一些碎片有三四十年历史，多来自北美或欧洲，可想它们在海中漂浮了多远多久。」

大型鱼类吞食塑胶的情况亦属常见，尤其是须鲸，牠们进食时先张口吸进大量海水，然后合上嘴把水喷出，把食物都吞进体内，里面却包含塑胶垃圾。他们遇到一条在海滩上奄奄一息的鲸鱼，死后解剖发现牠胃里有大量塑胶，估计是因为长期捱饿才会虚弱搁浅。

他们去了世界超过二十个地方，看到许多海滩都被垃圾掩盖，也到马尼拉拍摄在垃圾山中生活的贫困家庭，他们在塑胶废物中生活和种菜，有毒物质充斥生活。「我们每年制造3亿吨塑胶，但其中一半用了一次便被丢弃，例如塑胶餐具、塑胶袋，我们以为把它消灭了，其实从来没有。塑胶从来都不会分解，不会从地球上消失，甚至会转化释放出更多毒素。」

塑胶附带的毒素最终将透过食物链传递给人类，构成各种疾病。「我们提倡的是，停止将塑胶弃置于环境中，确保每件塑胶都可再用或回收，也希望各地的人能游说政府采纳更好的塑胶处理政策，明白这不只与环保，也与人民的健康有关。」

他们曾到德国考察其塑胶回收政策，大为惊叹。「无论是政府、人民还是厂商都认同自己有回收塑胶的责任，各方组成了一个封闭的塑胶循环系统。」为确保回收效率，每年塑胶制造商都会向政府成立的塑胶回收机构缴交款项，并购回再造塑胶粒作原材料。「他们1991年开始实行，如今90%塑胶会被回收，美国的回收率仍只有14%，既然德国能做，为何其他地方不能？」

他引述访问过的科学家，指出地球如今所造的塑胶已足够使用，而随着石油存量减少，未来塑胶必然量少价高，若能停止制造，同时建立良好机制将塑胶再造，塑胶垃圾将大大减少。

「目前还没有清理海洋塑胶碎片之余又不破坏海洋生态的方法。」虽然多年来也有不少发明家为此努力，但效果不理想。「因为超过77%塑胶会沉落海中」。他们潜到1600米海底，发现大量胶瓶和胶袋，海床上也有大量塑胶碎屑沉积，片中也有香港2012年因台风吹跌货柜，让大量塑胶粒散落海底的情况，这些塑胶都难被清走。

无知深化问题

Craig批评近年亚洲已成为塑胶污染的主要源头。「因为无知和贪方便。每次拍摄回来，我都觉得很悲观，污染似乎无法停止，但当我们到学校举行讲座，学生对塑胶的祸害认识很深，又让我觉得有希望。」他1996年首次定居香港，在世界各地居住过后又辗转回到此地。「刚来港时我每天早上去深水湾游泳，但近年海面的垃圾渐多，我要推着大堆垃圾划行，不然会被打中头或肩，非常恶心，因此我不游了。与本地老泳客聊天，他们说二三十年前这里水质清澈，甚至能看见鱼类在珊瑚之间畅游。」

「随着污染愈来愈严重，我开始对留港有疑问。在这里5天，总有3天会喉咙痛——但世界上哪里没污染呢？」他笑言，幸好自己没有孩子，如果有，他或许会搬回澳洲老家塔斯曼尼亚，「那里的环境比较原始」。但转念又慨叹，当人类不断摧毁环境和耗尽资源，地球哪会有什么「安全地点」？与其自保，推动改变才是最需要做的事。

撰文：张绮霞

ellacheung@hkej.com

摄影：陈纵宇

部分图片由受访者提供

?

?

#张绮霞 #影音地带 #幕后人语 - 拍海洋污染纪录片记者： 当你知道，你无法不去行动

文章编号: 649a409c4b8dce94b86c94a832246010
-----------------------------------------------------------------------------

51. 太阳报 -  (工程滋扰  中华白海豚几绝迹) 2016-02-29 港闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥工程于大屿山一带海面进行，大屿山水域原是中华白海豚栖息处，但工程频密进行，滋扰白海豚作息。根据渔护署一四年年度海豚监察报告，发现白海豚在大屿山东北面水域的数目由○一年的二十条暴跌至一四年的一条。香港海豚保育学会表示，工程令白海豚生存环境变得更恶劣，去年海豚几乎绝迹。

大量噪音影响觅食

香港海豚保育学会会长洪家耀称，大屿山北面的大小磨刀洲是中华白海豚的惯常栖息处，但港珠澳大桥工程展开后，白海豚出没率大跌，过去十多年来，平均可以于大小磨刀洲观察到二十条海豚出没，但该处去年仅发现一条。

他表示，港珠澳大桥工程威胁白海豚生存环境，该处水域进行建桥及兴建人工岛等工程，工程船频密行驶，既有填海亦有挖掘海床，造成水质污染，对海豚生活造成滋扰。另外，工程制造大量噪音更是雪上加霜，「海豚依赖声音沟通、行动同觅食，但工程船同打桩声都大大影响佢哋嘅行动。」

文章编号: 771a9f6d8daf7df014331bc03e7834de
-----------------------------------------------------------------------------

52. 都市日报 -  (黄锦星亦表示，政府会陆续推行多项海洋护理措施，以长远保育中华白海豚) 2016-02-29    黄锦星

-----------------------------------------------------------------------------

环境局局长黄锦星亦表示，政府会陆续推行多项海洋护理措施，以长远保育中华白海豚。

文章编号: bdd26cbbc7cf546fe8b8068e84599d60
-----------------------------------------------------------------------------

53. 成报 -  (「海洋动物」保卫生态慈善跑) 2016-02-29 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】由香港海洋公园保育基金 主办的「生态保卫赛」慈善跑，昨日于香港科学 园举行，赛事以海洋保育为主题，讲求用创新手 法宣扬保育海洋的重要性及迫切性。环境局局长 黄锦星昨日表示，保育香港珍贵的海洋资源，政 府亦会陆续推行多项海洋护理措施。

「生态保卫赛」慈善跑旨在提高保育海洋意 识，有别于传统的跑步比赛，参赛者可选择化身 「海洋动物」或「保育达人」迎战，体验如何在危 机四伏的海洋挣扎求存，远离「海洋杀手」的追 捕、垃圾和渔网的阻碍到达终点。大会设置多个 奖项，包括男女子组「极速海洋动物」及「极速保 育达人」、「最高筹款奖」及「最佳造型奖」，以及 新增设的「领袖杯」奖项。

政府推海洋护理措施

黄锦星又表示，为保育香港珍贵的海洋资 源，政府亦会陆续推行多项海洋护理措施，包括 于大小磨刀、大屿山西南和索罟群岛指定三个新 的海岸公园，以长远保育中华白海豚。

香港海洋公园副主席刘鸣炜完成10公里计时 挑战赛及「领袖杯」3公里邀请赛，他比赛后指 出，「生态保卫赛」意 念创新，除了在普及 的跑步运动中注入保 育元素， 结合慈 善、运动与保育 外，更重要是可让一 众参加者亲身体验到 野生动物正遭受到的 威胁，当在赛道上被 「海洋杀手」穷追不 舍时，一路上又要时 刻警觉障碍物的威 胁，感到惊险。

文章编号: 21386aee87204f9a728d19f7881078bb
-----------------------------------------------------------------------------

54. 东方日报 -  (三跑草图原装过关) 2016-02-27 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

城市规划委员会以闭门会议审议涉及机场第三条跑道的赤鱲角分区计划大纲草图后，终决定为三跑计划「开绿灯」，对政府提交的赤鱲角分区计划大纲草图不作修订，提交予行政会议考虑。该会解释，决定时已考虑到目前机场双跑道系统有容量限制，须发展三跑应付航空交通需求，亦认同环评报告提出的建议可减轻对环境影响。机场管理局欢迎城规会决定，期待尽早展开三跑工程，但环保组织则批评城规会在收到一万二千多份反对意见下，仍原封不动接纳政府的提议，完全无回应市民就三跑引致的空域问题及环保灾难，不排除会提出司法覆核。

城规会指，机场现有的双跑道系统难以配合本港航空交通量增长。（高嘉业摄）

行政会议去年三月通过涉款一千四百一十五亿元的三跑系统计划，政府其后向城规会包括机场第三条跑道在内的赤鱲角分区计划大纲草图，城规会昨闭门商讨，当中包括把机场附近填海地段，划为其他指定用途的「机场」及「机场服务设施」用地，最终决定接纳政府拟订的大纲草图，不作修订，提交予行政长官会同行政会议。

认同环评报告缓解措施

城规会解释，机场现有的双跑道系统容量有限制，难以配合本港航空交通量的强劲增长，兴建三跑系统可增加机场的处理能力，可以应付本港长远航空交通需求，把握区域内经济强劲增长的机遇，促进本港经济长远发展。

对于有环保团体质疑三跑工程会影响区内中华白海豚生态，城规会相信三跑的环评报告已经处理有关问题，提出了缓解措施减轻影响；而计划亦已进行不同技术评估，三跑道系统将会根据国际民用航空组织的相关指引运作，具可行性。城规会在谘询期间共收到逾一万二千份意见书，当中只有四份意见支持三跑计划，但城规会强调，决定已经详细考虑申述人的意见，以及推行三跑计划的需要和政府部门的回应。机管局欢迎城规会的决定，待行政会议核准及完成其他法定程序后，会尽早展开三跑工程。

环保触觉数名成员昨在城规会举行会议时在场外示威，该会总干事谭凯邦批评城规会的解释，完全无提及三跑的空域问题，担心要达到预期的效率及班次，本港空域必须与深圳合并，批评城规会主席由政府官员担任，成员亦多为建制派，已沦为政府的橡皮图章。

忧工程超支逾300亿元

谭凯邦又指，本港多项大型基建都超支，估计三跑工程会超支逾三百亿元，担心兴建三跑会进一步威胁该区中华白海豚生态，扬言不排除会就决定提出司法覆核。

文章编号: eee3435198e0a423f96f397db096a813
-----------------------------------------------------------------------------

55. 太阳报 -  (机场三跑城规开绿灯) 2016-02-27 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

城市规划委员会以闭门会议审议涉及机场第三条跑道的赤鱲角分区计划大纲草图后，终决定为三跑计划「开绿灯」，对政府提交的赤鱲角分区计划大纲草图不作修订，提交予行政会议考虑。机场管理局欢迎城规会决定，但环保组织则批评城规会在收到一万二千多份反对意见下，仍原封不动接纳政府的提议，不排除会提出司法覆核。

行政会议去年三月通过涉款一千四百一十五亿元的三跑系统计划，政府其后向城规会包括机场第三条跑道在内的赤鱲角分区计划大纲草图，城规会昨闭门商讨，当中包括把机场附近填海地段，划为其他指定用途的「机场」及「机场服务设施」用地，最终决定接纳政府拟订的大纲草图，不作修订，提交予行政长官会同行政会议。

城规会解释，机场现有的双跑道系统容量有限制，兴建三跑系统可增加机场的处理能力，可应付本港长远航空交通需求，促进本港经济长远发展。对于有环保团体质疑三跑工程会影响区内中华白海豚生态，城规会相信三跑的环评报告已经处理有关问题，提出了缓解措施减轻影响；而计划亦已进行不同技术评估，三跑道系统将会根据国际民用航空组织的相关指引运作，具可行性。

忧超支逾300亿

城规会在谘询期间共收到逾一万二千份意见书，当中只有四份意见支持三跑计划，但城规会强调，决定已经详细考虑申述人的意见，以及推行三跑计划的需要和政府部门的回应。机管局欢迎城规会的决定，待行政会议核准及完成其他法定程序后，会尽早展开三跑工程。

环保触觉数名成员昨在城规会举行会议时在场外示威，该会总干事谭凯邦批评城规会的解释，完全无提及三跑的空域问题。他又指，本港多项大型基建都超支，估计三跑工程会超支逾三百亿元，担心兴建三跑会进一步威胁该区中华白海豚生态，扬言不排除会就决定提出司法覆核。

文章编号: 8292c0f977bac167c53ef23b19f7adc
-----------------------------------------------------------------------------

56. 星岛日报 -  (纪录片导演 唤醒关注胶灾 耗时六年 摄全球21地区海岸) 2016-02-27 每日杂志 A16 人物志 

-----------------------------------------------------------------------------

塑胶污染、海洋污染，对你和我或许是听过千百遍的老生常谈。不少人主观认为，废弃塑胶的结局，不是被回收重用，就是被堆填长埋地下。纪录片导演Craig Leeson与其专家团队，花费六年时间，在全球二十一个地区拍摄，发现大大小小的塑胶残骸，分布于城市岸边，甚至是无人海岛，更被动物吞食，他希望用影像告诉公众，一切已逼在眉睫，「再不闻不问，随时引发生态灾难。」

记者 　郭增龙

在澳洲塔斯曼尼亚长大的Craig，早在○三年便以香港为基地，设立影片制作公司。他对香港的首个印象，除了是地理位置优越，方便他穿梭世界各地拍摄外，岛屿及沙滩的风光亦令他着迷不已。

昔日，他每天早上例必到深水湾畅泳后，才开始新一天的工作，但近年因为「健康考虑」，他已放弃这个习惯，「整个海滩布满各式各样的塑胶，你一边向前游，胶樽、胶袋等的垃圾不断在身边出现。」

塑胶伴泳体验难忘

塑胶伴泳的体验，令Craig认知海洋污染的问题，「香港有很多人以为，海边有垃圾是正常不过的事，我很幸运成长于塔斯曼尼亚，我可以告诉大家，海洋生态不应该是这样，香港的海洋污染是世界数一数二严重的地区。」因此，当其好友兼前BBC资深制作人Jo Ruxton，在一○年初邀请他拍摄有关全球塑胶污染的纪录片《A Plastic Ocean》时，他一口答应。

根据研究数字，全球每年制造近三亿吨塑胶垃圾。塑胶难以分解的特性，一直令环保人士担忧其遗害。早在九九年，美国学者在北太平洋环流系统内，发现大量塑胶垃圾，漂洋过海数千公里，积聚于太平洋中心，更将该区称为「垃圾岛」。

Craig说，各国均有不少顶尖的科学家，对塑胶污染进行详细研究，而他的工作，就是将艰深难明的学术文献，翻译成一般人能够明白的语言，再利用影像，将问题呈现。

战地摄影师Robert Capa说过，「你的照片不够好，是因为你走得不够近。」Craig的摄影团队，最远去过位处澳洲及纽西兰之间的豪勋爵岛（Lord Howe Island）、位于太平洋中部的中途岛（Midway Islands），最深潜入数百米下的地中海海底，正是要令公众知道，塑胶污染的问题，距离我们有多「近」。 信天翁胃藏牙刷

Craig说，这些远离人烟的海岛，多年来一直是鸟类的繁殖区，但每季有数以千计的雏鸟，还未学懂飞翔，便葬身岛上。当Craig与鸟类专家解剖雀尸时，发现有数百块塑胶小块残留胃中。这些雏鸟的死因，是因为消化不了塑胶而饿死，「我们解剖一只信天翁时，甚至在胃内找到打火机及完整的牙刷。」

漂浮于大海上的塑胶，原来不时被海洋生物误以为是食物，Craig说，胶袋在水上的形态与水母相似，大量海龟不知就里，就把一个又一个塑胶咽下，而塑胶废料被海水冲刷多年，成为可被浮游生物吸收的微粒，它们摄取的塑胶通过食物链，由小鱼至大鱼，一直向上传递，最后送到餐桌上。他警告，我们每一个人在不知不觉间，已从食物中摄入大量塑胶物质，「早前已有研究发现，超过九成美国人体内都有塑胶毒物，难以想像海洋塑胶污染更严重的中国及其他亚洲国家，情况有多恶劣。」

要避免吞下一条又一条的「塑胶海鲜」，Craig说，妥善回收重用，减少使用用完即弃的塑胶包装，虽是老调重弹，却是最佳的解决方法。德国的回收系统完善，回收率高达九成，值得全世界仿效；相反，根据官方数字，一三年香港的塑胶回收率只有两成六。

港环保政策惹一肚气

说到香港的环保政策，Craig十分气结，早在十年前他已制作纪录片，揭示本港中华白海豚的惨况，但十年过去，他眼见这个稀有物种的生存空间，比当年更严峻，「很难想像香港这个三面环海的城市，会对海洋生态抱着不闻不问的态度。」他更批评，政府坐拥千亿元的储备，竟不愿花费部分金钱，改善生态及废物回收系统，「环境生态是直接影响我们下一代的健康，绝对是值得花费的金钱。」

居港十三年的Craig形容，香港各方面的污染均非常严重，身边不少朋友近年纷纷迁往泰国布吉或新加坡，他亦坦言，近两年萌生离港念头，「始终担心子女健康。」但他坦言，今日的香港只是世界的缩影，「如果一直纵容大家污染下去，我们的下一代还可以逃到哪里？」

记者 出身的Craig相信，只要大家了解问题的严重性，再向政府施压，可带来转机，「达赖喇嘛曾说：『如果你认为自己太微小，无法带来任何改变，试着与蚊子共眠吧！』只要有耐心并持之以恒去做，一定会有转机。」

「很难想像香港这个三面环海的城市，会对海洋生态抱着不闻不问的态度。」

文章编号: 367786951da1c2470e35853884c07dfa
-----------------------------------------------------------------------------

57. am730 -  (大澳的 狮子老虎大笨象) 2016-02-26 户外 B17 Hike 乐思

-----------------------------------------------------------------------------

大澳水乡之四周给高山围著，背靠狮山，西有尖风山(土名凤 山)，东有象山，而虎山俯伏在海边，共同守护大澳。当中狮 象虎三山，是旅界中人游玩热门路线。 文、图：乐思

早阵子趁天气清朗，与友人探望神兽，当是新年行大运。乘巴士到灵隐寺下车，附近便是供香客休息的灵隐息肩亭，狮山入口就是旁边护土墙的石级。山上主要为野草，只有少量矮树，故小径明显，景观开扬，一面是香港主要佛教道场——鹿湖，另一面是水道纵横棚屋林立的水乡大澳。山坡的岩石风化严重，形状奇特，当中最出名的算是「鸡犬石」，是两块靠在一起的巨石，由下往上看，前面的巨石像小狗，奇就奇在眼耳口鼻齐全，唯妙唯肖；后面的像公鸡，肉冠与肉髯大得夸张，昂首挺胸，栩栩如生。

站在犬石上，发现另一巨石矗立 于稍北一点的山脊，上半部稍大，神 态有点像背著小孩的妇人在盼望出海归来的夫君，暂且叫 它做「望夫石」。出于好奇与贪玩，便跟友人绕道过去， 那段山脊陡峭崎岖，要步步为营。从高处下望，发现望夫 石实是一组凹字形的的巨石，斜望有点像头竖起尾巴的小 狗，逗人喜爱，也叫人惊叹大自然的鬼斧神工。骑过小狗 便继续登顶，山顶是一小片平地，是日天气实在太好，微 风吹拂，抬头是蓝天白云，放眼山下青山绿水，与三五知 己在此歇息谈天，实一乐也。

接著登上象山，山路陡峭，幸好它只高449米，不太 花气力。象山气势不凡，北面山脊将大澳与深屈分开，山 顶上可以眺望兴建中的港珠澳大桥，沿脊向北走到一处山 凹位置，那里藏有两块大石，一块像人立的小熊，旁边是 一头趴在地回头看著尾巴的小狗，十分趣致。在此折向西 脊可直达大澳的宝珠潭，途中伫立 著一块别致的岩石，旅 界中人称呼为「海狗石」，发挥一下想像力吧。

山脊尽头接回东澳古道，该处有一重要古迹，是百多 年前英国人当年租借新界时竖立的界碑，纪录了租借地西 面界线，叫屿北界碑。沿宝珠潭堤岸小路，可以走到那粒 「宝珠」，上有杨侯古庙，纪念保护 宋帝南逃但中途病殁的国舅爷杨亮 节。小路尽头有捷径登上虎山，回望 会发现这土丘十分圆浑，「宝珠」一 名十分贴切。虎山虽然低矮，但由于 前方汪洋一片，是观看日落的理想地 方，幸运的话更可遇见中华白海豚。 游毕可沿石阶下山，再参观旧大澳警 署变身酒店之后的容貌。

大澳的渔村风光是香港硕果仅存的瑰宝，从前的盐田 尚在，渔村气息在这个只顾发展 硬件的时代更显珍贵。希望推土 机不要开到这里，风味不是从博 物馆或旧照片中可以体会得到 的。

建议路线：大澳道灵隐息肩亭 →狮山→象山→宝珠潭→虎山 →大澳

交通：新大屿山11号巴士 （ 东涌←→大澳）

难度：3星

景观：4星

文章编号: ce760a8d2efde9f9ae880483443e0311
-----------------------------------------------------------------------------

58. 太阳报 -  (操控赢尽民心Jaguar XF 25T R-Sport) 2016-02-26 Car World E22,E23  

-----------------------------------------------------------------------------

积架（Jaguar）推出第一代XF，已经系2007年嘅事，接棒嘅新一代就啱啱抵港，骤眼看，外观变化唔大，你问我过去10年香港变咗啲乜可能仲清楚，好似多咗大白象基建、少咗中华白海豚……其实肯用心睇真啲，新XF有唔少改动位，尤其系车身结构、性能配套以至车厢布局，并非单纯够期换款嘅「二代目」，对于驾驶过第一代型号嘅车迷而言，更会大条道理贪新忘旧。

外观变得少系好定唔好？睇你点谂啦，不过代理话咁先保留到XF神髓，容易认。无论你Buy唔Buy呢个讲法，新XF嘅卖相依然入型入格，加埋家族式设计嘅J-Blada LED日间行车灯及R-Sport套件，显得与别不同。事实上，厂方用咗「This is not business as usual」作为新XF嘅宣传口号，去年三月喺伦敦举行首展礼时，就安排新XF喺金丝雀码头（Canary Wharf）水域上、离水平面18m嘅半空之中，以走钢线方式出场，太浮夸？厂方解释系要带出大胆革新嘅品牌精神，以及展示新XF嘅极致操控能力。

扭力转换 攻弯更顺

新XF系品牌第二款采用高密度铝质单体壳式车身结构嘅型号，铝材比例高达75%，令车架减重190kg，刚性就升咗28%，喺Euro NCAP撞击测试中获得最高级别嘅五星评级，轻盈、坚固又安全，为操控表现打好根基。率先输港嘅新XF有三个版本，分别系XF 25T Prestige、XF 25T R-Sport及XF 35T R-Sport，两款25T都用2.0L直四Turbo，35T就搭载3.0L V6 Supercharge，两副引擎嘅马力分别为240ps及340ps，而八前速自动波属于标准配置。今次测试嘅XF 25T R-Sport嘅标准装备包括运动化包围，以及R-Sport悬挂、尾扰流、10段方向调校皮椅、多功能Softgrain真皮軚环及18吋Helix轮圈等，造型比Prestige少咗稳重、多咗跑味，设备亦更为齐全。

至于新XF嘅底盘设定，带嚟高度舒适性，又有出色嘅操控性能，就算悬挂冇F-Type咁进取，依然可以抑制到攻弯时嘅重心转移。同时，原厂为新XF安排咗Torque Vectoring by Braking，属于一款煞车控制扭力转换系统，原理系透过对个别车轮施加制动，提升转向流畅度，以及减少「推头」现象，举例嚟讲，转右弯时，系统会根据车速及转向角度等资料，按需要对右边车轮施加适当力度嘅煞车，令左边车轮有相对较高嘅转速，就算呢种制动力通常都好轻微，驾驶时唔多感觉得到，不过有效提升攻弯时嘅贴服感及稳定性，加上接近50：50嘅前后车重比例，令新XF拥有绝佳嘅操控平衡，驾驶感觉好似Coupe。

低速巡航 无惧冰面

比起上一代，新XF嘅轴距长咗51mm，乘客当然受惠，后排Leg-room够晒宽敞，身高5呎10吋嘅摄影师试坐，膝头与前排椅背仲有明显空位，而前排位置亦属合理水平，未有刻意推前营造后排阔落嘅假象。为咗提升安全表现，新XF配备All Surface Progress Control功能，可以理解为低速巡航系统，只要车速喺30km/h以下，系统可以精准地自动控制动力与制动系统，就算走喺湿滑结冰嘅路面上，都发挥到极佳嘅牵引效果，避免轮胎打滑，再遇数十年一遇嘅路面结冰都冇有怕。

SPEC

车型：四门五座位房车

引擎：直四Turbo

容积：2.0L

最大马力：240ps/5,500rpm

最大扭力：34.7kgm/1,750-4,000rpm

驱动：前置引擎、后轮驱动

传动：八前速自动波

极速：248km/h

0-100km/h：7秒

综合耗油量：7.5L/100km

售价：$658,000起（XF 25T R-Sport）

查询：2821 7147（British Motors）

文：Simon　

摄：Paul

文章编号: d712a12c71920883740471559fa1aba3
-----------------------------------------------------------------------------

59. 文汇报 -  (树党偷树 香江 护香) 2016-02-22 通识博客 A23 偷伐沉香 

-----------------------------------------------------------------------------

- 今日香港 -

香港野外的土沉香近年成为「斩树党」的主要目标，斩树党砍伐土沉香后，走私往内地转售图利，情况愈来愈严重，引起社会的关注，不少环保组织和市民都要求加强保护本港的土沉香。到底是什么原因导致土沉香树成为「斩树党」目标，土沉香有什么价值，香港政府又有什么应对方法，下文将会一一分析。 ■罗玉芬 兼任大学讲师

道高一尺：加强执法 难改被动

随着内地市场对香品的需求愈来愈大，到香港偷伐土沉香的案件也愈来愈多，手法也大为改变，以往多向老树下手，先用刀在树干上划下伤口，令树干因受伤而分泌树脂，这些树脂就是土沉香最具价值的部分，过了一段时间，不法之徒就会回来把树脂取走，再到非法市场出售，相比之下，这对土沉香的伤害较小。而近年的犯案手法则完全不同，以往只向树脂埋手，近年则是直接砍伐树木，然后把树干切成小木块带走。长春社的资料显示，以往多是针对老树出手，现时已变成「大小通吃」，甚至连保护区、郊野公园等地也不放过。

面对「偷香」情况愈来愈严重，政府方面亦加强打击非法砍伐土沉香活动，主要方向有五个：

60. 加大宣传：消除对沉香需求是遏止不法活动的治本方法。土沉香并非必需品，而作为奢侈品也有很多替代品，因此可加强宣传令市民减少使用土沉香产品。

61. 加密巡视：警方和渔护署需要增加巡逻、巡视土沉香生长的地区、郊野公园等的次数。在沙头角，警方在区内实行「一村一警长」计划，透过与村民联络，提高对陌生外来者的警觉性，防止「砍树党」有所行动。

62. 加强检查：针对内地是土沉香的主要市场，水警及海关需要加强海陆边境上的出口检查。同时又加强与渔护署的通报系统，一旦发现有土沉香被削去、砍伐，可以在「伤树凶徒」、「砍树党」离境前堵截。

63. 加重刑罚︰《保护濒危动植物物种条例》，律政司还可因应个别情况加控其他法例，如《林区及郊区条例》和《盗窃罪条例》，而警方亦可加控《有组织及严重罪行条例》向法庭申请加刑，曾经有涉及土沉香个案的成功检控人士，被裁定4年3个月的监禁。

64. 加设防护：除了使用铁栏包围土沉香树以外，近年渔护署改变策略，在土沉香树受伤的位置涂上黑色树漆，阻止结香，令土沉香树的价值大减，减低不法之徒的犯案意欲。

树漆防结香

除了政府土地以外，不少私人地方也受「斩树党」威胁，最严重的莫过于乡村的风水林。以往土沉香常见于乡村的风水林之中，现时这些风水林已成为「斩树党」的目标，村民为保护树林，不惜自费兴建铁栏以阻止斩树党进入。环保组织亦组织行山人士寻找「斩树党」留下的标记，因沉香结香需时数年，「斩树党」会在砍伤树木后留下标记，数年后再回来斩树，针对这犯案手法，行山人士如发现这些标记，除消灭这些标记令「斩树党」失去目标以外，还可以记下坐标，通知政府部门前来涂上树漆，防止结香。另外，有组织亦开始编制土沉香分布地图。

虽然政府和民间都有保护土沉香的决心，但是被动防守的局面始终无法改变，原因在于土沉香分布于本港各地，不可能有足够人手监察每株土沉香树。另一方面，有评论指为土沉香涂上树漆是治标不治本，但在没有更好办法之前，树漆也算是最可行的保护办法。

冰山一角：市区现「凶案」 风水树也遭殃

由于人口增长、都市化发展、天然环境恶化，香港天然资源愈来愈少，部分物种已到达濒危边缘。根据渔护署资料显示，香港有约3,300种植物属于濒危物种，例如兰花、杜鹃、山茶；另外还有差不多1,000种动物同样受到管制，例如中华白海豚、树蛙、海马等等。

土沉香被砍伐，其实只是香港资源被不法偷窃的冰山一角，同样问题也出现在罗汉松和紫檀木，前者是「风水树」，在内地有「家有罗汉松，一世不会穷」之称，后者则是高价家具的材料，有「红木之王」之称。「斩树党」多数乘坐快艇非法入境，将罗汉松树连根拔起或把紫檀树割件运走，受影响地方不止树林和郊野公园，有时甚至连私人花园和市区花园也遭「毒手」。

除了树木外，动物也受到影响，如西贡海胆、流浮山蚝等也有走私情况，而游客在海岸公园捞取海参、海胆，以及采摘珊瑚、海草等行为也屡见不鲜，需要政府以至社会持续关注。

野生土沉香 内地几绝迹

今年一月初，水警在南丫岛捣破一个「斩树党」，检获150公斤土沉香，是过去两年检获总数的3倍，同时亦拘捕了5名持双程证来港的内地男子。土沉香是世界认定的大自然稀有珍贵资源之一，具有药用及香具工艺价值。在内地，野生土沉香属于国家二级保护植物，而且近乎绝迹，故有不法之徒来港犯案，砍伐土沉香以图谋利。

地名起源：香品外销 故名香港

土沉香，学名为牙香树（Aquilaria sinensis），又名白木香、女儿香，在内地是二级保护植物，属于易危品种，用途广泛，树脂可制成香料和中药，树干可制作线香，有学者认为香港早年由于多产香品出口，因此才会有香港的名字。土沉香曾在香港大量种植，以制作产品出口，清朝时因禁海令而令香业式微，但野外仍有不少土沉香树分布，如西贡、将军澳、新界东北、大屿山、南丫岛等地都可见到。

土沉香由于有药用价值，因此在内地的需求不小，其树脂更是有价有市，但内地的土沉香分布愈来愈少，也被列入保护范围，到香港砍伐土沉香走私回内地也因有利可图而变得猖獗，造成本港土沉香的数目大幅下降。

砍伐土沉香在本港也属违法，根据香港法例第五百八十六章《保护濒危动植物物种条例》，所有出口的沉香标本或管有野生活体沉香作为商业用途的人士，必须向渔护署申请许可证，而进口的沉香标本，就需要出示出口地发出的有效出口许可证。违反规定的，最高刑罚是罚款50万元和监禁一年。

想一想

65. 根据资料，试指出香港的土沉香受到什么威胁。

66. 承上题，香港政府怎样保护香港的土沉香？

67. 有人认为香港政府应加重砍伐土沉香的罚则，你认同吗？

答题指引

68. 根据资料，香港的土沉香树现时正受到非法砍伐的威胁。

69. 香港政府主要从5个方向出发保护土沉香，如加密巡查土沉香树位置、加紧检查防止不法分子偷运土沉香出境等。

70. 本题可以自由评论，同学可先探讨现时的罚则是否过轻，有没有需要加强阻吓作用，再讨论警方与律政司可加控的其他罪名，最后才决定是否应加重偷伐土沉香的罚则。

延伸阅读

71. 《鹿颈爆「贼窦」土沉香求救》，香港《文汇报》，http://paper.wenweipo.com/2015/08/17/HK1508170017.htm

72. 《南丫捣「砍树党」 检150公斤土沉香》，香港《文汇报》，http://paper.wenweipo.com/2016/01/05/HK1601050015.htm

73. 《保育香港的祖先树》，土沉香生态及文化保育协会，http://incensetrees.wix.com/incensetrees

74. 《濒危物种》，渔农自然护理署，https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_end/con_end.html

文章编号: b1619d853c66ce5bdcef214506823431
-----------------------------------------------------------------------------

75. 太阳报 -  (金门太武山 劲吹热血风) 2016-02-18 GOOD JOURNEY E08  

-----------------------------------------------------------------------------

讲勇武，一班成功守卫台湾金门的国民党军队，绝对受得起，今日金门太武山上，有蒋介石写下「毋忘在莒」的石刻，而山下则有太武山军人公墓及忠烈祠，总之山上山下都吹着热血的风。

金门最高山

金门军事景点多大家都知，但别忘了这里也有自然风光，最高的太武山是其中之一，虽说最高，但其实只有253米，自国军退守台湾后，金门太武山更变成了军事重地，直至1992年后才解禁开放。太武山从前被称为「仙山」或「大山」，上山的一段玉章路，以曾担任金门防卫司令的刘玉章而命名，山中更竖立了他的铜像，不过大部分到来的人，其实都是为一看蒋介石亲笔题下「毋忘在莒」的石刻，提醒大家别忘记战国时代，齐国田单以莒城作反攻燕国的基地，最后成功收复失地的典故。想看漂亮自然风景？请稍移玉步往「延平郡王观兵弈棋处」吧，那是一个开扬的大平台，是俯瞰山下金湖镇全景的最佳位置，犹如一幅270度全景画，而弈棋的地方就在山洞内，那么延平郡王又是谁呢？原来是明朝的郑成功，金门就是他经营反攻大业但最后功败垂成之地，他曾在这洞内看官兵下棋。

太武山风景区

地　　址：金门县金湖镇玉章路

开放时间：5:00am-6:00pm（10月至3月）

　　　　　4:30am-7:00pm（4月至9月）

电　　话：（886）82 332 528

浓缩生态游

金门的自然生态其实比军事史迹更丰富，想来个浓缩生态游，就要到古宁头的双鲤湿地自然中心逛逛。中心分为两层，一楼比较多地质、文化及历史介绍，包括一幅上下对照的1960年与2000年古宁头今昔对比照，被战争洗礼过的痕迹一目了然；走到下层，发现展馆原来位处荷花湖中心，透过玻璃窗可清楚看到湖面与湖底两个世界，虽然水很浑浊，但你会惊讶鱼儿仍可如此活泼自在畅游。展厅透过大型情境模型，详细介绍了金门的潮间带、湖泊及土洞的生态，包含各种常见鸟类及中华白海豚等生物，甚至连台湾没有的小鸟栗喉蜂虎都有介绍，让大家上了一堂宝贵生态课。

双鲤湿地自然中心

地　　址：金门县金宁乡古宁村南山1之6号

开放时间：8:30am-5:00pm

门　　票：免费

电　　话：（886）82 313 271

INFO

签证：经厦门往金门，持有效回乡卡往厦门毋须签证，过金门须做台湾签证，凡1983年后曾往台湾，于香港出生、持特区护照或BNO可于网上免费办理签证。网址：www.immigration.gov.tw

机票：香港飞厦门来回经济客位机票约HK$899起。查询：2316 1623（安达旅运）

交通：可于厦门五通码头乘船往金门

货币：HK$1约兑NT$4.3

天气：2月份气温约11℃-18℃

特派记者：Dick Lau

文章编号: cf419b40a88690a70855556819d31b10
-----------------------------------------------------------------------------

76. 大公报 -  (机管局指严密监控三跑船速) 2016-02-17 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】为减少三跑工程对中华白海豚的影响，往 来海天码头的高速船去年底起落实改道及限速安排，惟机场 管理局被指监管「放软手脚」，容许船长超出船速15海里的 限制，多名立法会议员在昨日一个讨论机场三跑道系统工程 事宜会议上对事件表示关注。机管局承认新安排落实后，有 船公司因超速被发警告信，强调当局有严密监控，会继续与 船公司及船长沟通，有信心新制度会更完善地执行。

机管局行政总裁林天福昨日回应议员关注，称如涉及紧 急安全问题，船只可以偏离航道或超过航速限制，水流亦会 导致船只航速轻微超出限制，强调当局有严密监控，即使超 速一海里亦会要求船公司交报告解释。过去两个月，机管局 曾向超速船公司发出警告信。机管局三跑道项目环境事务总 经理李仲腾指，新制度在去年12月实施初期，每日有10至15 宗超速个案，至上月底已降至五宗以下。

文章编号: 8def06ba3379f8f98b5f6510b599b19a
-----------------------------------------------------------------------------

77. 成报 -  (代表不同楼层部门 营造温馨活泼环境 卡通动物进驻儿童医院) 2016-02-17 医健 A08 医家讲你知 

-----------------------------------------------------------------------------

位于启德发展区（前启德机场南面停机坪）的香港儿童医院，预计于2018年起分阶段投入服务，医院建造工程正进行得如火如荼。儿童医院将以新思维带来新设计，医院以「卡通动物」代表不同的楼层及部门，为病童营造一个温馨活泼的环境，让他们纵使身处医院，仍然可以感到亲切安详，能够安心养病，亦希望可以纾缓照顾者的压力。

撰文:医院管理局

当小朋友生病时，他不单止要 承受疾病的痛楚，更加要面对陌生 的医院环境，以及复杂的医疗程 序，对于身患重病的儿童而言，这 情况更为严重。香港儿童医院是本 港首间儿科专科医院，主要照顾患 上复杂病症的小朋友，因此在设计 时亦充分考虑到病童的需要，希望 能透过人性化的医院设计，照顾病 童身心的需要。

参照外国经验

儿童医院各楼层的基本规划和 设计已初步敲定，其中一个设计特 色是选用了活泼可爱的卡通动物作 为楼层代表。根据外国儿童医院的 经验，以动物作设计主题很受小朋 友欢迎，香港借镜外国经验，再谘 询病童、家长、医护人员及其他持 份者的意见后，决定每楼层各以一 种动物作为「主人」，牠们包括猴 子、丹顶鹤、熊猫、袋鼠、鹦鹉、树 熊、中华白海豚及八爪鱼。

一楼专科门诊部的「主人」是 猴子，我们希望活泼精灵的猴子可 以纾缓小朋友候诊时的仿徨不安； 而二楼复康中心及放射治疗部的「主 人」则是丹顶鹤，丹顶鹤姿态优雅 安详，我们希望小朋友以牠作榜 样，保持心情平静。医院的四楼 是初生婴儿深切治疗部，以袋鼠 妈妈和小袋鼠为设计主题，希望 留医的小朋友感到妈妈一直陪伴 身旁。

谘询病人组织

儿童医院去年12月为病人 组织举行了简介会，负责设计 及兴建医院的承建商和建筑署 代表向病人组织及持份者介 绍了医院的发展进度。超过 100位来自20个病人组织的 参加者出席了简介会。与会 者除了对医院的设计、医疗 设施、日后所提供的服务提 出宝贵意见外，亦就感染 控制及药物安全等较深入 的问题进行讨论，为儿童 医院的发展提出很多宝贵 意见。

文章编号: c57c639dcbf076f74f0da75fafec2ad6
-----------------------------------------------------------------------------

78. 文汇报 -  (海园拟保育10种野生动物) 2016-02-17 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 杨佩韵）猴年伊始，海洋公园痛失国宝级川金丝猴「虎虎」，仍正等待化验报告。教育部总监李美盈称，园方打算推出保育计划，保育10种不同品种的野生动物，包括全球只有300只的靛冠噪鹛，而园内则由2014年的11只增至现时的19只。

副行政总裁李绳宗指出，已将「虎虎」的样本送交化验，暂时仍未收到化验报告。被问到「虎虎」之死是否与过量麻醉药有关，他回应指，所有动物接受麻醉都有一定风险，详细情况要等待化验报告，才能确定死因。孔令成指，园内的两只川金丝猴「乐乐」及「其其」没有受事件影响，起居饮食正常。

另外，园方决定让大熊猫「盈盈」留港，并训练「乐乐」的体能及四肢，以便加强生育的能力，牠们或不用再度分隔两地。

全球300只靛冠噪鹛 海园占19

教育部总监李美盈表示，海洋公园将推出名为「SAFE」（Save Animals From Extinction）的保育计划，首阶段计划保育10种不同品种的野生动物，如马蹄蟹、绿海龜、靛冠噪鹛、香港瘰螈及黄海马等。她称，以靛冠噪鹛为例，其是濒危物种红色名录，即是极危级别，现时全球只有300只，而海洋公园透过每年制定的繁殖计划，园内的靛冠噪鹛数量由2014年的11只，增至现时的19只，升幅近80%。

学生养年幼马蹄蟹 数月后「野放」

李美盈指，在2002年至2009年期间，香港的马蹄蟹数量大幅减少逾90%，在2012年的研究发现，香港的年幼马蹄蟹数量已减至少于1万只，故园方决定推出多个计划，如马蹄蟹校园保姆计划，让学生照顾年幼的马蹄蟹数个月后，到牠们的栖息地进行野放，「学生照顾牠们咁耐，野放后都想牠们生活得好好，故他们亦会影响身边人更着重环保。」

另外，李美盈透露，最近验出中华白海豚体内毒素增加，包括重金属，相信与工程及其他人为举动等因素有关，引致水质混浊及存在毒素。

文章编号: cd05a74fab7e9f914d240083053d9c9e
-----------------------------------------------------------------------------

79. 太阳报 -  (机管局放宽船速  恐影响白海豚) 2016-02-17 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】拟建的机场第三条跑道一直被质疑会影响中华白海豚生态，机场管理局去年十二月底起，按环境许可证订出新规定，要求来往机场海天客运码头的船只，驶经白海豚栖息海域时须限速于十五海里。实施初期，每日有十至十五宗超速个案，惟本月初机管局被指容许船长「为安全需要」超速。环保团体批评机管局放宽船速是严重践踏环评制度，要求环保署撤销有关环境许可证。

按三跑的环境许可证规定，海天客运码头来往澳门及珠海的高速船，去年须改经龙鼓洲以北海域，由于该处是中华白海豚重要栖息处，当船只驶经时，必须减速至十五海里（约时速二十八公里）。香港海员工会主席李志伟指，机管局推出新规定前没广泛与业界沟通，推出后已有数十名船长因超速被记名，冀局方可宽松处理。

该会近日向会员发信，交代本月二日与机管局、海事处及海天码头代表等召开会议，向机管局反映新规定对船长心理造成压力后，获机管局代表回应：「如果船长为安全需要加速达十九节（海里），他们（机管局）都不发警告。」

多名立法会议员昨在讨论三跑工程的立法会会议上，关注机管局不必船只限速是否「放软手脚」，议员梁家骝对船只不必限速感不安，形容白海豚保育无价。机管局行政总裁林天福回应指，如涉及安全紧急情况，有时船只是可超过航速限制，超速亦可能受水流影响，强调该局有严密监控。他承认，过去两个月曾向超速船只发警告信。环保署发言人表示，所有以「紧急情况和公众安全」为由引致未能符合环境许可证条件的情况，环境许可证持有人须向环保署汇报及提供详细理由。

文章编号: 94ef4b69446d3e2269d86e5db9e67747
-----------------------------------------------------------------------------

80. 文汇报 -  (放宽高速船限速 机管局称涉紧急) 2016-02-17 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）为减低兴建机场第三条跑道对中华白海豚的影响，机场管理局于去年12月底规定来往机场海天码头船只的航道，船只时速不可超过15海里；惟近日有报道指，机管局容许船长在驾驶船只时超出船速限制。机管局昨日澄清，船长必须在紧急及涉及安全的情况下才能这样做，事后亦需提交详细报告解释，又指早前已向违规船公司发出警告信，如一直未有改善，可收回有关公司的营运牌照。

陈克勤忧规定「一纸空谈」

在昨日举行的「跟进香港国际机场三跑道系统相关事宜小组委员会」会议上，多位立法会议员质疑，近期有报道指船长在驾船时可超出15海里的船速限制，认为此举会对中华白海豚的生态造成影响，其中民建联议员陈克勤担心，这些规定全是一纸空谈，质疑违反规定的人及公司会否受罚。

机管局行政总裁林天福表示，有关措施于去年12月28日起实施，机管局会作出严格监管，而每艘船均具备自动识别系统的仪器，可追踪船只路线及船速，船长必须在紧急及涉及安全的情况下，船只才可偏离航道或超出航速限制，事后亦需提交详细报告解释。

林天福希望公众不要怀疑他们执行环境许可证条款的决心，由于措施刚实施不久，船长们初期可能遇到问题，亦有可能受水流影响，令航速稍微超出限制至16海里至17海里。日后海事处或会发出指引，解释怎样才算是紧急情况。他有信心与船公司及船长经过更多沟通，新制度可更完善地执行。

向船公司发警告信次数已减

他又透露，机管局在过去两个月曾向超速的船公司发警告信，近一个月发出量已大为减少，证明监察制度有效。机管局三跑道项目环境事务总经理李仲腾指出，新制度实施首数天，每日有10宗至15宗偏离航道或速度个案，至上月底已降至5宗或以下。

文章编号: f57e676c01e72b78b066f041caa82516
-----------------------------------------------------------------------------

81. 成报 -  (公园推SAFE计划 拯救濒危物种) 2016-02-17 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】海洋公园一直致力野生生 态保育工作，除举行普查及清洁海滩等活动外，并 透过科研，繁殖及拯救部分濒危物种，例如最近 推出「SAFE」计划，便为绿海龟、靛冠噪鹛及马 蹄蟹等野生动物进行保育工作，长远希望维持生 物的多样性。

拥有「活化石」之称的马蹄蟹，早在4.75亿年 已存在，但有研究显示，2012年本地年幼马蹄 蟹数量已减少至不足一万只，主因是产卵及供年 幼马蹄蟹成长的泥滩受到污染，或被俗称「鬼网」 的弃置渔网和渔具缠绕致死。海洋公园教育总监 李美盈表示，为保育马蹄蟹，2010年起举行校 园保育计划，让中学生将香港城市大学繁殖的年 幼马蹄蟹放归野外并进行追踪监察，香港年幼马 蹄蟹种群普查让公众在17个地点，记录年幼马蹄 蟹数量及分布。

共接收40只海龟

海洋公园过去多年来亦与渔农自然护理署合 作，由2000年起共接收40只海龟，并每年举行 海滩清洁运动，过去12年共收集约2,000公斤的 垃圾。至于数量仅余300只的野生靛冠噪鹛，李 美盈表示透过每年制定的繁殖计划，令园内的靛 冠噪鹛由2014年11只增至现时19只，升幅接近 八成。

问到现时港珠澳大桥及第三跑工程会影响中 华白海豚栖息，海洋公园如何解决时，李美盈强 调园方已有专家加入相关的委员会，密切留意对 海豚的影响，而过往解剖豚尸时，亦发现牠们体 内含有毒素，估计与水质及栖息地有关。

未收「虎虎」报告

另外，海洋公园其中一只濒危物种的川金丝 猴「虎虎」早前死亡，副行政总裁李绳宗表示暂 时仍未收到化验报告，问及是否与过量施用麻醉 药有关时，他指出所有动物接受麻醉都有一定风 险，以往亦见过类似情况，不足为奇，惟现仍有 待化验报告，才能确定死因。

文章编号: a6321642f00645f067588d7cc0f88b12
-----------------------------------------------------------------------------

82. 明报 -  (工会称赴澳船获允超速机管局涉擅放宽环评条款) 2016-02-16 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】为减低对中华白海 豚滋扰，机管局去年12 月28 日 起，根据环境许可证条款，规定所 有海天客运码头来往澳门及珠海高 速船改道及限速，惟该措施实施至 今1 个多月，已惹来业界强烈反 弹。本报获得香港海员工会的信， 指机管局代表于2 月2 日与业界的 会议上，表示若船长以安全为由超 速，机管局不会发出警告，并会考 虑让高速船使用旧有航道。香港海 豚保育学会会长洪家耀称，改道及 限速是减少对白海豚滋扰重要措施 之一，若海员工会说法属实，机管 局等于擅自放宽及违反环评条款。

洪家耀：限速措施护白海豚

机管局回覆本报查询时，无正面 回应是否应业界要求酌情处理超速 情况。发言人说机管局已与船公司 及海员工会等开会，听取意见，了 解业界要求在特殊情况及安全航行 考虑下，使用沙洲南航道的建议， 该局会研究是否可行。

未正面回应船速称设仪器追踪

机管局称，所有海天客运码头高 速船均配备「自动识别系统转发 器」，追踪船路线及船速，当监察到 船偏离航道或平均速度逾15浬，机 管局会通知高速船营运商跟进，若 无合理解释，机管局可向营运商发 出书面警告及暂停相关渡轮班次。

环保署表示，根据环评条例，除 非因紧急和为公众安全情况下，环 境许可证持有人必须依照条款进行 工程。发言人称机管局必须执行所 有建议包括15浬速度限制，若日后 机管局要更改计划中任何建议，必 须重新提交环谘会及环保署审批。

根据海员工会2 月4 日发给会员 的信，内容指海事处、机管局及业 界等于2 月2 日开会，工会在会上 指出航行安全是最重要，又指国际 惯例船长基于环境和安全决定航 速，批评机管局不应毫无弹性，「速 度快一点和出界一点也要警告」。

视野差倡用旧航道局方：会研究

工会引述机管局代表会上称，若 出于安全考虑，超速可酌情处理， 若非经常超速，甚至不会采取行 动；又表示会考虑业界要求，在视 野严重不良时容许船使用沙洲南航 道（见图）。工联会立法会议员兼海 员工会副主席黄国健说，快速船如 船速太慢，船身不能上升及在水面 滑行，遇到风浪船身会大幅摆动， 在繁忙航道上反而可能引致安全问 题。但他以当日没出席会议为由， 未能证实机管局是否答应酌情处 理；海员工会至截稿前未有回覆。

洪家耀则指机管局此举等于擅自 放宽及违反环评条款，促请机管局 若有任何改变应重新提交环谘会审 批。

文章编号: 3550069e46f8ac489e4891be345c17d8
-----------------------------------------------------------------------------

83. 南华早报 -  (Speed limits protecting dolphins relaxed) 2016-02-16 CITY CITY3 environment Ernest Kao

-----------------------------------------------------------------------------

The Airport Authority has been accused of "moving the goalposts" after allowing captains of high-speed ferries to and from its SkyPier to break the speed limit in waters used by the Chinese white dolphin for "navigational safety".

A conservationist slammed the move and called for the authority's environmental permit to be revoked.

The strict 15-knot limit was imposed specifically for the area, due to the area's importance to the mammal, under the conditions of its permit for its third runway project.

An internal letter seen by the Post issued by the Hong KongSeamens Union on February 3 notified its members that they had strongly opposed the limit from the outset and following arecent meeting the authority told them that they could travel as fast as 19 knots under certain circumstances.

"A representative for the authority stated that a captain can increase speed to 19 knots for reasons of safety, without receiving a warning," the union said. "Of course they hope that in normal circumstances we can maintain speeds below 15 knots. But if caught speeding, and it is not a regular occurrence, they will not carry out any sort of action."

A spokesman for the authority did not address the letter but acknowledged it had heard concerns from the industry and would continue to work with relevant parties on research.

He also did not answer whether the relaxation was a breach of the permit, but said that if there was no "appropriate explanation" on grounds such as navigational safety, water currents or adverse weather, the authority would issue a written warning and further violations could lead to service suspension.

Dolphin Conservation Society chairman Dr Samuel Hung Ka-yiu said the authority's response proved they were deliberately relaxing restrictions and may have been in serious breach of the environmental permit.

He said: "What is the use of a rule if the rule can be changed? They are moving the goalposts. Their environmental permit should be revoked."

Transport policy expert Dr Hung Wing-tat, a member of the Advisory Council on the Environment, which approves environmental permits, said every permit came with "escape clauses" but using them would require exceptional excuses such as a threat to life or property. He feared the use of discretion could lead to abuse.

A spokesman for the Environmental Protection Department said unless it was a case of "emergency or public safety", a permit holder had to carry out all works in accordance with its permit, including, in this case, the speed limit. Any changes would have to receive approval from the council.

Improving SkyPier traffic was one condition the council imposed after endorsing the environmental impact assessment for the new runway in 2014. It required capping average daily ferry traffic at 99 and limiting speeds.

文章编号: dfa6bbd80296510423e779748b846706
-----------------------------------------------------------------------------

84. 东方日报 -  (夺命事故 岛飘移 劲排污) 2016-02-15 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】造价升至近三百五十九亿元的港珠澳大桥香港段自五年前动工起，期间屡次发生各种问题，由环评报告遭司法覆核、工人致命事故、香港口岸人工岛「飘移」，到承建商涉违规排污，影响中华白海豚生态等，环境污染、工程超支延误及工业意外「瓣瓣齐」。

立法会多位议员关注港珠澳大桥工程地盘工业意外多。（资料图片）

港珠澳大桥未开工已「触礁」，兴建初期遇上市民司法覆核挑战工程环评报告，令工程延误一年、工程费预算大幅增加六十五亿元。工业意外亦有增加，至今录得最少七宗夺命工业意外。

一四年七月，香港接线工程在沙螺湾海岸建桥墩，涉嫌违反环境许可证。去年则最「大镬」，包括九月被揭人工岛填海地录得多达六至七米移动，同月有环团踢爆工程的环境许可证，由○九年至一五年竟被改九次，路政署私自容许承建商更改由原本主要采用钢筒的海堤，变为半钢筒、半抛石海堤的混合填海方法。去年十月，香港接线工程被揭发三年来涉将未经处理、呈灰白色的污水直接排放入海，涉严重违反环境许可证的条件，破坏海洋环境。

工程较原定时间迟一年

路政署终在去年十一月底，夜间发新闻稿解释，受物料供应不足及天气恶劣等问题，港珠澳大桥香港段最快亦要到一七年底完工，较原定时间迟一年。

文章编号: 28e7169321d9bd001b85ac58d6d7f2e1
-----------------------------------------------------------------------------

85. 太阳报 -  (人工岛飘移 擅改填海方法 事故多多) 2016-02-15 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】造价升至近三百五十九亿元的港珠澳大桥香港段自五年前动工起，期间屡次发生各种问题，由环评报告遭司法覆核、工人致命事故、香港口岸人工岛「飘移」，到承建商涉违规排污，影响中华白海豚生态等，环境污染、工程超支延误及工业意外「瓣瓣齐」。

录得7宗工业意外

港珠澳大桥未开工已「触礁」，兴建初期遇上市民司法覆核挑战工程环评报告，令工程延误一年、工程费预算增六十五亿元。其后为达到一六年通车目标，路署要「加班、加人、加机器」赶进度，不仅工人每周需超时工作四小时，工业意外亦增加，至今录得最少七宗夺命工业意外。

一四年七月，香港接线工程在沙螺湾海岸建桥墩，涉嫌违反环境许可证。去年则最「大镬」，包括九月被揭人工岛填海地录得多达六至七米移动，同月有环团踢爆工程的环境许可证，由○九年至一五年竟被改九次，路政署私自容许承建商更改由原本主要采用钢筒的海堤，变为半钢筒、半抛石海堤的混合填海方法。去年十月，香港接线工程被揭发三年来涉将未经处理、呈灰白色的污水直接排放入海，破坏海洋环境。路政署终在去年十一月底发新闻稿解释，受物料供应不足及天气恶劣等问题，港珠澳大桥香港段最快亦要到一七年底完工，较原定时间迟一年。

文章编号: 79587b88ac05fe52a20fbd4af640d53a
-----------------------------------------------------------------------------

86. 香港政府新闻-英文版 -  (Draft map of Brothers Marine Park available for public inspection) 2016-02-12 Press Release   

-----------------------------------------------------------------------------

Draft map of Brothers Marine Park available for public inspection

*******************************************************

The Government published in the gazette today (February 12) a notice about the draft map of the proposed Brothers Marine Park. The draft map was prepared by the Country and Marine Parks Authority (the Authority) in accordance with the Marine Parks Ordinance.

A spokesman for the Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) said that in compliance with the Environmental Permit conditions set out for the Hong Kong Boundary Crossing Facilities Project related to the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge, a new marine park in the vicinity of The Brothers islands shall be designated for the conservation of Chinese white dolphins and enhancement of marine resources.

The proposed Brothers Marine Park covers an area of about 970 hectares, with its boundary based on scientific records which confirm the waters around The Brothers as an important Chinese white dolphin habitat.

The spokesman said, “Upon the designation of The Brothers Marine Park, activities inside the park will be regulated by the Marine Parks Ordinance and Marine Parks and Marine Reserves Regulation.

“Management measures including restrictions on vessel speed, control of fishing activities, and regulation of recreational activities inside the marine park can help enhance fisheries resources and provide an improved habitat for marine lives. It would be conducive to the conservation of Chinese white dolphins in the long run.”

Public can inspect the draft map, together with other related information, free-of-charge during office hours at the designated offices for 60 days from today. The designated offices are available on the AFCD website (www.afcd.gov.hk/english/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar_wha/mp_bro_draftmap.html).

Copies of the draft map are also available for sale to the public at $37 each at AFCD headquarters, 5/F, Cheung Sha Wan Government Offices, 303 Cheung Sha Wan Road, Kowloon.

"Any person aggrieved by the draft map may submit a written statement of objection, stating the nature of and the reasons for the objection, and proposed alteration to the draft map, if any, to the Country and Marine Parks Authority at the AFCD, at 5/F, Cheung Sha Wan Government Offices, 303 Cheung Sha Wan Road, Kowloon, within 60 days from the date of gazettal," said the spokesman.

Ends/Friday, February 12, 2016

Issued at HKT 11:29

NNNN

文章编号: 43317b2d3b9721f8602c2b02e21db179
-----------------------------------------------------------------------------

87. 香港政府新闻-中文版 -  (大小磨刀海岸公园未定案地图供市民查阅) 2016-02-12 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

大小磨刀海岸公园未定案地图供市民查阅

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　　政府今日（二月十二日）就建议中的大小磨刀海岸公园的未定案地图在宪报刊登公告。该未定案地图由郊野公园及海岸公园管理局总监（总监）根据《海岸公园条例》拟备。

　　渔农自然护理署（渔护署）发言人表示，按照有关港珠澳大桥香港口岸工程项目的环境许可证所列明的条件，大小磨刀水域附近须设立一个新的海岸公园，以保育中华白海豚和提升海洋资源。

　　建议中的大小磨刀海岸公园面积约为970公顷，边界是根据科学数据而确立，确定大小磨刀一带水域为中华白海豚的重要栖息地。

　　发言人说：「指定大小磨刀海岸公园后，海岸公园内的活动将受《海岸公园条例》及《海岸公园及海岸保护区规例》规管。」

　　「海岸公园的管理措施，包括对船速的限制，对捕鱼活动的管制，以及对康乐活动的规管，将有助提升该水域的渔业资源，并为海洋生物提供较佳的栖息环境，长远而言有利保育中华白海豚。」

　　市民由今日起，可于六十天内在办公时间到指定的政府办事处，免费查阅该未定案地图及其他相关资料。指定的政府办事处的资料已上载渔护署网页（www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_mar/cou_vis_mar_wha/mp_bro_draftmap.html）。

　　市民亦可到九龙长沙湾道三○三号长沙湾政府合署五楼渔护署总部购买未定案地图的副本，每张售价三十七元。

　　发言人说：「任何人因未定案地图而感到受屈，可在公告刊登后的六十天内，以书面形式向郊野公园及海岸公园管理局总监提出反对，列明反对的性质及理由，以及对该图作出的任何建议修订，寄交至九龙长沙湾道三○三号长沙湾政府合署五楼渔农自然护理署。」

完

２０１６年２月１２日（星期五）

香港时间１１时２８分

文章编号: 8c1f37aadc7029eeab69b081b52b6fc7
-----------------------------------------------------------------------------

88. 东方新地 -  (新春提案1 玩转喜庆位 大埔食好西) 2016-02-11 CNY Special E002-013  Mandy

-----------------------------------------------------------------------------

麦玲玲师傅说，今年的喜庆位在东面，而东面最多嘢玩丶最多好嘢食系边区？

咪就系大埔！

抛宝牒摄太岁林村

除了传统抛宝牒、祈福莲花灯，今年新增两幅树林和竹林立体画影相。同场仲有十二生肖石像，犯太岁者可即场祈福。花车展览、歌舞表演、小食摊档和摊位游戏，今年也继续助阵。

详情浏览：www.lamtsuen.com

地质公园行山

马屎洲自然教育径

经三门仔村可步行往，早在二亿八千年前是个岛，后来变成连岛沙洲。沿途可观赏有趣的石英岩脉、海蚀平台、折曲岩层等。部分路段潮涨时会被海水淹没，出发前请查阅潮汐涨退时间。教育径全长1.5公里，预计需时1.5小时。

广福公园放狗赏花野餐

邻近大埔墟火车站，园内设凉亭、座椅、狗厕所、狗粪收集箱及冲洗设备。园内设有五个不同形态的喷水池，附近种满洋紫荆类树木，就算不带犬只，一家人来漫步野餐，亦好消遥。

大埔海滨公园亲亲林郑海豚大埔海滨公园新景点，是全港最大5D地画，当中的中华白海豚，林郑都亲过。七千平方呎的地画，中间的木桥图案延伸至海滨，跟真实海景融为一体。设计师话迟啲会出app，在指定位置拍摄时，可影出有海豚卡通，体验5D动感。睇完画，建议入有「大埔富良野之称」的公园内赏花。

初二启市

三门仔望海景

风生水起叹点心

农历新年与亲友相聚拜年，当然不少得家中「毛孩」吧。在大埔抛过宝牒许愿，来到海天一色的茶楼叹一盅两件，看著毛孩与小朋友嬉戏，共享天伦乐。在这里，看著船湾淡水湖靓景，流水淙淙，鸟语花香，有即烧全只乳猪助兴，拔丝香蕉更拔到成尺高金字塔，热闹庆祝新年假期，新一年步步高升！

即烧全只乳猪 $950/只、$498/半只烧乳猪热火熊熊，天气冻在旁边看表演兼取暖，但要小心弹油。乳猪皮脆肉嫩，即烧不油腻，小朋友也吃得过瘾。

古法盐焗鸡 $390/只盐焗鸡花一个多小时焗成，咸香带鸡味。

皇朝虾饺皇 $46/笼

虾饺皮薄剔透，虾肉弹牙，不俗。

皇朝三式蒸肠粉 $42

鲜虾肠、叉烧肠及牛肉肠各一条，粉皮蒸得够薄，一次吃三款口味的肠粉。

石窝XO酱肠粉 $70

天气冻，石窝热力持久，可以保持食物温度，加上蛋丝及葱香，够惹味。

拔丝香蕉 $128

糖丝成尺高超吸睛，要小心打开糖丝，才吃到炸香蕉，食完步步高升！

40年师傅 即烤乳猪

这间皇朝渔苑位于大埔三门仔，距离大埔林村约廿分钟车程，设户外及室内两区，也附免费泊车。点心只做午市至下午4:30，八十多款点心$30起，其中冬日推介石窝XO酱肠粉，在户外吃热腾腾，酱香粉滑。虾饺皇做得不错，外皮晶莹，虾肉弹牙，而肠粉的粉浆够薄，入口香滑。

但最令人垂涎是即烧全只乳猪，由四十多年经验的烧味师傅主理，在熊熊烈火上，廿多分钟内把乳猪烧得皮脆肉嫩。师傅把乳猪固定在烤架，不断旋转乳猪，再用肉针疏走气泡，视乎火候集中烧烤。猪皮烤得香脆，脆过薯片，肉身不油腻，现烤就是不同。师傅也推介古法盐焗鸡，鸡只选用约两斤的三黄鸡，先腌后焗，由生鸡焗熟起码要一个半小时，坊间较少花时间焗鸡。盐焗鸡鸡身算滑，鸡味足，咸香够。

当然也要吃甜品，拔丝可选香蕉或苹果。拔丝拔得成尺高，一出场即吸引全场目光，旁边的食客不禁拿起相机，争拍这盘拔丝香蕉。炸香蕉内馅软滑，外皮香脆，糖丝不过甜，可以夹著脆脆糖丝与香蕉同吃，增加口感。店子过年不加价，抵赞。

皇朝渔苑

地址：大埔三门仔路盐田仔27地段电话：2665 7282 营业时间： 11:30am-10:30pm，星期六日及公众假期：10am-10:30pm（4:30pm-5:30pm休息）交通方法： 在大埔墟站或宝乡桥，乘坐小巴20K或巴士74K直达备注：设加一，收信用卡活带子刺身 $98/只 鳕鱼白子及鮟?鱼肝刺身 $148 师傅会先检查带子的状况，确保带子仍然生猛。鳕鱼白子及鮟?鱼肝刺身价钱相同，双拼或散叫皆可。（图为双拼份量）

牛肉寿喜烧 $78

牛肉寿喜烧锅内有蔬菜及杂菌，连同牛肉及生蛋，更有日本葛丝，口感软滑似粗身粉丝，属饱肚之选。

初三启市

猴年执到宝

平租小店靓料日菜

萝卜糕、年糕、角仔、煎堆、点心、饮茶……腻？想起新鲜的刺身吗？对，过年就是要吃好东西。大埔铺租便宜，相对较多小店及竞争大，要吸引到街坊消费，首先要抵食。鮨一日本料理老板深明此道理，把较高消费的日本飞机货引入大埔，街坊价卖时令筑地货。这期时令是鳕鱼白子及鮟?鱼肝，两者皆是日本人冬日补身良品。白子是鱼类的精巢，具有丰富蛋白质及维他命，滋阴养颜，入口Creamy，在口腔中溶解。鮟?鱼肝则是日本人的珍品，味道媲美鹅肝，口感较清爽，感觉无鹅肝般重负担。

店内设特上十贯目寿司，按时令食材及客人点餐来决定。例如客人叫鳕鱼白子及活带子刺身，同款食材便不会重复在寿司组合内。老板说，组合基本有一件拖罗寿司，其余有机会是三文鱼子及海胆等，叫前可以先问吓时令寿司材料。采访当日的组合包括中拖罗、海胆、三文鱼子、有头甜虾、油甘鱼及剑鱼腩等，计过散叫需要$310，跟组合价则$268。食材食得出新鲜，绝非急冻货，学老板话斋！到商场想用这种价钱吃这种质素是没可能的。

炸虾天妇罗 $72

炸虾天妇罗有5只，另配2只日本青椒仔、2片紫苏叶及日本素面，炸功不错，份量大！

鮨一日本料理

地址：大埔翠怡街3号翠怡花园16号地铺电话：2656 66348·营业时间：12nn-3pm，6pm-11pm 交通方法： 大埔中心步行约11分钟，或在大埔墟站乘坐小巴20C在荣晖花园下车步行约6分钟，或在大埔墟站转乘巴士64K，于安慈路下车步行约5分钟备注： 初一、二休息，初三起照常营业。

晚市设加一，消费满$200收信用卡

初二启市

热辣辣过年$90锯炭烧肉眼茶餐厅杂扒餐今时今日无五、六十蚊都好难落楼，何况是西餐厅鲜嫩多汁的肉眼扒。这间Backyard Bistro过年期间只休年初一，它隐身在运头街一条掘头小巷，装潢走简约工业风，All Day Menu由All Day Breakfast至炭烧肉眼扒都有，午市更包餐汤及饮品兼不收加一。店自设坑扒炉，来自澳洲肉眼扒经高温热烤，扒身轻易烤出格仔纹，入口阵阵烧烤香味，肉身算嫩，平得来具质素。至于采用美国极佳级（Prime）牛肉自制的汉堡包，每块汉堡最少重180克，连同新鲜紫洋葱、番茄及生菜，价钱也不过是$80。

若多人分享吃主餐牌性价比也不错，芥蜜脆皮咸猪手经浸煮入味再炸香，皮脆肉嫩，更配有酸菜及薯蓉。店内酱汁几乎都是自家制，咸猪手配搭的芥蜜酱，混合芥末籽及蜜糖，吃下去蜜糖味重，绝无偷工减料。

原来小店其中两名老板数年前由瑞典回流香港，眼见区内较少具质素的西餐厅，认为有市场潜力。老板明白竞争大，要做到「抵食」，才能在区内生存，在晚市照推All Day Menu，但仍坚持用靓料，不过要收加一，餐汤及饮品则要二选一。

芥蜜脆皮咸猪手 $168 猪手个头大，适合与亲朋好友分吃，意头啱过年，横财就手嘛。

墨西哥辣牛肉薄饼11" $138 薄饼底用意大利00粉自家制，莎莎酱配搭牛肉及酸忌廉，味道层次多，属坊间少见的味道。

顶级牛肉芝士汉堡 $80 汉堡扒用美国prime级牛肉制成，烧至约六成熟保存肉汁。

All Day Breakfast $72 全日早餐有齐蘑菇、炒蛋及薯饼，价钱较cafe平，但略嫌少咗杯精品咖啡。

炭烧肉眼扒 $90

全个All Day Menu最贵的肉眼扒餐，阵阵炭烧香，自家煎扒无法复制的香气，抵食。

Backyard Bistro 地址：大埔运头街12-18号美华大厦地下A1铺电话：2662 2552 营业时间：11:30am-10pm（截单时间：9:45pm）交通方法：大埔墟站步行约7分钟备注： 初一休息，初二起照常营业。

晚市、周六、日及公众假期设加一，消费满$300收信用卡

初一启市

虾虾笑过肥年

明码实价食海鲜

在大埔大明里这个铺位屹立廿年的上海食店，近月转营星马泰菜，由马来西亚、泰国及印度人担任厨师，老板及楼面伙计不变，而农历年不休息的习惯延续新店。

新店食物定价相宜，作风走明码实价，约一斤的泰式咖喱肉蟹售$248，加$30即有伊面底，连咖喱汁都可以吃清光。不吃辣的可选马来风味咖喱，加入较多黄姜粉及椰汁，味道带甜。印度厨师即场炮制甜脆帽子饼，帽子高逾30厘米，在薄脆饼内卷入椰丝、花生、芝麻及炼奶，脆口带甜香，当甜品或配咖喱皆好。

过年又点少得虾虾大笑！厨师推介星洲蒜香奶油海虾，其中炸蛋丝做法较复杂，市面餐厅罕见。蛋丝炸得脆，意头好金丝满屋，带牛油咸香，虾身炸到脆卜卜，绝对要连壳食。

泰式咖喱蟹 $248

咖喱蟹明码实价，采用新鲜肉蟹，椰香够略嫌辣味不足，嗜辣者落单时要叫加辣。

星洲蒜香奶油海虾 $138 过年点少得虾！蛋丝炸得金黄，虾身脆卜卜，咬落啖啖牛油蒜香，邪恶。

印度羊肉汤 $88

羊肉汤用黑椒、八角及黄姜粉等十几种香料煮成，入口味道刺激，带骨羊腩焖得腍。

甜脆帽子饼 $40

所有薄饼都即搓即烘，新鲜热辣辣。甜脆帽子饼高逾30厘米，配咖喱或当甜品食都得。

香味川星马泰美食

地址：大埔大明里6号宝丰楼地下电话：2657 6818·营业时间：11:30am-11pm 交通方法：大埔墟站步行约8分钟备注： 初一至三照常营业。

只收现金，星期六、日及公众假期收加一

初一启市

吃豆腐花过年

润一润抗衰老

农历新年天气冻冰冰，最啱食热辣辣甜东西暖身驱寒。这间以客家糯米糍出名的滑嘟嘟，初一及初二也不休息。黑豆豆腐花只系$8碗，更吸引的是鲜榨姜汁任加。负责的Ben哥说，黑豆纤维高，制作豆浆及豆腐花，需要用较多豆，虽然成本及技术较高，但营养成分高，有花青素抗老化，又利水消肿解毒，宁愿多花功夫。他更会按每批豆的食味调校浓度，「豆腐花追求滑，好多时忽略豆味，我每日会试味调整，尽量在滑和味道中取得平衡。」老实说，这款黑豆豆腐花较黄豆版嚡口，带少少涩味，加入冰糖水及姜汁后，又有另一种香味。

店内名物仲有芝麻糊和客家糯米糍。采访当日天气寒冷，不少街坊都手持保暖壶来装芝麻糊，而未到下午六时，所有客家糯米糍也宣告沽清，厉害！

黑豆豆腐花 $8/碗

黑豆豆腐花市面少见，原来因为用豆量较多，较难做到滑嘟嘟，口感可能较黄豆差，但胜在营养成分高。

芝麻糊 $14/碗

芝麻自家炒香研磨，加入米浆煮成，天气冻街坊都带保温壶装回家慢慢叹。

客家糯米糍 $15/3粒、$6/粒每粒糯米糍即场包，粒粒满载芝麻花生糖馅，卖完即止。

滑嘟嘟

地址：大埔广福道103号E铺电话：2718 8198 营业时间： 11am-8pm（逢星期一休息）交通方法：大埔墟站步行约10分钟备注： 初一、二照常营业，初三至初九休息。

只收现金

text : Mandy photo : Scott、Wyman、Janelle design : Wai

文章编号: b48b39340bcfa699037264a054271364
-----------------------------------------------------------------------------

89. 智富杂志(电子版) -  (智能人工岛 8分1港人定居 大屿山20年发展计划起飞) 2016-02-06 iMoney_Wealth A056-059 地产专题 符广全

-----------------------------------------------------------------------------

猴年楼市吹冷风，但业界忧虑长远住宅供应出现断层，上月《施政报告》就重申多角度开发大屿山，将仿效新加坡建设巨型人工岛，预计日后每8名港人就有一位居住该区。皇家测量师学会（RICS）理事会副主席刘健民认为，大屿山位处珠三角枢纽，配合机场三跑系统及港珠澳大桥，将成为新物流业及金融中心，带领本港经济未来10至20年向前发展；不过，大屿山发展谘询委员会成员麦美娟指出，项目急需解决交通规划问题，才可避免沦为大白象工程。

运输及房屋局上周公布，未来3至4年私楼供应量为8.7万伙，再创新高，当中约七成或6万伙属中小型单位，不过建屋速度减慢，实际施工量减少18%。事实上，现届政府重视房策，不单从2012年起恢复主动卖地，又尝试把150幅其他用途的土地改划成住宅，惟政府卖地屡被司法覆核阻延，适合改划项目也开始捉襟见肘，当现有一批「熟地」全数批出，港人5年、10年，甚至20年后可以住在哪里？除了新启德区、东北发展和洪水桥新市镇，大屿山就被视为最大供应库。

大型新盘进驻大屿山

该区近年陆续有大型新盘入伙，譬如新地（00016）旗下东涌东环1、2期，以及南丰和保利控股合作的昇荟等，而大屿山南岸则有太古地产（01972）WHITESANDS、信置（00083）BOTANICA BAY等独幢洋房项目，合计2,500个单位，呎价8,000元至逾2万元，成为一手买家在市区以外选择，而大屿山市镇密度亦不高，现有居民仅约11万人。

当局估计，至2030年左右，大屿山人口将急增至逼近100万关口，除了解决房屋问题，建立继中环、九龙东后第三个商业核心区（CBD3），也是大屿山发展的终极目标，届时预算提供47万个就业机会，与新界西北、前海区一同成为本港经济主要增长动力。

政府两年前成立大屿山发展谘询委员会，近期公布首份工作报告，涵盖三大重点：一、扩展东涌新市镇及改建港铁小蚝湾车厂作住宅，加上机场北商业区及港珠澳大桥口岸人工岛，连成一条北大屿山走廊，集中发展房屋；二、东北大屿山汇点，包括欣澳填海区及主题乐园度假区第2期，连同全岛14项大小娱乐设施，支援旅游产业。三、在面向港岛的交椅洲附近海面兴建巨型人工岛，形成东大屿都会及新商业区。至于大屿山南及郊野公园等大部分面积，将留为休闲、自然和文物保育用途。

发展珠三角物流枢纽

回溯1990年代，赤鱲角机场计划创造出东涌新市镇，随后迪士尼乐园及昂坪360缆车落成，增加其吸引旅客元素。而是次《施政报告》倡议东大屿都会，会否令大屿山出现第三次蜕变？刘健民表示政策方向正确，但要抛弃旧式发展思维，围绕居民所需设计，才有机会令项目成功。

「现时政府和委员会关注的是，香港未来在哪些方面，可以利用到大屿山优势，帮助香港长远发展，但这正是我作为业内人士最担心的地方。因为我们见到以往新城市规划，无论沙田、上水，或是天水围也好都属非常旧式的都市规划，弊病是过分专注土地使用原则或交通配套，忽略了『软件』，即当市民实际搬入去居住时，会衍生出怎样的问题。来到21世纪，规划应要预见到社区远景，以人为本，而不是硬件主导。」

刘健民指大屿山发展住宅外，亦可因应地势连接珠江三角洲，成为地域性的物流输纽（Logistic Hub）。「目前本港经济核心，位于中环、湾仔及尖沙咀，而九龙东和启德区最迟在2025年，就会批出最后一幅地块，大屿山正好补充第三轮发展需求。看一看地图，大屿山似乎偏处一侧，但从整个珠三角去看，不管与前海、横琴或澳门相比都属中心点，地理良好，又配合香港国际机场第三跑道、港珠澳大桥基础建设的帮助。此外深圳南山区近年科技产业进步很快，全国IT及大数据终端公司，例如华为（Huawei）生产线和总部均落户当地科技园，香港协助其原料和产品运输，可发挥跨地域经济体系。这个模式政府虽然提过，但暂时无着墨太多，值得进一步研究。」

人工岛填海配合经济

发展方案的重头戏，莫过于兴建占地600至800公顷的超级人工岛。作为东大屿都会，其面积相当于四分三个湾仔区，预算容纳最多70万名居民，即现时半个港岛的居住人口，与中区交通距离仅4公里。「香港填海技术成熟，机场都填到出来，大面积填海没安全忧虑，而且交椅洲附近离岸不远、水深适中，估计工程金额也不会太高。反而中华白海豚等物种在该海域出没，填海不应影响水质，项目落成后岛上住宅的污染处理也要小心。」

「新加坡和我们处境类似，分别是他们早在1970年代已预先填海，到2000年城市转型就拿出来兴建，即是今日的滨海湾金沙酒店商业区（Marina Bay Sands Commercial）。此外，还有英国金丝雀码头（Canary Wharf）商业区，也是很好的国际例子，其实全球大城市经历一样，要利用已有或未有土地，配合新经济发展。」开发大屿山的挑战，在于平衡发展和持份者利益。「近年东涌新盘陆续落成，人口一下子增多，其实不宜扩张太急速。尤其大屿山南部岸和郊野公园，如果要可持续发展，保育原有风貌和天然资源，我认为不应该过度对外开放，大屿山北基建较好，有条件做多些工作，东大屿人工岛地积比率（Plot Ratio）亦应在10倍以上，提升土地效率。

改善交通成发展关键

大屿山目前交通，倚靠港铁东涌线及北大屿山公路连系市区，若要发展百万人口新市镇，肯定不敷应用。政府已研究铁路延线，增加东涌东、东涌西两个新站，此外，由屯门至赤鱲角连接路亦兴建中，预算2017至2018年通车，加强贯通新界西北至大屿山，并通往市区的连接性，但业界指并不足够。

参与制定大屿山发展工作报告的麦美娟表示，改善大屿山运输是发展关键。「委员会上讨论的意见很多，有人想振兴岛上旅游业，但我相信交通才是重点，尤其去年10月底发生的吸水门大桥封闭事故，更令人发觉大屿山交通脆弱，特别是机场交通中断的后果严重。故增加东涌两站并不够，机场若加设铁路通往屯门，情况比较理想。而东大屿人工岛，亦应以天桥或隧道直接和港岛连接。」

她指出，大屿山现时住宅供应不足，通勤车费及时间成本又高，令就业情况并不理想，如亚洲博览馆等机构招聘时亦遇困难。「并非每家公司提供员工接驳车，需要深宵工作的职位，很多时无人愿做。早在机场启用之初，政府曾经推出大屿山交通津贴，在未及改善交通网络之前，不妨重新推出。」

大屿山发展方案刚展开3个月公众谘询期，随即惹团体上街示威反对，麦美娟认为项目持份者多，社会反应踊跃是意料中事。「有不同诉求是好事，我们在大屿山发展谘询委员会讨论时，亦有考虑未来10至20年香港经济和旅游业模式，像机场北商业区，不会一窝蜂只起购物商场，就怕消费模式改变。如要沿物流园方向发展，则青衣大桥及屯门至赤鱲角连接路，日后有必要由收费道路改为免费，以减低物流公司成本顾虑。」

业界倡研究地底行车

政府近年抛出智慧城市（Smart City）概念，东大屿都会也不例外，但在刘健民眼中，原来只属入门级。「Smart City概念，首要是可持续发展，其次要尽量利用天然资源、减少浪费，第三是使用人工智能和介面，创造舒适生活环境。但《施政报告》所谓的九龙东Smart City，属于比较初阶。」

「除基本太阳电池板（Solar Energy Panel），还有分区水冷系统（District Cooling Services）可以做，街灯可转用太阳能储电，天台引入自动灌溉植被。还有地下空间，政府只想掘一个洞，把商场埋进去，其实更进一步是现时车辆交通停留在地面，他日大屿山是不是可以在地底行车呢？好处是提高交通安全，因为人行道在地面，人车分隔。第二地面无汽车废气和噪音污染，居民就有宁静环境。」人口集中地区启用地底车道，只剩主要干线在地面，这景象太科幻？刘健民指出，「已经兴建中的西九海滨文化区，区内运输其实就是拉进地底，当然西九区规模不大，但这点大屿山是可以学习。其实再过10多20年，我想大家驾驶的都已变成智能汽车，无需人类操纵軚盘。」

文章编号: ecf95e22bcd8974f52508668e95c0bb3
-----------------------------------------------------------------------------

90. 星岛日报 -  (机管局斥资三亿 测试新钻机建三跑 对水质影响 非常轻微) 2016-02-05 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　三跑工程涉填海拓地，为减少工程对水质影响，机管局斥资三亿元进行两次「深层水泥拌合法」填海技术测试，从外国引入三部单头、多头和低净空高度钻机同时施工，发现水质符合法定要求。机管局表示，填海施工高峰期有三十部钻机同时施工，强调水质累计影响亦不会超标，施工时亦设两条水质警戒线和隔泥幕，防止污染超标。

机管局昨举行传媒工作坊，简介三跑填海工程相关的海洋生态及中华白海豚保育和缓解措施。三跑填海范围达六百五十公顷，当中四成处于含重金属的污泥坑，为避免工程影响水质，机管局于污泥坑范围采取了「深层水泥拌合法」填海技术。

　　为证实新技术可行性，机管局斥资三亿元进行了两次测试，首次测试于二○一二年进行，所得数据用作撰写三跑环评报告；第二次测试则于去年进行，分别于日本、韩国和德国引入了三部单头、多头和低净空高度钻机，前两部钻机高度约五十米，每组有四个钻头可垂直钻入海床，退出时注入水泥形成桩柱；而低净空高度钻机高度仅七点五米，适合在跑道附近等有高度限制环境下作业，呈齿轮状钻头横向钻入海床，退出时同样注入水泥形成桩柱。

曾作两次测试无超标

　　机管局建筑工程总经理梁景然表示，测试时机管局在钻机附近抽取多达十二万个水办，均未有检测到各种化学物质，而水质基线定于十五至十六个混浊度，大部分时间水质情况介乎二至四个混浊度，最高时约九个混浊度，未有超出法定要求。他指，工程有防渗漏措施，根据施工当日水质基线数据设两条警戒线，触及第一条警戒线会放下钻头隔泥网，并调查渗漏成因，而触及第二条警戒线则会放下工程船隔泥幕，并且停工。

　　梁景然指，测试时并无触及两条警戒线，形容工程对水质影响非常轻微；而填海工程第二年是施工高峰期，整年都会有三十部钻机同步施工，机管局曾以电脑模拟过施工高峰期的水质情况，发现累计水质影响亦不会超标。

　　另外，为减少高速船撞到中华白海豚机会，机管局去年十二月廿八日起将由海天码头开出前往澳门和珠海航班，由经机场北跑道外航道，永久改道经龙鼓水道，绕至沙洲/龙鼓洲海岸公园北面再转向西面航行，估计会令现时每日有五百班航班经过的龙古水道增加多三十班航班，而高速船船速亦由原本三十至四十海哩减至十五海哩，航程会延长十至二十分钟，机管局会实报实销补贴船公司额外油费开支。

记者︰杨耀登

多头钻机

设有多组钻头，垂直以搅拌方式钻入海床，倒出时同步注入水泥

单头钻机

一组有4个钻头，垂直以搅拌方式钻入海床，倒出时同步注入水泥

低净空高度钻机

适合有高度限制环境下施工，钻头呈齿轮状，横向钻入海床，倒出时同步注入水泥

文章编号: e97eb5a08c075194fafc2bd90a4c9836
-----------------------------------------------------------------------------

91. 东方日报 -  (机管局：三跑钻挖损生态微) 2016-02-05 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】机管局早前承诺在三跑施工期间提供保护中华白海豚及海洋生态的措施，机管局三跑道项目建筑工程总经理梁景然昨日公布各项进度，其中为评估填海高峰期或有三十部钻挖机同时动工的环境风险，早前用三部钻挖机试水温，并在上月完成相关测试，结果水质浑浊度及溶解氧均低于法定标准，故估计三十部钻挖机同时施工时，工程对生态影响仍然是「非常低」。

至于海天客运码头高速船已于去年十二月廿八日开始改道至沙洲龙鼓洲海岸公园北面航行，亦限制高速船的船速驶经中华白海豚经常出没范围，不得超过十五海里，船量限于年均每日九十九班。由于限速对船公司有影响，使用该航道的船只须增加十二至廿分钟船程，局方会用实报实销的方式提供补贴。

文章编号: d507ed0aa19354152dba38fd2d0c75e3
-----------------------------------------------------------------------------

92. 文汇报 -  (机管局「改道限速」护白海豚 高速船航行影响改善 4亿元基金加强保育) 2016-02-05 香港新闻/特刊 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 冯健文）机场展开三跑道系统工程，或对中华白海豚生态造成影响。香港机场管理局早已制订海上交通缓解措施，以减低对牠们造成的声音干扰及受伤或死亡风险，其中将海天客运码头高速船改道及作出船速限制已于去年底实施。机管局昨日承认，措施实行初期，船只减速位置或路线有轻微偏差，但目前情况已大大改善，会用半年时间观察措施实际效果。另外，机管局将注资合共4亿元成立两个基金，加强保育措施。

机管局曾承诺在进行三跑工程时，会对海洋生态和中华白海豚的保育采取缓解和改善措施，机管局三跑道项目环境事务总经理李仲腾昨日出席传媒工作坊，介绍有关措施的最新进度。

会向船公司提供补贴

他指出，在环评研究中，已曾探讨当三跑施工及营运时，海上交通可能对中华白海豚造成的影响，并制订缓解措施，主要针对海天客运码头的高速船交通，包括往来该码头与珠海及澳门的高速船，将改道至沙洲及龙鼓洲海岸公园北面航行，并限制船只驶经中华白海豚经常出没范围的船速不得超过15海里。机管局亦承诺在完成海岸公园前，将码头高速船的交通量限制于年均每日99班，最高只能有125班。

他表示，有关措施已于去年12月28日起实施，所有有关高速船均配备自动识别系统转发器，可追踪船只路线及船速，以便进行监察。而船程会因此增加10至20分钟，用油亦会增加，机管局将按实报实销方式，向船公司提供补贴。

半年搜数据了解效果

被问及措施实行个多月来效果如何？李仲腾承认，措施实行首星期，船长或对有关要求不熟悉，对船只需减速位置或路线等有轻微偏差，但现时情况已大大改善。他们又派员进行陆上监测，了解中华白海豚出现的范围及密度，惟因目前只实行个多月，仍未有结论，但公司会用半年时间搜集数据及让海豚专家分析，以了解措施实际效果。

为进一步保育，李仲腾指机管局将分别各自注资1.5亿元，成立改善海洋生态基金及渔业提升基金。前者目标为赚取每年600万元收入，以支持进行改善海洋生态的措施，若年度回报不足600万，差额则由1亿元的「增补基金」补足。

至于渔业提升基金，李仲腾指是因应三跑工程向渔业提供支援，机管局会先从注资的1.5亿元中拨出5,000万元资助相关措施。余下1亿元留在基金内，赚取每年约400万元收入，若不足同样从「增补基金」补足。预期两基金的管理委员会于今年第二季成立，第三季接受资助申请。

填海方法未污染水质

填海方法有否污染水质，对海洋生态和中华白海豚均有重要影响。机管局三跑道项目建筑工程总经理梁景然表示，继2011年就「深层水泥拌合法」的填海方法进行首次测试，确定海洋生态不会受影响后，他们于前年底至上月刚完成第二次测试，分别从日本、韩国及德国，运来单头、多头及低净空高度钻机各一部，以进一步了解技术成效。

测试显示，三部不同钻机以在不同深度、不同水泥分量等进行钻挖测试所得出的12万项水质检测结果，水质混浊度均远离超标标准，水质含氧量亦远高于法定标准，即未对水质造成污染。他估计未来高峰期时将有30部钻机同时动工，但对工程的影响仍低；至于日后采用那几种钻机组合进行工程，则要视乎招标结果而定。

文章编号: 4e4110cd61761a0f9f0dcea5bd73a2f4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 大公报 -  (机管局四亿成立两生态基金) 2016-02-05 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】配合三跑项目环境评估要求， 机管局将注资四亿元成立海洋生态保育基金及渔 业提升基金，预计今年第二季成立管理委员会， 将邀请业内人士、专家学者及相关持份者任成员 ，审批申请项目，第三季接受资助申请。

在环评研究中，机管局承诺为三跑项目制定 及实行改善海洋生态及渔业提升策略，机管局三 跑道项目环境事务总经理李仲腾昨日与传媒聚会 时透露新进度指，局方将注资1.5亿元作为改善海 洋生态基金的种子基金，目标每年投资赚取600万 元，用作改善海洋生态；渔业提升基金亦有1.5亿 元，但会先拨出5000万元在最初几年向业界提供 资助，余下的一亿港元则留在基金内，目标每年 赚取约400万元，支援可持续的长期渔业提升措施 。为保障两项基金可持续营运，机管局另设一亿 元「增补基金」，即使两项基金每年的投资回报 低于目标， 「增补基金」会补足差额。机管局会 委任两项基金的督导委员会，但各自会有管理委 员会审批申请项目。

另李仲腾又指，往来海天码头与珠海及澳门 的高速船，已于去年12月28日起落实改道及减速 安排，由原本驶过机场岛以北，改为向北行，取 道中华白海豚栖息地的沙洲及龙鼓洲海岸公园北 面航行，船速由现时时速逾30海里减至时速15海 里，船只班次亦限于年均每日99班。改道及限速 令使用该航道的船程须增加15至20分钟，对船公 司造成影响，机管局会用实报实销方式提供补贴。

李仲腾称，龙鼓滩对开是白海豚出没地，而 现时每日有约500多班次船只经过，海天码头改航 道虽会每日令途经船只班次增加30多班次，但专 家认为对白海豚生态影响不大。他又引述渔护署 报告指，大屿山水域的白海豚数目未有因港珠澳 大桥工程影响而显著减少，在工程开工后的2012 至2014年间，有关水域的白海豚数目维持约60条 ，他相信三跑工程同样不会对白海豚生态造成严 重负面影响。

文章编号: 35f6979ca281e400e098ab6a1ea49f9e
-----------------------------------------------------------------------------

94. 信报财经新闻 -  (机管局三跑保育  斥4亿设3基金) 2016-02-05 财经 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局在环评研究中承诺，要为「三跑」项目实施改善海洋生态的策略。据机管局向立法会提交的文件显示，计划斥资4亿元成立改善海洋生态基金及渔业提升基金，两个基金属长期运作基金，预期将于下季成立，第三季可开放予外界申请。

据机管局三跑道项目环境事务总经理李仲腾指出，该局会向改善海洋生态基金注资1.5亿元作为种子基金，希望每年可赚取600万元收入以支持保育；并向渔业提升基金注资1亿元，每年希望赚取400万元提升渔业措施；另有5000万元资助在海上施工初期的一些可持续管理及提升渔业资源的措施。最后还设有一亿元增补基金，当两个基金的年度投资收入未达标时加以补足。

由独立管委会运作

两个基金分别由独立的管理委员会负责管理及运作，李仲腾表示，每个委员会约有11至13人，当中只有1至2人为机管局代表，其余为学者、环团、海豚专家和其他持份者等。

此外，机管局建筑工程总经理梁景然说，第二次深层水泥拌合实地测试已于2014年12月至2016年1月间完成，期间动用了3部钻机，水质混浊度和溶解氧的水质测试结果都合乎法例要求。日后实际填海工程估计需时4年半，高峰时会有30部钻机同时运作。钻机及工程船都装有淤泥屏障以应付紧急事故，船上亦会有观察人员视察附近海域是否有中华白海豚出没，一旦有发现，会停工30分钟。

?

#财经 - 机管局三跑保育 斥4亿设3基金

文章编号: efd68bf78773fc7e2918d8734d61860e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 明报 -  (大屿北海岸公园将近5000 公顷  三跑保育高速船改道环团斥海豚伤口洒盐) 2016-02-05 港闻 A05 主编推介 

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】为兴建机场第3 条跑道系统，机管局承诺 为中华白海豚作出缓解措施。机管局昨表示，为避免来 往海天客运码头至珠海及澳门的高速船驶经拟设的新海 岸公园范围，去年12 月起已要求高速船永久改道，改为 经沙洲龙鼓洲海岸公园的北面航行（龙鼓航道），并要 求船舶减速行驶。机管局并建议设立约2400 公顷的新海 岸公园，又注资4 亿元成立两个基金，以保护白海豚及 提升渔业资源。但有环团指中华白海豚目前已被迫在沙 洲龙鼓洲海岸公园北面活动，改变航道安排「等于在白 海豚伤口上洒盐」。

环保署于2014年向机管局批出就兴建三跑 系统的环境许可证列明，机管局须遵守18项 条件，包括施工前完成规划海岸公园。机管 局建筑工程环保事务总经理李仲腾昨表示， 机管局拟设的2400公顷新海岸公园，将连接 机场进口航道区；若连同北面的沙洲龙鼓洲 海岸公园，以及东面拟设的大小磨刀洲海岸 公园，未来海洋保护区总面积将达5200 公 顷；但他指难以在三跑施工期间设立新海岸 公园，因海岸公园将限制施工。

指施工期间难设新海岸公园

李仲腾说，为减低高速船对白海豚的滋 扰，机管局已于去年12月28日起，规定来往 海天客运码头至珠海及澳门的高速船，由现 时可由机场与沙洲龙鼓洲海岸公园之间的海 域前往，改为取道至龙鼓航道航行（见 图）；并规限驶往以上海域的船速，由原先 30 至40 浬减至15 浬，预计减速后可减少 60%噪音。他又指未来机管局亦规定由海天 客运码头开出的高速船数目，每日不得超过 125班，年均每日要控制于99班内，而这些 高速船亦需装设追踪器以便局方监察。

称高速船改道后噪音减60%

他指出，减速后高速船的航程将会增加10 至20分钟，涉及额外的燃油成本，机管局将 以实报实销方式向船公司提供补贴。他指由 于新措施只实行了1 个多月，暂未有评估对 白海豚的影响，局方大约每半年评估一次。 但他承认，白海豚会因应工程滋扰改变活动 范围，并指最近3年本港均录得约60条白海 豚出没。

4 亿元设两海洋基金

李仲腾又指，机管局决定成立「改善海洋 生态基金」及「渔业提升基金」，涉及注资款项 达4 亿元，并会由两个管理委员会独立管 理。当中前者每年的投资回报预料达600 万 元，冀有持续收入用作改善海洋生态；后者 局方则会拨出5000万元，用作支援渔业发展 及提升西面水域的渔业资源，余下1 亿元每 年的投资回报料达400 万元，预料两个基金 将于今年第二季成立，并于第三季接受申 请。

环团：海豚已迁移改道赶尽杀绝

香港海豚保育学会会长洪家耀指出，大屿 山目前进行多项基建工程，包括港珠澳大桥 等，已严重影响白海豚的栖息水域，白海豚 目前已被迫于沙洲龙鼓洲海岸公园北面出 没，机管局更改高速船航道，犹如赶尽杀绝 白海豚， 「本来白海豚已经遍体鳞伤，现在 还要在伤口上洒盐」，批评做法是「未建 设，先破坏」。洪家耀表示早前已向机管局 反映有关意见，但机管局没有理会，质疑改 道安排只是为机管局方便高速船的航行安 排。

文章编号: f1d14c28a5545826d183ebc714c581f2
-----------------------------------------------------------------------------

96. 大公报 -  (新技术打造地基海豚靠近即停工 三跑「水泥拌合」填海护生态) 2016-02-05 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

机场三跑道项目650公顷填海不惜工 本，占地约四成的污泥坑填海范围将采 用「深层水泥拌合」技术打造地基，范 围之大冠绝全球。机管局上月完成第二 次实地测试，确认「深层水泥拌合」填 海对附近海域未有造成负面影响，有信 心填海高峰期30座钻机同时开工，施工 影响亦不会超出法定标准。施工团队将 设海豚观察员，24小时监察海豚观察区 情况，若发现海豚靠近便会停工。

大公报记者曾敏捷

机场第三跑道项目拟于机场岛以北填海650公 顷，但当中近四成海床、约250公顷是政府污染泥 料卸置坑（污泥坑），坑内软泥含重金属、有机化 合物等污染物，为确保工程期间不会释出污染物到 附近水域，机管局拟于在上述区域采用「深层水泥 拌合」填海，即以类似搅拌方式，将水泥注入污泥 坑的软泥内，令软泥凝固成坚硬的水泥柱，形成稳 固的地基，过程中污泥会留在坑里，避免渗漏。

较传统填海贵四倍

机管局三跑道项目建筑工程总经理梁景然指， 「深层水泥拌合」在日本、韩国及欧美等地已被广 泛采用，但三跑采用有关技术是全球首次广泛应用 于大范围的填海。根据机管局预算，三跑需耗资 1415亿元建造，其中填海工程占562亿元，而「深 层水泥拌合」造价较传统填海贵三、四倍。为优化 有关技术在三跑项目应用，机管局斥资逾三亿元进 行了两次实地测试，第一次测试确认了有关技术的 环保成效，为三跑环评提供必须资料。

第二次测验在2014年底展开，今年一月完成， 目的是测试不同工程船队，在不同高度限制下，无 间断操作的表现。三个来自日本、韩国及德国的承 办商，分别采用「单头」、「多头」及「低净空高 度」钻机参与测试，在不同深度、间距及水泥分量 进行「深层水泥拌合」。施工团队采用多项环境保 护措施，包括在海床铺设防护膜及两米厚的细沙作 为隔滤层，防止坑内污染物影响海洋生态，并在钻 机及趸船四周设有隔泥幕，用以出现异常时隔离涉 事钻机及趸船，防止污染扩散。水质测试显示，测 试期间没有发生污染渗漏，而海水溶氧量、混浊度 亦符合法定标准。

三跑项目预期2016年内开工，最快于2023年竣 工，但现时仍进行法定程序，正式开工日期未定， 梁景然指，填海属前期工程，最快今年下半年展开 ，料需时四年半，第二年会是工程高峰期，届时会 有30部钻挖机同时动工，但工程会采用多项环境保 护措施，有信心工程期间各项指标不会超出法定标 准， 「零影响是无可能，但影响轻微，化学物资接 近零影响，溶氧量、混浊度等物理影响，一定低于 法定标准」。

24小时监察海豚

机管局三跑道项目环保事务总经理李仲腾补充 指，为保护附近海域的中华白海豚，填海期间，施 工团队会设有海豚观察员，24小时轮班监察施工范 围内的海豚观察区，是否有中华白海豚出没，若发 现海豚靠近施工范围250米内，相关工程会即时停 工，直至海豚离开30分钟才继续工作。

文章编号: 8fa03c974e36a41c56f8fdf859200db4
-----------------------------------------------------------------------------

97. 星岛日报 -  (设两基金改善海洋生态) 2016-02-05 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　机管局同事拨款四亿元设立两个永久性基金改善海洋生态和提升渔业资源，目标每年拨款共一千万元支援相关工作，例如资助珠三角中华白海豚生态研究和为观豚快艇螺旋浆加装防撞罩等。两个基金设有独立管理委员会审批申请，预计最快今年第三季接受申请。

　　为满足环评要求，机管局宣布拨款共四亿元设立「改善海洋生态基金」和「渔业提升基金」，前者获注资一亿五千万元，以每年投资回报率百分之四计算，目标每年回报六百万元支持改善海洋生态的措施；后者同获注资一亿五千万元，当中五千万元是起动基金，用作资助三跑上马初期的渔业提升措施，余下一亿元是种子基金，每年会抽取四百万元投资回报继续资助项目。

拨四亿提升渔业资源

　　余下的一亿元属「增补基金」，当两个基金回报不及预期或项目资助额超支时，该基金会填补差额。

机管局会设两个独立管理委员会负责该两个基金的资助项目审批，成员包括学者、环团、海豚专家、渔民代表、熟悉基金管理人士和机管局成员，机管局不会出任两个管理委员会主席。

但为监管基金运作，机管局会成立督导委员会，并出任主席为两个基金投资提供政策方向，亦有权动用增补基金。

　　两个基金最快今年第二季成立，明年第三季开始接受申请。机管局环境事务总经理李仲腾表示，基金可资助珠三角中华白海豚生态研究、环团为观豚快艇制作指引，以及为观豚快艇螺旋浆加装防撞罩等项目。

文章编号: 722c102ef850c07982f8efb1351850fa
-----------------------------------------------------------------------------

98. 明报 -  (免挖式填海法见海豚即停工) 2016-02-05 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局拟建的第3 条跑道系统，需要 先填海兴建人工岛，涉及成本近600 亿 元，当中人工岛位置有40%面积是位于 污泥坑上。机管局计划采用较环保的 「深层水泥拌合」免挖式填海方法。机 管局建筑工程总经理梁景然昨表示，局 方上月刚完成「深层水泥拌合」第2次测 试，结果显示该方法不影响填海区域的 海水混浊度及含氧量，又指机管局订下 以法定要求的75%作为「警戒线」，一 旦超出警戒线水平便须停工。

梁景然表示，若三跑系统项目推展进 度理想，料可于今年下半年开始动工填 海，估计整项填海工程需时4年半。而为 测试「深层水泥拌合」填海方式是否符 合法定环保要求，机管局分别测试2次， 当中第2次在污泥坑正中央的90米乘90 米范围内测试；局方邀请来自日本、韩 国及德国的承建商，分别以「单头」钻 机， 「多头」钻机及「低净空高度」钻 机测试，透过精密仪器来设定不同深度 及间距，将水泥注入海床；其后局方测 试有关水泥柱质量发现结果正面，反映 可以此方法兴建地基。

他指机管局在两次测试期间共抽取12 万个水办，当中第2次测试时，当3部钻 机运作期间，水质混浊度介乎2至3浊度 单位（NTU），远低于法定标准的15 至 16NTU；而水质含氧量则远高于法定最 低要求，称钻机施工对工程影响极低。

填海第二年最多30 部钻机同施工

他估计填海第二年是工程高峰期，届 时最多会有30部钻机同步施工，局方已 订下以法定要求的75%作为「警戒线」， 一旦超出警戒线水平便须停工；而每部 钻机亦会分早晚两更设4名监察人员，施 工时一旦遇到有中华白海豚就必须停 工，待白海豚离开30分钟后才能复工。

文章编号: d45390dfab3ec5dae46b2b042196ab05
-----------------------------------------------------------------------------

99. 新假期 -  (玩转喜庆位 大埔食好西) 2016-02-05 CNy Special P074-085  Mandy

-----------------------------------------------------------------------------

麦玲玲师傅说,今年的喜庆位在东南,而东面最多嘢玩 最多好嘢食系边区？

咪就系大埔！

抛宝牒摄太岁 林村

除了传统抛宝牒、祈福莲花灯，今年新增两幅树林和竹林立体画影相。同场仲有十二生肖石像，犯太岁者可即场祈福。花车展览、歌舞表演、小食摊档和摊位游戏，今年也继续助阵。 详情浏览：www.lamtsuen.com

地质公园行同 马屎洲自然教育径

经三门仔村可步行往，早在二亿八千年前是个岛，后来变成连岛沙洲。沿途可观赏有趣的石英岩脉、海蚀平台、折曲岩层等。部分路段潮涨时会被海水淹没，出发前请查阅潮汐涨退时间。教育径全长1.5公里，预计需时1.5小时。

广福公园 放狗赏花野餐

邻近大埔墟火车站，园内设凉亭、座椅、狗厕所、狗粪收集箱及冲洗设备。园内设有五个不同形态的喷水池，附近种满洋紫荆类树木，就算不带犬只，一家人来漫步野餐，亦好消遥。

大埔海滨公园 亲亲林郑海豚

大埔海滨公园新景点，是全港最大5D地画，当中的中华白海豚，林郑都亲过。七千平方呎的地画，中间的木桥图案延伸至海滨，跟真实海景融为一体。设计师话迟啲会出app，在指定位置拍摄时，可影出有海豚卡通，体验5D动感。睇完画，建议入有「大埔富良野之称」的公园内赏花。

初二启市

三门仔望海景 风生水起叹点心

农历新年与亲友相聚拜年，当然不少得家中「毛孩」吧。在大埔抛过宝牒许愿，来到海天一色的茶楼叹一盅两件，看著毛孩与小朋友嬉戏，共享天伦乐。在这里，看著船湾淡水湖靓景，流水淙淙，鸟语花香，有即烧全只乳猪助兴，拔丝香蕉更拔到成尺高金字塔，热闹庆祝新年假期，新一年步步高升！

40年师傅 即烤乳猪

这间皇朝渔苑位于大埔三门仔，距离大埔林村约廿分钟车程，设户外及室内两区，也附免费泊车。点心只做午市至下午4:30，八十多款点心$30起，其中冬日推介石窝XO酱肠粉，在户外吃热腾腾，酱香粉滑。虾饺皇做得不错，外皮晶莹，虾肉弹牙，而肠粉的粉浆够薄，入口香滑。

但最令人垂涎是即烧全只乳猪，由四十多年经验的烧味师傅主理，在熊熊烈火上，廿多分钟内把乳猪烧得皮脆肉嫩。师傅把乳猪固定在烤架，不断旋转乳猪，再用肉针疏走气泡，视乎火候集中烧烤。猪皮烤得香脆，脆过薯片，肉身不油腻，现烤就是不同。师傅也推介古法盐焗鸡，鸡只选用约两斤的三黄鸡，先腌后焗，由生鸡焗熟起码要一个半小时，坊间较少花时间焗鸡。盐焗鸡鸡身算滑，鸡味足，咸香够。

当然也要吃甜品，拔丝可选香蕉或苹果。拔丝拔得成尺高，一出场即吸引全场目光，旁边的食客不禁拿起相机，争拍这盘拔丝香蕉。炸香蕉内馅软滑，外皮香脆，糖丝不过甜，可以夹著脆脆糖丝与香蕉同吃，增加口感。店子过年不加价，抵赞。

即烧全只乳猪 $950/只、$498/半只 烧乳猪热火熊熊，天气冻在旁边看表演兼取暖，但要小心弹油。乳猪皮脆肉嫩，即烧不油腻，小朋友也吃得过瘾。

古法盐焗鸡 $390/只 盐焗鸡花一个多小时焗成，咸香带鸡味。

皇朝虾饺皇 $46/笼 虾饺皮薄剔透，虾肉弹牙，不俗。

皇朝三式蒸肠粉 $42 鲜虾肠、叉烧肠及牛肉肠各一条，粉皮蒸得够薄，一次吃三款口味的肠粉。

石窝XO酱肠粉 $70 天气冻，石窝热力持久，可以保持食物温度，加上蛋丝及葱香，够惹味。

拔丝香蕉 $128 糖丝成尺高超吸睛，要小心打开糖丝，才吃到炸香蕉，食完步步高升！

皇朝渔苑 地址：大埔三门仔路盐田仔27地段 电话：2665 7282 营业时间： 11:30am-10:30pm，星期六日及公众假期： 10am-10:30pm（4:30pm-5:30pm休息） 交通方法： 在大埔墟站或宝乡桥，乘坐小巴20K或巴士74K直达 备注：设加一，收信用卡

初三启市

猴年执到宝 平租小店靓料日菜

萝卜糕、年糕、角仔、煎堆、点心、饮茶……腻？想起新鲜的刺身吗？对，过年就是要吃好东西。大埔铺租便宜，相对较多小店及竞争大，要吸引到街坊消费，首先要抵食。鮨一日本料理老板深明此道理，把较高消费的日本飞机货引入大埔，街坊价卖时令筑地货。这期时令是鳕鱼白子及鮟?鱼肝，两者皆是日本人冬日补身良品。白子是鱼类的精巢，具有丰富蛋白质及维他命，滋阴养颜，入口Creamy，在口腔中溶解。鮟?鱼肝则是日本人的珍品，味道媲美鹅肝，口感较清爽，感觉无鹅肝般重负担。

店内设特上十贯目寿司，按时令食材及客人点餐来决定。例如客人叫鳕鱼白子及活带子刺身，同款食材便不会重复在寿司组合内。老板说，组合基本有一件拖罗寿司，其余有机会是三文鱼子及海胆等，叫前可以先问吓时令寿司材料。采访当日的组合包括中拖罗、海胆、三文鱼子、有头甜虾、油甘鱼及剑鱼腩等，计过散叫需要$310，跟组合价则$268。食材食得出新鲜，绝非急冻货，学老板话斋！到商场想用这种价钱吃这种质素是没可能的。

活带子刺身 $98/只 鳕鱼白子及鮟?鱼肝刺身 $148 师傅会先检查带子的状况，确保带子仍然生猛。鳕鱼白子及鮟?鱼肝刺身价钱相同，双拼或散叫皆可。（图为双拼份量）

牛肉寿喜烧 $78 牛肉寿喜烧锅内有蔬菜及杂菌，连同牛肉及生蛋， 更有日本葛丝，口感软滑似粗身粉丝，属饱肚之选。

炸虾天妇罗 $72 炸虾天妇罗有5只，另配2只日本青椒仔、2片紫苏叶及日本素面，炸功不错，份量大！

鮨一日本料理

地址：大埔翠怡街3号翠怡花园16号地铺

电话：2656 66348?营业时间：12nn-3pm，6pm-11pm

交通方法： 大埔中心步行约11分钟，或在大埔墟站乘坐小巴20C在荣晖花园下车步行约6分钟，或在大埔墟站转乘巴士64K，于安慈路下车步行约5分钟

备注： 初一、二休息，初三起照常营业。

晚市设加一，消费满$200收信用卡

初二启市

热辣辣过年

$90锯炭烧肉眼

茶餐厅杂扒餐今时今日无五、六十蚊都好难落楼，何况是西餐厅鲜嫩多汁的肉眼扒。这间Backyard Bistro过年期间只休年初一，它隐身在运头街一条掘头小巷，装潢走简约工业风，All Day Menu由All Day Breakfast至炭烧肉眼扒都有，午市更包餐汤及饮品兼不收加一。店自设坑扒炉，来自澳洲肉眼扒经高温热烤，扒身轻易烤出格仔纹，入口阵阵烧烤香味，肉身算嫩，平得来具质素。至于采用美国极佳级（Prime）牛肉自制的汉堡包，每块汉堡最少重180克，连同新鲜紫洋葱、番茄及生菜，价钱也不过是$80。

若多人分享吃主餐牌性价比也不错，芥蜜脆皮咸猪手经浸煮入味再炸香，皮脆肉嫩，更配有酸菜及薯蓉。店内酱汁几乎都是自家制，咸猪手配搭的芥蜜酱，混合芥末籽及蜜糖，吃下去蜜糖味重，绝无偷工减料。 原来小店其中两名老板数年前由瑞典回流香港，眼见区内较少具质素的西餐厅，认为有市场潜力。老板明白竞争大，要做到「抵食」，才能在区内生存，在晚市照推All Day Menu，但仍坚持用靓料，不过要收加一，餐汤及饮品则要二选一。

墨西哥辣牛肉薄饼11" $138 薄饼底用意大利00粉自家制，莎莎酱配搭牛肉及酸忌廉，味道层次多，属坊间少见的味道。

芥蜜脆皮咸猪手 $168 猪手个头大，适合与亲朋好友分吃，意头啱过年，横财就手嘛。

顶级牛肉芝士汉堡 $80 汉堡扒用美国prime级牛肉制成，烧至约六成熟保存肉汁。

All Day Breakfast $72 全日早餐有齐蘑菇、炒蛋及薯饼，价钱较cafe平，但略嫌少咗杯精品咖啡。

炭烧肉眼扒 $90 全个All Day Menu最贵的肉眼扒餐，阵阵炭烧香，自家煎扒无法复制的香气，抵食。

Backyard Bistro

地址：大埔运头街12-18号美华大厦地下A1铺

电话：2662 2552

营业时间：11:30am-10pm（截单时间：9:45pm）

交通方法：大埔墟站步行约7分钟

备注： 初一休息，初二起照常营业。

晚市、周六、日及公众假期设加一，消费满$300收信用卡

初一启市

虾虾笑过肥年

明码实价食海鲜

在大埔大明里这个铺位屹立廿年的上海食店，近月转营星马泰菜，由马来西亚、泰国及印度人担任厨师，老板及楼面伙计不变，而农历年不休息的习惯延续新店。

新店食物定价相宜，作风走明码实价，约一斤的泰式咖喱肉蟹售$248，加$30即有伊面底，连咖喱汁都可以吃清光。不吃辣的可选马来风味咖喱，加入较多黄姜粉及椰汁，味道带甜。印度厨师即场炮制甜脆帽子饼，帽子高逾30厘米，在薄脆饼内卷入椰丝、花生、芝麻及炼奶，脆口带甜香，当甜品或配咖喱皆好。

过年又点少得虾虾大笑！厨师推介星洲蒜香奶油海虾，其中炸蛋丝做法较复杂，市面餐厅罕见。蛋丝炸得脆，意头好金丝满屋，带牛油咸香，虾身炸到脆卜卜，绝对要连壳食。

泰式咖喱蟹 $248 咖喱蟹明码实价，采用新鲜肉蟹，椰香够略嫌辣味不足，嗜辣者落单时要叫加辣。

星洲蒜香奶油海虾 $138 过年点少得虾！蛋丝炸得金黄，虾身脆卜卜，咬落啖啖牛油蒜香，邪恶。

印度羊肉汤 $88 羊肉汤用黑椒、八角及黄姜粉等十几种香料煮成，入口味道刺激，带骨羊腩焖得腍。

甜脆帽子饼 $40 所有薄饼都即搓即烘，新鲜热辣辣。甜脆帽子饼高逾30厘米，配咖喱或当甜品食都得。

香味川星马泰美食

地址：大埔大明里6号宝丰楼地下

电话：2657 6818?营业时间：11:30am-11pm

交通方法：大埔墟站步行约8分钟

备注： 初一至三照常营业。

只收现金，星期六、日及公众假期收加一

初一启市

吃豆腐花过年

润一润抗衰老

农历新年天气冻冰冰，最啱食热辣辣甜东西暖身驱寒。这间以客家糯米糍出名的滑嘟嘟，初一及初二也不休息。黑豆豆腐花只系$8碗，更吸引的是鲜榨姜汁任加。负责的Ben哥说，黑豆纤维高，制作豆浆及豆腐花，需要用较多豆，虽然成本及技术较高，但营养成分高，有花青素抗老化，又利水消肿解毒，宁愿多花功夫。他更会按每批豆的食味调校浓度，「豆腐花追求滑，好多时忽略豆味，我每日会试味调整，尽量在滑和味道中取得平衡。」老实说，这款黑豆豆腐花较黄豆版嚡口，带少少涩味，加入冰糖水及姜汁后，又有另一种香味。

店内名物仲有芝麻糊和客家糯米糍。采访当日天气寒冷，不少街坊都手持保暖壶来装芝麻糊，而未到下午六时，所有客家糯米糍也宣告沽清，厉害！

黑豆豆腐花 $8/碗 黑豆豆腐花市面少见，原来因为用豆量较多，较难做到滑嘟嘟，口感可能较黄豆差，但胜在营养成分高。

客家糯米糍 $15/3粒、$6/粒 每粒糯米糍即场包，粒粒满载芝麻花生糖馅，卖完即止。

芝麻糊 $14/碗 芝麻自家炒香研磨，加入米浆煮成，天气冻街坊都带保温壶装回家慢慢叹。

滑嘟嘟

地址：大埔广福道103号E铺

电话：2718 8198

营业时间： 11am-8pm（逢星期一休息）

交通方法：大埔墟站步行约10分钟

备注： 初一、二照常营业，初三至初九休息。

只收现金

文章编号: 917035ba8c1423a17282f9b7ec379c85
-----------------------------------------------------------------------------

100. 星岛日报 -  (儿童医院设计曝光 动物主题添生气) 2016-02-04 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

病童入院，难免感到害怕和孤单，预计二○一八年投入服务、位于启德发展区的香港儿童医院设计或者帮到手！医管局近日公开该医院的设计，除了以七彩缤纷的颜色吸睛外，还以八种不同动物作为主题贯穿每楼层，增添生气。以医院的二楼为例，为消除病童到放射治疗部或复康中心时的紧张感，该层以丹顶鹤作为主题，冀病童能如丹顶鹤一样，保持心情平静。

香港儿童医院的设计一直令人好奇，医管局昨在网页披露个中设计，指该院将由两座各十一层高的大楼组成，总面积达十六万五千平方米，其中二楼（复康中心、日间医疗病房和放射部等）、三楼（心脏导管室、日间手术室、心脏科、普通病房及深切治疗部等）和九楼（研究实验室和医护人员办公室等）设有天桥，让两座大楼互通。

医院除了以七彩缤纷的颜色吸睛外，还以八种不同动物，包括猴子、丹顶鹤、熊猫、袋鼠、鹦鹉、树熊、中华白海豚和八爪鱼作为主题，分别落户第一至第八楼层，增添生气。医管局指，本港经借镜外国儿童医院，加上详细谘询过病童、家长和医护意见后，最终选定此八种动物。

颜色吸睛 八种动物主题

以医院的一楼为例，该楼层有私家诊所和专科门诊诊所，以马骝仔为主题，盼病童看病时仍保持开心活泼；以丹顶鹤为主题的二楼，旨在消除病童到放射治疗部或复康中心时的紧张感，冀病童能如丹顶鹤，保持心情平静；至于设有家长留宿房、日间化疗中心、初生婴儿深切治疗部和婴儿特别治疗部等的四楼，则以袋鼠妈妈和BB为主题，冀病童看过后，感觉犹如有母亲陪伴在侧，消除其害怕和孤单感。

位于启德发展区的香港儿童医院，一三年获一百三十亿元拨款，同年八月开始建造工程，预计于明年竣工，并于一八年起分阶段投入服务。医院专治奇难杂症的儿科个案，共设有四百六十八张病床，提供住院及日所医院服务，亦设有科研、教学和培训设施。

记者 何欣

文章编号: 77a11e5387b79b50b6fd016057892f32
-----------------------------------------------------------------------------

101. 明报 -  (珠海桂山面积20 个维园 大澳外海建风电邻白海豚栖地) 2016-02-03 要闻 A02 头条 

-----------------------------------------------------------------------------

大屿山正有填海及港珠澳大桥等多 项大型基建工程进行，附近海域未 来将多添一项。南方电网计划斥资 42 亿元人民币（约49 亿港元）， 于大屿山西面对出约10 公里水 域，兴建广东省首个风电场，面积 约300 公顷（相等于20 个维园）， 共兴建37 台风力发电机，其中3 座 「巨无霸风车」连扇叶高达约160 米，大概等于50 层楼高，广东省 海洋与渔业局已于去年11 月批准 相关环评报告。有专家称，该大型 风力发电场产生的噪音有可能影响 本港，亦进一步影响中华白海豚栖 息。 明报记者马耀森

粤海洋局南方电网未回应

本报就风电场工程询问广东省海洋与渔业局及南方电网，截稿前 未有回应。本港环保署发言人则表示，该署掌握风电场资料不多， 但渔护署曾对大屿山西南及索罟群岛两个拟划为海岸公园的水域评 估，发现风电场与两个海岸公园分别相距8公里及11公里，估计对 本港海洋生态影响轻微。

广东省海洋与渔业局昨于广州就该项目举行听证会，约10多人 出席，香港海豚保育学会成员亦有前往，但由于未有获邀，故不能 入内。当地民间组织「跨境环保关注协会」在会上表示，风电场选 址刚好位于中华白海豚目击次数最高的水域之一，认为应另觅选 址。

内媒：为保育海豚风电场规模已减半

本报发现，该局已于去年11月24日发公告，指珠海桂山海上风 电场示范项目的环境影响报告书符合规范，结论可信，拟对报告书 进行核准。据内地传媒报道，项目原本的规模比现时大一倍，共兴 建66台风力发电机，但为了减少对国家一级重点保护物种中华白 海豚的影响而缩减规模（见另稿）。

本报获得该项目的「环境影响报告书简本」，全长共30页，披 露项目的总发电容量为120兆瓦。推算每年生产约2亿度电，足够 6万个家庭使用一年。拟建发电场的选址，与为保育白海豚的国家 级自然保护区相隔只有2.5公里，与最接近的大屿山大澳则只有约 10公里。

内地报告：电磁波符「国家标准」

报告内就发电场的兴建及运作时期，对附近海域生物及居民的影 响均有评估，包括俗称风车的发电机发出的噪音及电磁波等，地图 亦有显示评价范围涵盖本港大屿山陆上及海上区域，结论是全部符 合国家规定及标准，影响较小，但内文只字未提香港。有本港专家 表示，电磁波确实未必有影响，但噪音则视乎数十个风车发电机组 是否产生共鸣效果（见另稿）。

另外，报告提到，风电场范围内的渔业资源丰富，该海域有受保 护的中华白海豚、江豚、中华鲟及黄唇鱼出没，全年四季均有鱼类 产卵，是区内主要育苗场。报告又称工程对生态影响主要来自施工 期，例如铺设海底电缆及打桩等，会产生水底噪音及悬浮物，施工 时会避免采用撞击式的打桩方式，并会采用环保型液压式打桩，减 少噪音，又会使用气泡帷幕等屏蔽措施，减缓噪音能量散播。

香港海豚保育学会会长洪家耀说，港珠澳大桥内地段正在动工， 有研究显示工程令白海豚的主要栖息地往南移，刚好位于风电场的 选址，无可避免将会打击白海豚的栖息。

文章编号: 7d6fbca428d3d8ab30ea5a1660727a65
-----------------------------------------------------------------------------

102. 南华早报 -  (Guangdong wind farm is a new blow for dolphins) 2016-02-03 CITY CITY4 ENVIRONMENT Ernest Kao

-----------------------------------------------------------------------------

First it was the airport, then the bridge linking Hong Kong to Zhuhai and Macau. Following that, a third runway for the airport. And now, the Chinese white dolphin could be facing a new threat: a massive, state-owned windfarm project just a few kilometres away from Hong Kong waters.

Conservationists have raised "deep concerns" that Guangdong's proposed Zhuhai Guishan Offshore Wind Farm around the Sanjiao Mountain Islands will cause further harm to the marine mammals, being just 2.5km from the Pearl River Estuary Chinese White Dolphin Nature Reserve, and near a planned marine park near south Lantau Island.

Dolphin Conservation Society chairman Dr Samuel Hung Ka-yiu said the project "would affect the viability of the reserve as a safe refuge for the dolphins" and it would add to mounting impacts from construction projects already underway nearby.

In a submission to the state-owned project's environmental impact assessment (EIA), Hung highlighted the potential impacts of construction, including noisy piling of wind turbines deep into the seabed that would cause major acoustic disturbance to the sound-sensitive animals.

After the 37 turbines were erected, their noise would still be carried underwater by their metal columns, said Hung.

Also opposing the project is the Cross-border Environment Concern Association (CECA), which monitors the EIAs of governments and businesses, which has called for the project to be "suspended and relocated".

The group pointed to a joint 2011 mandate by the national oceanic and energy administrations on the development and construction of offshore wind farms, barring them from being built in protected areas.

The project's proponents, Guangdong Electric Power and China Southern Power Grid, argue they have already reduced the site by 349 hectares and downsized about half of the turbines.

The report said noise from piling works would be kept at a "safe threshold" of 160dB and would not cause dolphins in the protected areas much harm.

When complete, the 4.2 billion yuan (HK$4.9 billion) windfarm will be able to generate 26,664 kilowatt hours of power every year. Works will commence once the EIA is approved.

文章编号: 1a8962dce6d32f36c87b50a6a25a23ae
-----------------------------------------------------------------------------

103. 明报 -  (低频噪音传几远专家：视乎共鸣) 2016-02-03 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

珠海桂山海上风电场位于内地水域，与 本港大澳相距约10公里，毗邻本港的海域 界线。根据内地方面的评估文件，风电场 的环境影响评估范围，包括三分一个大屿 山以及澳门等地，全部评估项目合乎国家 标准。有本港工程师解释，风车内安装了 发电机，产生的磁场对数百米外民居影响 已减到极小，但风车的巨型叶片运作期 间，会产生低频及超低频则传得更远，对 人造成滋扰。

根据报告，风电场运行会产生水底噪 音，但珠江口伶仃洋为珠三角主要航道， 水下噪音偏高，认为长期在珠江口水域栖 息的白海豚对噪音可以接受。

不过，报告仅交代水下噪音评估结果， 海上噪音及电磁波等评估结果则较为模 糊，例如只简单交代，由于距离衰减和建 筑物的屏蔽作用，工程完成后的磁场强度 「完全可以满足国家的相关标准和规 定」，但并无提供数字。

距民居安全距离国际无统一

英国机械工程师学会院士卢觉强解释， 风电场产生的电磁波，理论上不会对10公 里以外的本港民居构成影响。港灯工程建 设科前总经理曹志华则表示，风力发电机 愈巨型，风车扇叶则愈长，慢速转动时会 产生低频，对人产生滋扰，但国际暂无统 一的与民居安全距离，外国风场距离民居 由几公里到几十公里都有。对于珠海风电 场距离大屿山10公里，会否对本港产生影 响，曹志华认为要视乎数十台发电机同时 转动产生的共鸣效应有多严重，暂时未能 确定。

文章编号: b3a9a8f0c9abc7585b2660e74d6cb9e1
-----------------------------------------------------------------------------

104. 明报 -  (风电场前期工作事故内媒：一白海豚致死) 2016-02-03 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

珠海桂山风电场位于内地水域，但与香 港相距只有约10公里；环谘会环评小组前 成员文志森说，近年珠三角水域大兴土 木，但内地与本港评估大型基建环境影响 却未有包括跨境项目，以致结果不够全 面，甚至低估其他工程产生的累积影响。

珠三角工程频白海豚迁伶仃洋

香港海豚保育学会会长洪家耀说，除了 本港设立海岸公园保育中华白海豚，内地 亦于珠江河口设立保育区（见图），然而 近年多项大型基建工程上马，当中以港珠 澳大桥内地段对白海豚影响较大，将牠们 赶至南面的伶仃洋一带水域，现时南方电 网选中该处作为风电场选址，担心白海豚 最终「走投无路」。

跨境环保关注协会曾经统计，珠三角水 域近年共有9个大型基建项目，包括本港的 港珠澳大桥、机场三跑，以及内地的横琴 新区填海、深中通道及虎门二桥等，大部 分需要填海，总面积38.9 平方公里，占珠 三角水域整体面积约2.2％，相当于半个香 港岛，认为两地政府应加强沟通，检视区 内大型基建对环境的累积及共同影响。

据了解，珠海风电项目推展过程曾遇阻 滞，南方电网最初提出兴建66台风力发电 机，总装机容量200 兆瓦，到进入环评阶 段，为减少工程对中华白海豚影响，将工 程规模缩减至37台发电机，总装机容量120 兆瓦，整个风电场面积由原本349公顷减至 299公顷。据内地《中国经营报》报道，南 方电网于2014年展开前期工作时曾发生事 故，造成一条白海豚死亡，前期工作随即 被叫停，但南方电网的环评，却没有提及 事故，只表示为了减少对环境影响，故缩 减项目规模。

文章编号: 7661143d0c3f74b634888165c3de84e0
-----------------------------------------------------------------------------

105. 明报 -  (粤港须有协调机制处理基建跨境环评) 2016-02-03 港闻 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

广东省在规划兴建珠海桂山海上风电场，深圳水务 部门则在深圳湾试验投放化学物品，说要对海底污泥 进行快速减黑灭臭，云云。这两项水面规划举措，虽 然都在广东境内，但是由于贴近本港，会对本港部分 地区居民和水质构成影响。据知，本港当局对有关情 况掌握资料不多，广东、深圳当局是否没详细知会港 方，就可能衍生的环保问题进行商讨？事态反映本港 与广东之间，缺乏工程规划的跨境环评机制，特区政 府有必要向粤方提出双方在推动基建工程时，须有机 制处理对邻近地区可能造成的影响。

桂山建海上风电场 专家称噪音侵大澳

珠海桂山海上风电场的规划，据知已经到了最后阶 段。将获批准的计划，虽然较原规划缩小约一半，涉 及水面仍然约有300公顷，相等于20个维园那么大， 准备兴建37座水面发电机，有些高达约160米，相当 于50层楼高。这些庞然大物聚在一起，十分壮观。风 力发电是洁净能源，有害有毒物质的排放近乎零，是 值得鼓励发展的能源建设。不过，相关建设规模庞 大，对周遭环境会否造成不可弥补的损害，需要认真 调查研究，并有恰当措施对应，否则会出现取得洁净 能源，却要付出破坏环境的代价。

这个风电场选址位于桂山岛附近海面，在大屿山西 南和澳门以东，相距都是约10公里，距离珠海反而较 远。有专家认为若按已知规划兴建，日后在大澳目 视，即可看到风力发电机，最值得注意的是发电机发 出的噪音，在大澳也会听得到，相信澳门亦是噪音可 达的范围。据知，欧洲兴建在水面的风电场，距离民 居聚落以百公里计，发电机噪音不会滋扰民居。另 外，风电场北侧距离珠江中华白海豚国家级自然保护 区最近只有2.5公里，对中华白海豚生态的影响，显而 易见。

至于深圳湾海底污泥，色黑而发出阵阵恶臭，是因 为多年来填海过度，而污水排入，使深圳湾海水失去 自我净化能力，情况对于深圳确实是困扰。近日，深 圳水务局展开实验，在深圳湾投放大量石灰等化学物 品，期收净化污泥和减轻恶臭之效。内地环保团体和 专家对于这种污泥快速减黑灭臭做法，咸表反对，认 为会影响深圳湾生态，甚至可能带来灾难性后果。事 实上，大量化学物品对深圳湾的破坏，与污水排入导 致黑泥恶臭比较，不遑多让，而且鱼类、鸟类等受化 学物品影响，有关后遗症或许更为深远。

深圳当局以化学物品治理深圳湾，值得港人关心的 是几公里之外，就是香港水域的流浮山海面；渔户在 这里放置了大批竹排，养殖鲜蚝。海水是流动的，投 放在深圳湾的化学物品，不会停留不动，而是随着水 流到达香港水域，届时鲜蚝被化学品污染，对流浮山 养蚝业影响之大，可想而知。

化学品治黑臭污泥 流浮山养蚝业危矣

深圳水务局在深圳湾投放大量石灰，宣示为实验性 质，评估则未见公布。无论如何，深圳当局对这种污 泥快速减黑灭臭办法，务须三思而行，切切不能为了 急功近利而轻率往深圳湾投入化学品，因为这可能是 另一种「自杀」。其实，要还原受污染的海湾，没有 什么速成办法，只能正本清源，包括停止继续在湾内 填海、切断污水排入，然后挖去受污染海泥，采取措 施恢复深圳湾的自我洁净能力。经过一段时间之后， 情况才会真正改善。这就是环境生态被破坏之后，很 难弥补、难以回复原来面貌的现实例子。

珠海桂山海上风电场和深圳湾，都在广东或深圳范 围，受广东当局管辖。不过，风电场和治理污泥对本 港构成的影响，清晰明显，特区政府应该向广东当局 反映和查询，促使有关规划和举措不会影响本港的环 境生态。特别是深圳湾治理污泥，若使用化学物品成 为定案，那并非一时三刻、可能是长期做法。鉴于对 流浮山养蚝业即时构成影响，特区政府要尽快联络广 东当局，确保深圳方面的决定，不能罔顾化学品会随 海水流向香港水域的事实。

粤港澳在地理上可说是三位一体，彼此相接相邻， 各自在邻近之处兴建大型基建工程，完全有可能衍生 跨境环境影响。因此，早有专家学者认为应该设立机 制，处理跨境环保评估。广东规划兴建风电场，却影 响大屿山居民的安宁；这种影响，只要有跨境环评机 制，就可以避免。这是三地发展不能回避的问题，珠 海桂山海上风电场只是再一次突显跨境协调的必要。

【相关新闻刊A2、A16】

欢迎回应editorial@mingpao.com

文章编号: a4f27ce3f3e8decaf62f30aab2e2c912
-----------------------------------------------------------------------------

106. 明报 - 教得乐 -  (走入棚屋晒蛋黄织鱼网) 2016-02-02 新春好去处 P06,P07  

-----------------------------------------------------------------------------

跟社企体验渔村生活

相对长洲、大屿山，Megan 更喜欢大澳，爱它尚未太游客化，民风依旧淳朴，仍然保留买少见少的渔港风情。家住屯门的她，经常待鱼子酱放学后，便与他坐船来大澳游玩。「这里风光很美，棚屋又有特色，真是百看不厌。鱼子酱就最喜欢这儿有个可让他独霸的游乐场，哈哈，原因是甚少小朋友来玩的！两母子优哉游哉到处走走，吃吃街头小食，那又大半天了，胜过

逛商场吧！」

不过，今次Megan 就推介以另一个形式「玩转」大澳，她建议大家参加当地社企举办的渔村体验活动，与孩子亲身踏上棚屋，学晒咸蛋黄、学织鱼网、学做糯米糍，所费无几，但小朋友一定大开眼界，而且欢乐指数爆灯！

渔民智慧

昔日的渔民，因要用大量鸭蛋白来浸鱼网， 使其更坚固耐用， 但为免浪费剩下来的蛋黄，便想出用盐来腌制，方便保存。

暴晒三天

洒上盐的鸭蛋

黄，在太阳下晒

三天便会收乾水

分，可储存。但盐分不能太多，

否则蛋黄会爆

裂。

街头小食

超大鱼蛋是大澳的招牌街头小食，看鱼子酱吃得多滋味。

棚屋教室

棚屋见得多，但登堂入室，Megan 和鱼子酱还是首次。这次还有机会在棚屋上拜师学做糯米糍，两母子十分雀跃。

著名手信

大澳有很多

著名土产、

海味， 一场来到， 当然

要买些手信

啦！

渔港风情

大澳的渔港风

情，最吸引居

住在石屎森林

的都市人。

织网秘技

老渔民传授织网秘技，两人听得入神。

网床秋千

贪玩的鱼子酱，爬入网床当秋千，荡来荡去。

寻找白海豚

想碰碰运气跟中华

白海豚打个招呼的

话，可乘坐这些观光船，每位收费约20 元。

玩乐贴士

全大澳有5、6 个公厕，但卫生情况一般，如要喂哺母乳的妈妈，或要借用大澳文物酒店的洗手间。

前往大澳的车程或船程需时较长，如孩子有晕车浪或晕船浪的问题，家长宜有所准备。

香港基督教女青年会

大澳文化生态综合资源中心地点：大澳永安街61-63 号地下开放时间：周一至四，以及周六、日，上午9:00至晚上6:00；周五，上午9:30至下午5:30；

初一至初八休息

前往交通：

陆路：于东涌市中心巴士总站，乘新大屿山巴士11，总站下车，车程约50 分钟，再步行3 分钟水路：屯门码头乘坐渡轮往大澳，船程约1小时，再步行3 分钟收费：每位$90，5 人成团（包晒咸蛋黄或煮白豆粥或织鱼网或坐观光船其中一项活动），其他活动另行收费查询：2985 6310 网址：www.facebook.com/ywcacerc

文章编号: f57d61c42056c51bbb49e62e053d3b17
-----------------------------------------------------------------------------

107. 太阳报 -  (城中镜：郭秀云亲子兵 撑保育穿山甲) 2016-02-01 港闻 A18 城中镜 

-----------------------------------------------------------------------------

名媛郭秀云同仔仔庞景峰寻日现身深水埗市集，一齐摆档卖慈善公仔环保袋，宣传保育穿山甲。郭秀云话自己事前并唔知情，由仔仔全权筹划，佢坦言好开心仔仔主动出心出力，仲搵咗杨埕等圈内朋友支持。佢仲话稍后将到附近买潜水、爬山用品，兼去鸭寮街买偷拍器具，「我会亲身去了解非法贩卖（穿山甲）嘅地方，拍低咗啲片，我其实都会打格，唔系叫人去拉人，而系要去唔同嘅部门，话畀佢哋知国家有呢样嘢发生紧，要阻止件事继续落去。」

郭秀云又透露将在港过新年，之后将到佛罗里达开一个关于海洋保护嘅会议。佢笑言自己唔系环境保育出身，但一直心口挂个「勇」字，边学边做，「其实香港已经禁止咗拖网捕鱼，鱼嘅数量的确系反弹咗。不过都仲系做得唔够，佢哋依家又起桥，咁啲白海豚都唔知去边。」

到韩国发展嘅庞景峰就透露自己啱啱返港，稍后再到泰国宣传后就会返港度岁，其后再返韩国。提到保育，佢话因有部分人相信食穿山甲鳞片所制嘅中药有助产后补身、令皮肤变好等，所以穿山甲被大量偷猎同走私。佢话：「其实以科学角度，佢哋嘅鳞片其实同人嘅头发、指甲成分冇分别，所以食佢哋嘅鳞同食大脚甲冇分别。」加上啲人不断破坏森林，亦系穿山甲濒临绝种嘅原因之一。

文章编号: 86f87c9abe487cd217cbe13d6fcb50ba
-----------------------------------------------------------------------------

108. JET -  (amazing 852) 2016-02-01 EYE P019  Billy

-----------------------------------------------------------------------------

我们的大屿山

土地问题、土地问题、土地问题，所以要郁大屿山。

今年施政报告，梁特表明计划开放屿南道兼著力策划大屿山东部人工岛，在坪洲对出填海数百公顷，并顺势兴建基建接驳大屿山、人工岛及港岛。

精叻眼利读者或许早已料到，大屿山东南部变天其实是迟早之事。辛辛苦苦开发了东涌乃至大屿山北到欣澳，自然要打蛇随棍上，坪洲、喜灵洲首当其冲，分别邻近欣澳、愉景湾以及梅窝一段。从地理上看，两岛跟港岛的最短距离，跟荃湾到尖沙咀相若，以发展论发展，港府对大屿山东南部虎视眈眈，合情合理，加上配合港珠澳大桥的侵略，大屿山西部失守都是十年内的事（看不明的话，一开google map看就懂）。东南西北四面楚歌，中华白海豚的账都算了，但原居民的环境却要无端被发展，桥呀、缆车呀、好多车呀、好多人呀等等，大屿山的宁静可能到了我们这一代就要消失。可惜，社会问题太多，大屿山的危机似乎仅只少数的环保团体出声（早前守护大屿联盟便有逾二千人联署表诉求），几乎没人理了。

此图乃有心后生仔为我们的大屿山留下倩影，他正是早前凭拍摄飞鹅山夜景，夺得国家地理摄影大赛青年组冠军的Kelvin Yuen，当然大屿山的两大山：大东山和凤凰山亦在他的镜头下展现出最美一面，实在唔舍得被发展。

Text : Billy / photo : Kelvin’s Landscapes

文章编号: 25f354dd3d23056cf2b36b80feb8c871
-----------------------------------------------------------------------------

109. 新Monday -  (Swarovski深海瑰宝) 2016-01-29 Fashion Now H034  Kenta

-----------------------------------------------------------------------------

除了Vivienne Westwood加入海洋守护者协会保护海洋生态外，奥地利水晶Swarovski的全新S/S 16首饰系列亦以「闪烁海洋」为主题，把海洋生态之美，以水晶呈现出来，寓意海洋生态保育之重要性！当中以海洋生物为设计的首饰最抢眼，热带鱼、海马、海龜、海星等生物一一披上闪烁的水晶衣裳，海洋如此美丽，兴建大白象赶绝中华白海豚又是否值得？

a/ Enchanted蓝×银色热带鱼水晶吊坠颈链，链身亦以水晶点缀。$2,140 b/ Enchanted橙×金色海马水晶吊坠颈链，圆形水晶拼方形水晶，有层次感。$2,140 c/ Enchanted蓝×紫色海洋生物水晶颈链，链身chunky，抢眼度极高！$6,350 d/ Enchanted蓝×紫色海洋生物水晶戒指，如迷你的水族馆。$3,800 e/ Eponym金×蓝色海星水晶耳环，圆形的水晶像海中的气泡。$810/对f/ Eponym金×银×橙色海洋生物吊坠颈链，当中有海星、珊瑚、海龜和贝壳。$1,760 Swarovski 中环毕打街1-3号中建大厦11-12号铺 2530 9133 Text / Kenta Photo / Mike W. Design / Paul

文章编号: 49862e2471fed97d4c74fcf1e85a9351
-----------------------------------------------------------------------------

110. 文汇报 -  (基建工程真的是「大白象」吗？) 2016-01-28 文汇论坛 A14 青年议政 杜础圻

-----------------------------------------------------------------------------

香港政府近年来有数项大型基建工程计划展开，但是都被反对派攻击为「大白象」工程。无论是在民间的示威运动，还是在立法会中的拉布，目的无非是为了阻止这些基建工程展开，令其不得不落得个「胎死腹中」或「烂尾」的最终结局。事实上，「大白象」工程既昂贵，又没有用处，绝对是浪费纳税人血汗之举。但是，最近政府提出的大型基建工程真的是「大白象」吗？

以反对派反对得最为激烈的高铁香港段为例，若算上港铁工程超支部分，其工程总开支为800多亿。无论从任何角度看，这都是一项颇为昂贵的工程。然而，高铁对于香港作为亚洲交通枢纽的作用至关重要，高铁之于香港的作用和价值，绝对是毋庸置疑。内地的四纵四横高铁网络不仅大大方便了国内的交通运输，更激活不同地区的资金和物流活跃度。香港若能够借助高铁，与内地的高铁网络连在一起，不仅可以大大缩短交通时间，更可直接连通国内的数个庞大消费市场，为本港金融、物流、工商贸易及旅游等各个范畴的长远效益带来积极影响。只要稍有常识，就会知道高铁的效益，无论是能量化的及不能量化的，都十分巨大。

另一个例子则是机场第三条跑道。反对派提出了各式各样的理由，否定三跑的必要性，又打着环保旗号，百般阻挠。必须指出的是，香港世界级的航空中心之地位得来不易，如果没有充足的空间让航班升降，很可能迫使航空公司将新增的航点迁移至其他城市，直接损害香港的航空中心地位。今时今日，香港国际机场为本地社会带来的综合效益，以及为港人带来的方便已经有目共睹。反对派实在应想想，如果没有国际机场，香港今时今日会如何？兴建机场第三条跑道既可发挥其经济价值，巩固香港航运枢纽的地位，又可给市民和旅客带来实在便利。应该说，如此巨大的利益，在环保方面牺牲一点点也是值得的。而兴建三跑，并不会直接杀死中华白海豚，而只是令牠们目前的生活地点有所改变，相信补救措施亦可以为牠们营造一个良好的生活环境。大型基建，并不是没有用处的「大白象」，而是物有所值，甚至是物超所值，未来将发挥长远战略意义，将惠及你我，方便你我的基建工程。市民还须以理性和长远眼光，审慎看待。

杜础圻　青年民建联副秘书长

文章编号: 287731c95b2ed934441eb80c02e003d4
-----------------------------------------------------------------------------

111. 明报 -  (拟划海岸公园海域内作业 30 工程船赶绝白海豚) 2016-01-27 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

为补偿港珠澳大桥人工岛 填海工程而损失的中华白 海豚栖息地，渔护署拟把 大小磨刀一带海域划为海 岸公园，预计今年内通过 并落实。有市民发现，自 本月初相关海岸公园海域 内，高峰期有约30 艘工 程船停泊及作业，个别更 属超大型船如海上浮坞 等。香港海豚保育学会会 长洪家耀指出，该处原是 本港录得白海豚密度最高 水域之一，批评政府纵容 工程船进驻是「先破坏后 建设」，海豚数目亦由工 程前的20 条，下跌到去 年全年仅有一条出没。

明报记者马耀森

渔护署表示，工程倡议人即路政 署必须确保海岸公园的生态环境不 会受损，例如减少工程船数量、限 制航行速度和航行路线等，以减轻 对该海岸公园的潜在影响，该署会 积极跟进有关措施的落实情况。

路政署表示，目前共有8 艘工程 船在港珠澳大桥的香港口岸人工岛 东北位置海面碇泊，全部位于施工 范围，并不接近大小磨刀岛。另外 有4 艘工程船碇泊于小磨刀岛以南 深水角1号及2号碇泊处，该处为海 事处规划的专用碇泊处。

路政署：8 艘工程船泊施工范围

据了解，政府最快下月刊宪，就 设立大小磨刀海岸公园谘询公众6 个月，渔护署长会把收集到的意见 交由特首会同行政会议审批及指定 为海岸公园，相关工作估计今年内 完成。

不过，有市民最近发现大小磨刀 一带水域停泊工程船较前倍增，估 计与赶工有关，高峰期同一时间有 近30艘工程船同时作业，当中最多 海豚出没的匙羹洲，更有大型海上 浮坞及载石船，其中载石船抛锚固 定在海面后，其他较小的船则把石 块搬运到口岸填海范围，重型机器 操作时产生巨大噪音。

去年仅1 白海豚出没

洪家耀表示，匙羹洲水深，海洋 资源丰富，是白海豚热门觅食地 点。他指出，工程船操作期间产生 噪音，对白海豚产生滋扰，等于把 牠们赶出家园。洪家耀一直为渔护 署监察海豚出没的调查，结果显示 去年全年于大屿山东北面只有1 条 白海豚出没的纪录，与10年前约20 条比较下降逾九成。

专家：如未能保育或引发诉讼

洪家耀指出，大小磨刀海岸公园 是首个以设立海岸公园补偿填海工 程，成败极为关键，若这个补偿方 案未能保育白海豚，其他类以工程 如机场第3 条跑道及石鼓洲焚化 炉，都不应获批动工许可证，甚至 会引发连串诉讼。

文章编号: 99d5430e4b50e6bcab3b5f926d1de861
-----------------------------------------------------------------------------

112. 东方日报 -  (拓东涌环评报告忽略白海豚) 2016-01-19 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】环境谘询委员会昨讨论东涌新市镇扩展环评报告。根据报告，填海工程造成约一百四十五公顷的海床损失，对环境的影响被评为轻微至中度，不少委员质疑土木工程拓展署没有提出补偿措施，亦批评负责报告的顾问公司没有独立研究及没有研究白海豚专家提供的意见。

环谘会质疑土木署填海无补偿

环谘会委员熊永达指，环谘会昨日经过三小时的讨论，主要集中讨论环评报告内的生态项目，但并无达成任何共识。他指，不少委员质疑填海约一百四十五公顷，不但造成海床损失，更影响中华白海豚的生境，但没有提出任何补偿措施；部分委员质疑负责报告的顾问公司只检视其他人的资料，并没有自行独立研究工程对白海豚的影响，更质疑顾问公司根本没有研究白海豚的专家意见。

熊永达续指，土木工程拓展署回应他们的质疑时，只重申报告的内容，并指现有措施已足够，而委员希望署方人员在本周五的会议会回应他们的质疑及提交补充资料，否则要在会上再商讨有关问题。

文章编号: c5ebb048e33227b20bd92e71e635988
-----------------------------------------------------------------------------

113. 太阳报 -  (东涌填海毁生态零补救) 2016-01-19 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】环境谘询委员会昨讨论东涌新市镇扩展环评报告。根据报告，填海工程造成约一百四十五公顷的海床损失，对环境的影响被评为轻微至中度，不少委员质疑土木工程拓展署根本没有提出补偿措施，亦批评负责报告的顾问公司没有独立研究及没有研究白海豚专家提供的意见。

环谘会委员熊永达指环谘会昨日经过三小时讨论，集中讨论环评报告内的生态项目，并无达成任何共识。不少委员质疑填海约一百四十五公顷，不但造成海床损失，更影响中华白海豚的生境，但没有提出任何补偿措施；部分委员质疑负责报告的顾问公司只检视其他人的资料，并没有自行独立研究工程对白海豚的影响，更质疑顾问公司根本没有研究白海豚的专家。熊永达指土木工程拓展署回应时只重申报告内容，并指现有措施已足够。

文章编号: 388f447069fd0ee1332d34867fa71b89
-----------------------------------------------------------------------------

114. 文汇报 -  (环谘会忧东涌填海伤白海豚) 2016-01-19 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 翁丽娜）环境谘询委员会昨日讨论东涌新市镇扩展计划的环境影响评估报告。其间多名委员关注东涌东填海145公顷，平均每日将达42架次至56架次的工程趸船，进出大小磨刀洲海岸公园一带海域，为期约5年至6年，担心工程带来的交通流量及噪音，将会影响栖身的中华白海豚。

另外，13个环保团体早前发表联合声明，指东涌填海工程将与附近的机场第三条跑道工程施工期重叠，并推算每日将有逾200艘工程船进出大小磨刀洲海岸公园，要求当局在开展填海工程前加入缓解及补偿措施，以免影响海岸公园内出没的中华白海豚。

文章编号: 2a4872a7891955f443c86ff905658f69
-----------------------------------------------------------------------------

115. am730 -  (目黑川的樱花树) 2016-01-18 小歇 A39 这个说法太浪漫 黄明乐

-----------------------------------------------------------------------------

「文明是环保的最大敌 人」──记得这是中学时代的 辩论比赛题目。

老掉牙的道理，讲廿年都不厌。

近日油公司先被激赞，再被激骂，又令 我想起了这一句。但脑海同步浮现的， 是今年初日本东京的目黑川。

沿河闪闪的「樱花树」，是用粉红 灯饰在秃树枝上装置出来的。火树银 花，美不胜收，还上了晚间电视新闻报 道。报道的重点，当然不是灯饰，在东 京，新年灯饰还嫌少？而是，这一串引 来无数途人驻足观赏的假樱花，竟是拯 救环境的恩物。

日本每年被弃置的废食油，达40万 公吨，全数经排水系统落入河流，对环 境造成极大破坏。「目黑川共有灯饰计 划」应运而生，家庭用户、商业机构、 餐厅、便利店，甚至电力公司和地产公 司，纷纷捐出废食油作回收，当中95% 都可以循环再用，提炼成生物燃料。制 成品经自家发电的方式，成就出目黑 川的良辰美景。每棵樱花树 下，都有冠名鸣谢，这里的 花，来自这家那家机构 的废食油。

落花不是无情

物，化作春泥更护花。废 油不是无情物，提炼再生会 开花。这些年到日本，不同地 区的居民，都把「地产地消」的概 念，挂在口边。由自己种自己吃的 农作物，到自己的废物自己再生的城 市守护，不一而足。甚么叫作对一个 社区的爱？就在微小而美好的行动中， 体现出来。

如果在香港，同一件事，会变成甚 么样子？政府恐怕手起刀落，乾脆斩掉 所有真花，再斥巨资安装LED樱花树， 然后用一手燃油发电排碳，搞个「开 花大白象」出来，让自由行V手自拍， 振兴经济。又或者，把自己亲手杀掉 的白海豚，画成画像，由高官像溜冰 般踩在牠们竖起的嘴上。人与自然一 家亲，这就 是我们的 水平。

黄明乐，自由创作人，作品包括《通识救港孩》、 《港孩》、《从AO到Freelancer》、《光明女乐》 及《聪明一点就够》等。

文章编号: 58d1632c40740bd6b9539ea7b62a6c7f
-----------------------------------------------------------------------------

116. 明报 -  (冲向中华白海豚—— 机场管理局的蛮干乱干) 2016-01-17 周日话题 P10  林超英

-----------------------------------------------------------------------------

前几天得悉，在机场管理局的指令下，海天码头 往澳门和珠江口西岸的快速船，一月初开始改变 航线（上图），由以往左转向西走，变成先向西 北走，围绕沙洲和龙鼓洲海岸公园几乎半个圈， 然后恢复西行，靠近海岸公园北面边界时，船速 还要降到每小时15 海里，往澳门等这个方向的航 班都要多花二十分钟左右，为乘客带来不便，本 来如果措施对保护海豚有好处，大家尚好容忍， 令人气结的是这个措施为海豚造成更大伤害！

文┃林超英

据说改变航线，机管局自己搬出来的原因是「减低 对海豚的影响」，碰巧本星期二（1 月12 日）我出 席了城市规划委员会的听证会，现场听到海豚专家洪 家耀博士借用了机管局自己提供的图片（下图），指 出新航线正好插入海豚最密集的海域，是愚笨不过的 决定！

航线迂回于民无利伤害海豚却变本加厉

图中各个方格的颜色代表该处生态环境对海豚的重 要性，红色代表最重要，英文注释是highly critical （十分紧要），绿色代表重要性相对低，新航线「明 知海有豚，偏向海中行」，偏要插入对海豚最紧要的 海域，是清楚不过的。

航运界人士告诉我，机管局改变航线的立场非常强 硬，虽然他在相关会议上指出龙鼓洲以北是最多海豚 的海域，不应把更多的快速船驶进去，可惜机管局一 点都听不入耳，一意孤行。

城规会听证会中，洪博士更指出，只要海天码头开 出的船只时速减到十海里，在海岸公园南方驶过其实 是可以的，对海豚的影响比这条迂回航线还少，难以 理解为何要搞这条没有必要的路线，既浪费乘客的宝 贵时间，又为海豚带来更大伤害。

直插生态区无心还是有意？

整件事反映了机管局一贯的自大狂妄风格，这个失 控的「公共机构」骑在政府部门之上，外行领导内 行，蛮干乱干，如今以保护海豚为名介入海上航运， 结果适得其反，把船只推去最不应该去的海域，又闯 祸了！

跟人谈起这件事，高人问我，有没有想过机管局是 明知故犯，及早把海豚赶离场，将来什么事都好办得 多。必须承认，我从来没有想过，可能吗？

但愿只是外行领导内行的无心错误，更愿望机管局 能够直面错误，自我改正，以免泥足深陷，不能自 拔。

文章编号: cdaf6978de3df3ed6f280f59e664cbcb
-----------------------------------------------------------------------------

117. 太阳报 -  (主旋律：假保育真伪善) 2016-01-16 自由讲 A28 主旋律 李信怡

-----------------------------------------------------------------------------

有真海豚不要，偏要斥资搞些5D假海豚出来，港府对保育之伪善，可见一斑。话说大埔水陆墟的5D海豚地画早前开幕，「官到无求胆自大」的政务司司长林郑月娥大胆作开心状踩在5D海豚的嘴上留影。结果毫无悬念，照片一经政府新闻网发放，即惹来网民排山倒海的强烈批评，直指港府花巨资搞大白象基建，将中华白海豚赶尽杀绝，如今又拿海豚消费，厚颜无耻，莫此为甚。

可能有见于群情汹涌，创作地画的作者日前急急解画，指网民曲解其原意，只要从适当角度便可看见「海豚好开心咁抬起个人」云云。其实，人类为了商业发展，不断填海造地，将原来物种灭绝，不管从哪个角度看，海豚都很难对人类笑逐颜开吧？到底是网民曲解作者原意，还是作者为了替政府解围愈描愈黑，相信市民心中有数。

当然，现代社会不断进步，没有东西一成不变，发展无可避免造成破坏，海豚沦为牺牲品在所难免。只是港府既是始作俑者，最好就是少说话、多做事，可惜当局偏偏惺惺作态，施政报告除了成立只有区区五千万元的环境及自然保育基金，竟然还关心起非洲大象来，研究立法禁止进出口象牙云云。对本港中华白海豚不屑一顾，却对非洲大象情有独钟，这就难怪被环保组织批评为虚伪兼荒谬，更难怪网民对「踩死」海豚的林郑这么愤怒。

文章编号: 4fe3ff683485c7891d00eabc95fbda75
-----------------------------------------------------------------------------

118. 大公报 -  (环团促填海前保育海豚) 2016-01-15 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

政府建议扩展东涌新市镇，其中一个造地 方法是填海145公顷，本港13个环团发表联合 声明，要求当局展开填海工程前，必须制订确 实有效保育措施，缓解工程对中华白海豚及其 他海洋生态的影响。环境谘询委员会辖下环境 影响评估小组，下周一将开会讨论东涌东规划 的环境评估报告，环团亦促请委员在报告中加 入「补偿及缓解措施」为附带条件。

环团关注到，今年政府将在填海范围对出 不足两公里海域，成立「大小磨刀洲海岸公园 」，作为港珠澳大桥工程附带补偿方案，以保 障附近水域的海洋生态。不过各环团担心，日 后有关海域的填海施工期长达五年，当中估计 每日有42至56架次工程趸船出入，另有近200 艘高速船、工程船、货轮及渔船穿梭往返大屿 山东北部水域，威胁中华白海豚生活。

文章编号: eef31392f94dca96ea4351dcc1315724
-----------------------------------------------------------------------------

119. 太阳报 -  (13环团倡东涌填海增缓解措施) 2016-01-15 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】环境谘询委员会下周一将会讨论东涌新市镇扩展计划的环境影响评估报告。十三个环保团体昨日发表联合声明，要求当局在开展填海工程前，加入缓解及补偿措施，并且承诺工程船不得进入邻近的大小磨刀洲海岸公园兴建范围，以免影响保护区内的中华白海豚及其他海洋生物作息，声明又建议政府于二○一九年前划出另一个海岸公园，保护大屿山西部水域内的中华白海豚。

环保团体表示，东涌新市镇扩展计划的填海工程将填去一百四十五公顷海床，由于工程范围邻近即将兴建的大小磨刀洲海岸公园，预料施工期间进出填海范围的工程趸船多达四十二至五十六架次，加上工程与机场第三条跑道部分施工重叠，若然两项工程同时进行，每日将有多达二百艘高速船、工程船穿梭大屿山东北部水域，产生巨大交通流量，严重干扰海岸公园内的海洋生物，特别是对声音及水质敏感的中华白海豚。而大小磨刀洲海岸公园只是港珠澳大桥工程的附带补偿方案，若当局不加入缓解及补偿措施，只会令海岸公园名存实亡。

文章编号: 52ea9b812fedc03c219e4952f3320471
-----------------------------------------------------------------------------

120. 明报 -  (填海三跑工期重叠恐毁海岸公园生态) 2016-01-15 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

特首在《施政报告》提出，填海是本港长远 土地供应的主要来源之一，环境谘询委员会环评 小组将于下周一（18 日）讨论东涌新市镇扩展 计划的环境评估报告，当中焦点落在东涌东填海 145公顷，约等于8.5个维园。13个环保团体昨 发表联合声明，指东涌填海工程将与附近的机场 第三条跑道工程施工期重叠，并推算每日将有逾 200艘工程船进出大小磨刀洲海岸公园，要求当 局在开展填海工程前加入缓解及补偿措施，以免 影响海岸公园内出没的中华白海豚。

料日200 工程船进出环团促设缓解措施

环团又指出，填海范围与邻近的大小磨刀洲 海岸公园，相距仅约1200米（见图），环评报 告显示，东涌东填海工程料于2017年动工，并 于2018至2019年达到高峰期，平均每日出入填 海范围的工程趸船将达42至56架次；加上该填 海工程与机场三跑工程的施工期重叠，当两项工 程同时进行，料每日会有200多艘工程船穿梭大 屿山东北部水域，或需驶经海岸公园，巨大交通 流量将会严重影响海岸公园内的生态。

声明指出，大小磨刀洲海岸公园只是港珠澳 大桥工程的附带补偿方案，若政府未有就东涌填 海工程加入缓解及补偿措施，会严重削弱其保育 功能，令其名存实亡。

文章编号: 81c40f923022aeb1750c30dc39d580fd
-----------------------------------------------------------------------------

121. 东方日报 -  (东涌填海 环团促订补偿) 2016-01-15 港闻 A20  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】环境谘询委员会下周一将讨论东涌新市镇扩展计划的环境影响评估报告。十三个环保团体昨日发表联合声明，要求当局在开展填海工程前加入缓解及补偿措施，并承诺工程船不得进入邻近的大小磨刀洲海岸公园兴建范围，以免影响保护区内的中华白海豚及其他海洋生物作息，又建议政府于二○一九年前划出另一个海岸公园，保护大屿山西部水域内中华白海豚。

环团表示，东涌新市镇扩展计划的填海工程将填去一百四十五公顷海床，由于工程范围邻近即将兴建的大小磨刀洲海岸公园，料施工期间进出填海范围的工程趸船多达四十二至五十六架次，加上工程与机场第三条跑道部分施工重叠，若两项工程同时进行，每日将有多达二百艘高速船、工程船穿梭大屿山东北部水域，产生巨大交通流量，严重干扰海岸公园内的海洋生物，特别是对声音及水质敏感的中华白海豚。

文章编号: 364392c2739a2323ed00a64ccf4a8cc9
-----------------------------------------------------------------------------

122. 明报 -  (林郑为立体画揭幕不忘批拉布) 2016-01-11 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

大埔海滨公园近公众码头增添咗一个新 景点，可能啱 「龙友」去影相。由马会联同 灵美创意培育基金携手主办、新界社团联会 协办嘅 「同心同埔全城画」噚日举行揭幕仪 式，喺码头位置地下，画咗全港最大型 7000平方呎嘅5D立体地画，大家有时间可 以去嗰度同「海豚」玩selfie。

踏住海豚画摆pose 影相

政务司长林郑月娥噚日去大埔主持开幕 礼，佢见到呢啲地画图案咁逼真有趣，都童 心未泯咁摆姿势、「踩住」地画海豚个嘴影 相。林太又讲往事，话2007 年担任民政事 务局常任秘书长时，去大埔海滨公园参加社 企项目「水陆墟」活动；噚日重游旧地，仲 可以见证大家完成呢幅别开生面嘅 5D 地 画。呢幅地画集合咗20 个青年艺术家，以 及超过200名青少年、新来港人士、少数族 裔及妇女，系过去一个月携手努力嘅成果。

不过林太讲吓讲吓，又将话题扯到去立 法会「拉布」，话政府提出将旧大埔官立中 学改装成「大埔艺术中心」，为社区提供艺 术设施，话只要立法会唔「拉布」， 「尽早 通过有关的拨款。今天这幅地画正好为大埔 再添一分艺术的色彩」。

海豚画惹批评

政务司长林郑月娥（右）去到大埔海滨公园主持5D 地画开幕，喺 「海豚」地画上摆姿势合照。不过，有网民就留言，批评政府搞基 建工程，赶走晒啲白海豚，但𠵱家又搵人画啲假海豚，认为咁系「自欺欺人」，批评「林 郑仲笑得出仲咁兴奋」。（政府新闻网图片）

文章编号: 12acca66d18184b7c808073d8740930b
-----------------------------------------------------------------------------

123. 星岛日报 -  (林郑踩海豚遭网民洗版) 2016-01-11 每日杂志 A13 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

政务司司长林郑月娥昨早出席大埔区一间艺术中心的开幕礼时，继续表达她对立法会「拉布」的不满。她指自己相信当区议员能做好大埔区内的艺术发展工作，只要立法会不要「拉布」，尽早通过有关的拨款，大埔艺术中心一定可以取得令人鼓舞的成果。林郑一席话，惹来现场人哄笑。

林郑之后更在大埔的5D中华白海豚地画上，摆了个单脚企调皮甫士影相，视觉上好像站在白海豚的嘴巴上。不过，网络世界互相抽水是常识，一班网民就在政府新闻网的facebook专页上疯狂洗版，话特区政府大量基建，令中华白海豚无处容身，迟早香港人只能看到画的白海豚。

文章编号: 25dd604f287c5fdff1078dc886afea4b
-----------------------------------------------------------------------------

124. HK Magazine -  (HONG KONG INSIDER'S GUIDE) 2016-01-08 Sponsored Feature P008-009  

-----------------------------------------------------------------------------

Tranquil Escapes For a region famed for its high-rises, Hong Kong surprises visitors with its untold natural beauty. If you venture beyond the entertainment hub of downtown, you’ll discover that almost three-quarters of Hong Kong is made up of countryside—rugged mountains, bijou islands and kilometer upon kilometer of indented coastline. Beachin’ Around You don’t need to leave Hong Kong Island to ? nd idyllic beach retreats and Shek O Beach is one of the best picks for a fun day trip. Meaning “rocky bay”, Shek O peninsula juts out into the South China Sea, providing a perfectly sheltered enclave and ample scenery for shutterbugs. Rent yourself a barbecue on the beach, head to one of the shack restaurants for a skewer or two, or even grab a quick Thai bite on the shorefront. Coast Along Venture further off the beaten track to the northerly Golden Beach on the Gold Coast. As one of the longest beaches in Hong Kong, the golden stretch of sand glistens as far as the eye can see. A boardwalk lined with tropical trees runs the length of the shore and volleyball players are frequently leaping around, California-style. It’s also right by the seafront arcade, the Gold Coast Piazza. Rock the Boat For a whole-day adventure, travel further into the northeasterly New Territories to Sai Kung, a volcanic region of Hong Kong. Here you’ll ? nd the gorgeous Hap Mun Wan (Half Moon Bay), a real Hong Kong treasure on Sharp Island. This long, narrow isle is two kilometers off the coast and accessible only by sampan. The waters are warm and crystal clear, resembling a tropical Asian destination. For more insider info on Hong Kong, head to www.DiscoverHongKong.com/InsidersGuide A series of stories, recommendations and tips on Hong Kong from people in the know. Explore our city based on the travel experiences that interest you and get itineraries for off-the-beaten-path neighborhoods. Spotlight on: Southern District When you ? rst arrive on Hong Kong Island, chances are you’ll be immediately surrounded by the city’s gleaming skyscrapers, luxury malls and bustling markets. But just minutes away from this urban jungle, in Hong Kong’s beautiful Southern District, lie kilometer upon kilometer of steep mountain trails, country parks and beaches that can provide you with a tranquil escape for a day or two—if you ever want to leave, that is. Hit the Trail The best way to really experience the Southern District’s rural tranquility is on your own two feet: the south side of Hong Kong Island is devoted to several country parks and reservoirs for easy rambling routes or more adventurous trails. Forming part of stage 8 of the Wilson Trail, the Dragon’s Back offers spectacular views over the picturesque Tai Tam Bay on one side and the South China Sea on the other, while Tai Tam Tuk Reservoir is a turquoise gem of water in Tai Tam Country Park. Beachside Eats Restaurants are all making the most of the incredible seaside atmosphere on their doorstep. At Pinot Duck in Stanley, duck in all its guises is the name of the game, served with an ample wine list of ? ne pinot. The food is a contemporary take on the classic Asian favorite so look out for crispy duck wings in Sichuan pepper, Jasmine tea-smoked duck breast and crispy duck leg in sweet soy sauce. For classic Cantonese staples with an edgy spin, check out Meen & Rice in Repulse Bay, while at Shek O Chinese and Thailand Seafood Restaurant is always busy. On the Waterfront In Stanley the covered street market dominates the shopping scene, but there are also small boutiques opening up. As well as shops that have been around for decades, there are lots of new stores and restaurants opening up on the waterfront. Around the coast in Repulse Bay, The Pulse is a seaside mall new to the scene, with many independent and well-known brands. The Repulse Bay Visual Art Museum is worth a stop if you have the kids (or even big kids!) in tow: it’s home to Hong Kong’s largest 3D museum and contains over 80 3D art pieces. Head online to www.DiscoverHongKong.com/ InsidersGuide to create your personalized

Views over Tai Tam Bay from Dragon’s Back The Repulse Bay Visual Art Museum Tai Tam

Natural Heritage Hong Kong may be a buzzing urban metropolis, but its little-known secret is that some 40 percent of the territory is formed of country parks and nature reserves. Step outside of downtown and you’ll discover steeple-top mountain chains, remote hiking trails, rugged coastlines and wild beaches. Plus with more marine diversity than the Caribbean and one-third of the total bird species in China, you’ll soon want to spend all your precious time outdoors. Rocky Beginnings The most prominent protected nature reserve is the Hong Kong Global Geopark of China, in northeasterly Sai Kung. One of the prettiest of these areas is Yan Chau Tong Marine Park: a happy result of violent volcanic eruptions some 180 million years ago. With little erosion, it’s worth a visit to explore the rocky headlands and cliffs surrounded by picturesque bays and turquoise waters. Under the Sea To discover what lies beneath Hong Kong’s calm waters, escape to Hoi Ha Wan Marine Park (Hoi Ha literally translates to “under the sea”), a sheltered bay that’s famous for its coral collection. You might be able to spot more than 60 species of hard coral just from a clear spot on the surface, or dive down further to happen upon colorful soft coral and more than 120 species of ? sh. Reserved for You Keep your feet on dry land at the renowned Hong Kong Wetland Park, some 60 hectares of wetland reserve with specially designed habitats for its water bird species. The large visitor center holds regular themed exhibitions, plus you can meet the salt water crocodile “Pui Pui.” Mai Po Nature Reserve is another must-visit wetlands that supports thousands of birds during migratory season. For more insider info on Hong Kong, head to www.DiscoverHongKong.com/InsidersGuide

Go Dolphin Spotting Tuen Mun is also home to Tai Lam Country Park, Hong Kong’s second largest, with Tai Lam Chung Reservoir at its heart. Further west lies the village of Lung Kwu Tan, which with its unimpeded views out to sea is a popular spot for searching out the Chinese white dolphin, actually a pink humpback dolphin that cruises the South China coastline. Take a quick walk up to Chinese White Dolphin Lookout with a pair of binoculars and you may be in luck! Treason and Plot For an intriguing taste of history, Hung Lau, an early 20th century Grade I historic building set in Chung Shan Park is where legend has it that Chinese revolutionary Dr. Sun Yat-sen plotted his uprising, and you’ll ? nd a plaque commemorating his theories that’s believed to have been handwritten by the man himself. Another building of historical signi? cance is Tsing Shan Monastery, one of the three oldest temples in Hong Kong, with records that date back to 1464. It comprises three groups of buildings, including a ceremonial arch, gatehouse, prayer halls and dormitories. Food and Flea Markets With such strong ties to the land and sea, there’s ample fresh local produce to be had in Tuen Mun. Freshly farmed produce can be found in the rural community of Lam Tei, at the aptly named Farmer Restaurant, where you’ll ? nd true Cantonese countryside fare. Alternatively, opt for some ? avorsome meat dishes at Lam Tei’s renowned Red Season Aroma Restaurant. Meanwhile, Lok On Pai Siu Lam Flea Market has more than 100 community stalls selling everything from pot plants, dolls, gold? sh, handbags and sunglasses. Head online to www.DiscoverHongKong.com/InsidersGuide to create your personalized itinerary for Tuen Mun. Sponsored Feature Get insights and tips on your tablet from Hong Kong Insider’s Guide Spotlight on: Tuen Mun Situated at the mouth of the Tuen Mun River in Hong Kong’s westerly New Territories, the district of Tuen Mun owes its very early settlements to the abundant natural resources. Small villages and eventually a market town built up around the waterfront, which once fed the livelihood of the Tanka (boat dwelling) ? shermen. Today, although much of the neighborhood is now residential, there’s a whole host of natural beauty that’s just waiting to be explored. To explore Tuen Mun’s ancient natural heritage you can hike to the Castle Peak Basin, boasting jaw-dropping views down over the territory.

View over Tuen Mun

文章编号: d449859b178185bd3d9aada65b1d03b8
-----------------------------------------------------------------------------

125. 大公报 -  (开绿灯) 2016-01-04 校园 A22 英语百子柜 叶溵溵

-----------------------------------------------------------------------------

为期两周的巴黎气候大会上月中结束， 各国成功达成一个新的协议。根据这项新的 协议，各国将会致力减少排放温室气体（A new global agreement was struck which begins the task of cutting global greenhouse gas emissions.），长远目标是力保在本世纪 末前的全球平均气温较工业化前水平升高控 制在摄氏两度之内，并以追求不超过1.5度 为更艰难目标。「Greenhouse gas」所指的 就是温室气体，笔者也曾在本栏提及。

各国将要定期检讨及重新设定其减排目 标，而发展中国家要在发展的过程控制其碳 排放量。发展可再生能源也就成为不少国家 达至减排目标的一个方法，中国国务院上月 批准乌东德水电站的工程项目（The Wudongde hydropower project got the green light from the State Council last month.） ， 预计2020年首批机组开始发电。

「get the green light」解作获得批准， 而大多指获准做某件事。上月下旬有本地环 团发新闻稿表示担心东涌新市镇扩展工程会 骚扰中华白海豚，指如当局向计划开绿灯， 繁忙的海上交通会削弱大小磨刀洲海岸公园 的保育效用（If the project receives a green light, the projected increase in marine traffic will curtail the effectiveness of The Brothers Marine Park.），团体建议禁止工程船进出 海岸公园。

大家要深思如何在发展之同时又可以做 到保育和保护环境的工作。

文章编号: 9955407a30bc5bc17aedc8128830908
-----------------------------------------------------------------------------
