文章总数: 38 篇
==============================

1. 南华早报 -  (Study reveals drop in estuary pink dolphin numbers) 2017-02-25 EDT EDT4 Environment Emily Tsang

-----------------------------------------------------------------------------

Pink dolphins in the Pearl River estuary face a far greater extinction threat than previously thought, with the depletion of crucial habitats in the area and the species population declining at an annual rate of 2.5 per cent, a study has found.

Researchers from the University of Hong Kong concluded that the Chinese white dolphin - also called pink dolphin - "faces extinction" as its environment in Hong Kong and mainland waters was not sufficiently protected.

"Unfortunately, our findings indicate that the estuary dolphin population is facing extinction unless effective conservation measures can rapidly reverse the trend," Dr Leszek Karczmarski, associate professor at HKU's school of biological sciences, said.

"For conservationists and management authorities, the time to act is now."

According to the study, approximately 3,000 sq km of habitat crucial to the marine mammals is required for about 2,000 of the animals, excluding the impact of human activities.

Under such ideal conditions, the dolphin population could survive for at least another 40 generations, or about 800 years.

However, the protected marine areas in both Hong Kong and mainland waters span only about 600 sq km, of which little comprises optimum dolphin habitat.

Karczmarski cited another study which found that in Hong Kong, less than 17 per cent of core dolphin spaces and less than 7 per cent of their foraging grounds were under legal protection. The numbers in mainland waters are even smaller.

The dolphin population is declining at a rate of about 2.5 per cent a year and is "fast approaching its viability threshold", the recent HKU study warned.

Earlier research backed by Ocean Park's conservation arm in 2014 also found that there were high concentrations of organic pollutants and heavy metals in the Pearl River estuary, which threatened the immune and reproductive systems of the marine mammals.

"To be effective, conservation measures should not only increase the [area] of habitat under protection but also focus all efforts on core areas and key habitats used by the pink dolphins for their daily needs," Karczmarski said.

文章编号: 371a4a006f67595311ccea399c4d5219
-----------------------------------------------------------------------------

2. 信报财经新闻 -  (研究指白海豚  或将绝种) 2017-02-25 独眼人间 A14 城市天眼 

-----------------------------------------------------------------------------

港大研究人员首次就珠江中华白海豚数量进行研究，结果显示白海豚面临的威胁，远远超于预期，关键是栖息地陆续消失，除非推出有效的保育措施，否则物种相信会灭绝。

本港白海豚主要栖息地，在大屿山南与西南的海域。研究建议实施有效拯救白海豚的措施，如增加关键栖息地，并在海豚出没的核心地方加强保育。

#独眼人间 #城市天眼 - 研究指白海豚 或将绝种

文章编号: 3260d1dd29ca4d92bed999f200d85ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方日报 -  (中华白海豚恐灭绝) 2017-02-25 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

救救中华白海豚！香港大学最新一份研究以英文「deemed to become extinct（相信会灭绝）」形容珠三角地区中华白海豚的未来，报告批评珠三角地区未能为中华白海豚提供足够的「关键栖息地」，让牠们能持续地觅食和得到保护，而关键栖息地不断流失，长远会把牠们推向灭绝，呼吁有关当局实施有效的拯救措施，让中华白海豚能存活下去。

研究指须提供足够的关键栖息地，否则中华白海豚将步向灭绝。

港大太古海洋科学研究所昨日发表全球首份以近岸海豚生态为主题的报告，而经常在本港水域和珠江一带出没的中华白海豚是研究的中心点，估算了正常中华白海豚所需的「关键栖息地」的面积与牠们存活的关系。研究团队解释，海豚是一种难以捉摸的物种，要收集牠们生活习性、分布等资料并不容易，需要长时间收集大量琐碎的数据以进行分析，故一直缺乏相关的研究。

若保护区充足可繁衍八百年

研究团队指，撇除人为因素影响，以相关海域维持有约二千条白海豚推算，只要给予牠们约三千平方公里的关键栖息地，足以让牠们能继续繁衍超过四十代，即约八百年。不过，研究报告指出，遗憾的是连同香港及内地在内的珠三角海域，只有六百平方公里是海岸保护区，而这些保护区中又只有小部分可视为中华白海豚的「关键栖息地」，即牠们惯常生活和觅食的地方，如香港合共只有少于约百分之廿四的海豚核心活动及栖息范围受法律管制，而内地的同类受管制范围比例更少。

区内白海豚数目每年减2.5％

此外，本港的「关键栖息地」如南边的海岸线及南丫岛的西南面，均未能提供足够保护，报告以「失败」形容这些保护区的成效，令白海豚难以抵抗愈来愈严重、威胁牠们生存的人为影响，更指出区内的白海豚正以每年减少百分之二点五的速度消失。

负责研究的博士Leszek Karcmarski指，除非实施有效拯救白海豚的措施，不但要扩大关键栖息地的范围，更要在白海豚经常出没的核心地方加强保育，维持生态系统的完整性，否则中华白海豚将步向灭绝。

文章编号: d2feaf4c08b90bf87c7de9607c6e8d4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 明报 -  (港珠澳桥填海出界迟两年公布 路署：因不涉公众利益) 2017-02-21 港闻 A08 主编推介 

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】路政署证实，港珠澳大桥香港 接线填海工程「填出界」，承建商在2014 年进行填海工程时，有两段分别长300 米及 250 米的海堤疑承受不住填料向外扩展压 力，向海伸延5 至10 米，令填海范围增加额 外约0.55 公顷；政府事发逾2 年才公布，路 政署长钟锦华指出，因事件不涉公众利益， 对环境影响不大，故未有主动向外界公布。

新民党立法会议员田北辰认为，港珠澳大桥工程 出现多次超支、人工岛「飘移」等工程失误问题， 引起市民关注，加上今次被揭发的港珠澳大桥香港 接线海堤崩塌问题并不是小事，认为政府「挤牙 膏」方式的回应未能释除公众疑虑， 「路政署连海 堤崩塌的原因都未清楚，又如何拍心口保证工程无 安全问题？」

田北辰：「挤牙膏」未释疑虑

公民党立法会议员郭家麒则提出在立法会会议紧 急质询，促请运房局长张炳良在立法会明日会议上 回应事件。他批评政府从未向立法会交代有关事 故，斥责政府是严重失职。

《香港01》昨报道指港珠澳大桥香港接线于 2014 年出现海堤移位，但政府一直未有公布。钟 锦华昨开记者会交代事件始末，指政府于2014 年 10 月知悉事件，赤鱲角机场岛东南面进行的23 公 顷填海工程，其中两段分别长300 及250 米的海堤 出现移位。由于工程以「设计及建造」合约批出， 承建商有责任进行补救措施，并自行承担额外工程 费用，至于加固工程已于2015 年底完成。钟锦华 指承建商有责任追回工程进度，而目前整体工程亦 会按目标于2017 年底完工，配合大桥通车，亦无 超支。

移位原因仍调查加临时平台巩固

钟锦华被多次追问海堤移位原因，他指该工程采 用无挖掘方式进行，香港并无先例，估计与地质及 土壤有关，但详细仍有待调查，政府于2015 年3 月 已聘请外国专家调查，暂未有结果。

另外，为了巩固海堤，承建商沿海岸线加建了面 积达9 公顷的「临时堤脚荷载平台」。环谘会前委 员文志森认为，接线工程的环评报告中并无平台， 认为在工程进行期间加入平台，已改动了原有设 计，加上该海域是生态敏感地点，有中华白海豚出 没，路政署应向环保署提交额外资料，评估平台工 程对海洋生态影响，甚至重做环评。环保触觉义务 总干事谭凯邦亦促请环保署尽快交代，工程是否有 违反环境许可证条款，如有应采取行动。

环保署昨晚回覆查询时表示，该署正与路政署及 有关承建商跟进，索取更多资料以进一步调查。钟 锦华指出，平台将会于今年中开始移走，令海床回 复原貌。

文章编号: c29712861882af70a77d538d0bef73da
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方日报 -  (环团促环保署公开交代) 2017-02-21 港闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥香港接线填海地段海堤外移，工程承建商聘请的环境监察顾问过去两年多巡视填海工地逾一百二十次，竟无发现海堤外移，在环境监察及审核报告内亦无交代有海堤崩塌。环团表示，海堤外移溢出沙泥会持续影响水质，质疑负责监督工程符合环章要求的环保署为何无及早察觉，促请环保署公开交代事件。

路政署委托中国建筑工程（香港）有限公司为港珠澳大桥香港接线观景山至香港口岸段工程的承建商，中建则按环保署批出的环境许可证要求，委托顾问公司环境监察及审核工程进行。

报告只提工地污水等轻微情况

根据路政署港珠澳大桥香港工程管理处每月公布该工程的环境监察及审核报告，环境监察顾问每星期均会巡视工地一次，由二○一四年九月起，即该填海工程接近完成后，顾问共巡视一百二十二次，但期间撰写的环境监察及审核报告完全无提及海堤外移，只提及在工地发现有污水、防泥网出现缺口、垃圾桶满泻等轻微污染情况。

香港海豚保育学会会长洪家耀获中建聘请为该工程监察中华白海豚数目，他指海堤外移溢出沙泥会持续影响水质，但报告从未提及，「卫星图都见到淤泥很多，咁嘅情况下，水质点解可以冇问题，环保署要解释佢哋点把关，有冇突击巡查抽水办？定系人哋讲咩就信？」

根据环境许可证，列明该工程填海面积是二十三公顷。受海堤外移影响的海床部分虽然会还原，但亦涉及临时填海，若相关情况事前未得环保署批准，可能违反环评条件。

环保署：正跟进路署及承建商

环保署昨日回覆本报查询时表示，该署正在跟进路政署及有关承建商，索取更多有关港珠澳大桥香港接线海堤崩塌及填海地向外伸延的资料，以作进一步调查。

文章编号: f1390296ae80e177bdffab57b1e27e33
-----------------------------------------------------------------------------

6. 明报 -  (20 人2 艘艇9 昼夜 汕大划艇队抵港) 2017-02-20 体育 A14 划艇消息 

-----------------------------------------------------------------------------

20 个人，2 艘艇，9 个昼夜，汕头大学 海洋划艇队划过640 公 里，昨在蔡晓慧等前港将 迎接下抵港登上黄埔码 头。「脚踏实地」一刻， 有人笑说要亲吻大地，捱 过「人生最艰苦的日 子」，他们的得著不仅在 于身心更坚韧，亦对保育 和慈善体会更深。

挑战极限为保育筹款

一行20 人的汕大划艇 队于本月11 日，驾着亚 洲首两只海洋艇「汉娜」 和「茉莉花」，由汕头途 经普宁、惠州等地，前日 进入香港水域，昨早会合 两名中文大学艇队成员， 由将军澳划至黄埔登岸， 前港队「飞鱼」蔡晓慧及 刚战毕渣马的前三项铁人 女将司徒兆殷，专程到场 迎接。有艇手笑言「想马 上亲吻大地」，因为海上 美景难忘，更多的却是风 浪，队长胡恺珊指初段天 气转坏，为免搁浅需不停 前进，有两天仅靠干粮充 饥。负责后半段行程的徐 宇轩亦称： 「几乎62 小 时没停下来，是我最艰难 的日子，但每个人都问心无愧。」

前年9月起，队员接受 英籍健力士世界纪录保持 者Charlie Pitcher 地狱训 练，学习游泳、救生、航 海等知识，9日来在大船 支援的Pitcher 大赞队员 「From zero to hero（从 零变成英雄）」，曾短暂 指导中大艇手的他亦盼将 此极限运动引进香港。

活动为海龟及红树林 保育筹款，汕大队员透 露，是受前年划到澳门为 中华白海豚筹款的中大划 艇队启发，两校上月亦曾 作技术交流，徐宇轩称： 「不仅是团体合作，我们 更希望学习他们对公益的 理念，在汕大传播。」

文章编号: 2a5ebae8bee116931694fc6fe41b50c7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 文汇报 -  (垃圾水上漂 涌港祸生态) 2017-02-20 通识博客 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

能源科技与环境-今日香港-

近年，本港海洋垃圾问题日趋严重，更要特区政府高官出动，进行大扫除。有本地舆论指，内地垃圾涌港是最主要源头。面对海洋垃圾的问题，特区政府可如何应对？粤港合作是否可行和有效的做法？下文将逐一探讨。 ■张扬 特约通识作者

【新闻背景】龙鼓重灾 游人却步

去年8月，台风妮妲吹袭广东沿岸城市，大量垃圾随着珠三角水流从内地流到香港西部，屯门黄金海岸、咖啡湾、汀九湾和龙鼓滩一带成为重灾区。

「绿惜地球环境倡议」总监朱汉强前往龙鼓滩查看，发现有大量印有简体字的药袋、食物胶袋、饮品胶樽，还有火机、波鞋、女性内衣、头盔，甚至医疗废物。朱汉强指出，龙鼓滩以日落闻名，吸引不少游人远道而来，如今却惊变「垃圾滩」，恐怕会令游人却步。他目测后估计，龙鼓滩的垃圾可装满500个垃圾袋，若以每袋10公斤推算，龙鼓滩的垃圾可能重达5吨，会对海洋生态造成严重影响。

承办商负责清理

食环署回应指，3个月内共接获超过10宗关于龙鼓滩堆积垃圾的投诉，并解释香港受到雨季的盛行风（西南风）影响，西部海岸常有较多垃圾积聚，而台风及大雨过后，海上也会出现更多垃圾。

该署强调，署方一直关注龙鼓滩海滩垃圾堆积的情况，并在雨季安排更多清洁行动，由承办商每周清理1次至3次。

此外，特首梁振英早前出席广州粤港合作联席会议时，因应内地垃圾涌港问题，与广东省政府签订协议，成立共同监测通报预警机制，协调处理海洋垃圾及环境问题。

【概念链接】

海洋垃圾（Marine Litter)：是指在海洋和海岸环境持久漂浮的人造废物，以塑胶为主。由于废物含有毒素及难以分解，对海洋生态构成严重威胁。当污染物被海洋生物吸入，有毒物质会循食物链不断累积，人类进食受污染海产，亦会影响健康。海洋垃圾会跨越国界随水漂流，需要不同地区的共同合作，才可能彻底清理及解决。

可持续发展（Sustainable Development）：据联合国环境与发展世界委员会于1987年发表的报告《我们的共同未来》中，可持续发展的定义是「指既能满足当代的需要，而同时又不损及后代满足其本身需要的发展模式。」可持续发展主要涉及三个方面：环境、社会和经济。可持续发展的目标就是在环境、社会和经济的需求间寻得平衡，确保当代以及后代都能享有优质的生活。

【持份者观点】水质差鱼类减 建屏障易清理

环保生态协会总干事脱志咏：

龙鼓滩一带的龙鼓水道是中华白海豚的栖息地，但海洋垃圾会影响中华白海豚的生态，加剧中华白海豚的濒危情况......龙鼓滩的垃圾以塑胶为主，海豚或鱼类吃了，会令肠道受伤致死；若市民吃了这些鱼，亦间接吃了胶垃圾，影响健康......以往有义工到龙鼓滩及龙鼓洲清理垃圾，但义工只能清洁海滩垃圾，海上垃圾则无能为力......虽然有外判商清理海上垃圾，但因所用的垃圾网较小，收效不大......政府应加强清洁海洋垃圾。

龙鼓滩原居民甲：近年，龙鼓滩的污染情况日趋严重，经常满布垃圾......以前只有木头从内地漂到香港，现在内地生活改善，漂来香港的海洋垃圾亦增多，改以胶樽为主......原居民曾联同区议员与政府商讨，但问题一直未解决。

龙鼓滩原居民乙：海洋垃圾较多，主要有发泡胶箱和胶袋，其中印有简体字的包装垃圾亦比以前多。随着污染日趋严重，水质愈来愈差，以致鱼的肉质明显比以往粗糙......

以前捕获很多珍贵鱼类，但现时黄花鱼、山泥鱼、黄唇鱼、大明虾等都明显少了。

「绿惜地球环境」倡议总监朱汉强：

与内地商讨长远对策的做法正确，但为了解决燃眉之急，当局宜考虑在龙鼓滩兴建海上屏障，除了可阻挡垃圾，避免垃圾漂上岸积聚，亦方便政府清洁船迅速把垃圾清走。

立法会议员（渔农界功能界别）何俊贤：

有渔民发现怀疑有大型货船，于内地水域倾倒以塑料及布料为主的工业垃圾，严重污染海洋生态。不少渔民在拖网捕捞的过程之中身受其害，渔网在拖曳期间亦掺杂大量垃圾，严重影响渔民的生产作业。

【小知识】八成「海中废」是塑胶

在大量的海洋垃圾中，塑胶占六成至八成。塑胶进入海洋后，随水漂浮，在环流中积聚，形成庞大的垃圾带。

有研究发现，受海洋垃圾危害的动物多达270种，包括海豚、鲸鱼、海狮、海豹、海龟、海鸟等。以大西洋南部的一个地区为例，共发现过千只南极毛皮海狮被垃圾缠绕。若动物遭垃圾缠绕，可能会受伤，甚至淹死或勒死；如果牠们吃下垃圾，消化系统会被堵塞或填满，慢慢饿死。

塑胶亦可能会渗出毒素，并吸附水中的污染物，当这些有害物质通过食物链层层积聚，将威胁整个海洋生态系统，并危及人类。

【小知识】韩补贴渔民捞垃圾

韩国政府在2003年展开「补贴渔民计划」，以每立方米100美元的价格，回购渔民打捞到的垃圾。由2004年起的5年内，韩国渔民共捞起了近30,000吨垃圾。韩国政府表示，以往依靠人手和打捞船只清理海洋垃圾，现在向渔民回购垃圾，则节省了高达65%的人工、船队、机械和燃油的费用。

世界自然基金香港分会项目经理（育养海岸）杨松颕指，补贴渔民清理垃圾的方式更具成本效益，而且过程中可教育渔民保育海洋的重要性。

想一想

8. 参考上文并就你所知，指出并说明本港海洋垃圾的源头。

9. 海洋垃圾问题对香港造成什么影响？从两个角度加以分析。

10. 你认为粤港合作通报机制有效吗？解释你的答案。

答题指引

11. 此题是现象分析题。阅读上文后，同学应可指出本港海洋垃圾的其中一个源头是内地垃圾，并说明近月因受到台风和暴雨的影响，内地大量垃圾随珠三角的水流涌至香港。此外，另一个源头则是本地，例如游人往海里或在海滩上乱抛垃圾，以致垃圾积聚等。

12. 此题是影响分析题。同学可从环境保育和生活素质两个角度分析：环境角度而言，海洋垃圾会损害海洋生物的生态，因为鱼类会误食胶粒，导致肠道受伤甚至死亡。而从生活素质而言，不少渔民在拖网捕捞时，捞到大量垃圾，影响作业。

13. 此题为立场题。同学必须清楚表明立场，即回答「有效」或「无效」；不能采用「可能有效」、「不是很有效」、「未必有效」等一类含糊不清的字眼。参考答案：若答「有效」，同学可指出粤港合作有助更快识别垃圾源头，从而尽快堵截；若答「无效」，则可指出海洋垃圾从四方八面而来，未必全部来自内地，单靠粤港合作不能彻底解决问题。

延伸阅读

14. 《解决海洋垃圾问题》，香港自然基金会：http://www.wwf.org.hk/whatwedo/oceans/protecting_our_seas/tackling_marine_litter/

2.《70义工桥咀清理50公斤垃圾》，香港《文汇报》，2016年9月18日：http://paper.wenweipo.com/2016/09/18/HK1609180016.htm

3.《粤港通力合作 治理海洋垃圾》，香港《文汇报》，2016年 7月11日：http://paper.wenweipo.com/2016/07/11/WW1607110001.htm

文章编号: ebdd4674641fcc2aab7fa699097ec5dd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 明报 -  (如果猫狗也有一票 会投给谁？) 2017-02-19 世纪 P20,P21 世纪．动物公民 陈燕遐

-----------------------------------------------------------------------------

踏入二月，特首选举如箭在弦，各宣布参选的人纷纷四出造 势。其中曾俊华的政纲简短地提到保护动物，是目前已发表政 纲的参选人中首次提及动物的人。

发表政纲前，他尚且探访「救狗之 家」，并在面书上发表网志，主动提到 政府应尽量吸纳前线动保组织的意见， 回应如动物警察、宠物非商品化、零繁 殖等诉求。过去动物议题鲜有能进入选 举平台，因此曾先生一再向动物释出善 意，关注动物权益的人纷纷表示欢迎。

口号与行动

从曾先生发表的两篇动物网志来看 （另一篇是岭南猫），他的团队对香港 动物的处境应该做过功课，对以上几个 迫切而尖锐的问题不会视而不见。听说 曾先生也是爱狗之人。然而，一地首 长，光爱狗并不足以解一众动物于倒 悬。根据纪录，渔护署2015╱16 年度 用于捕杀动物的开支合共3360 万元， 处死近8000 只动物，近年立法会议员 在财政预算案审议中提出削减渔护署人 道毁灭经费的讨论，当时身为财政司长 的曾先生不会陌生；破坏中华白海豚栖 息地的三跑工程与拨款，也在他任内通 过。另一方面，根据《2016 年公众卫 生（动物及禽鸟）（动物售卖商）（修 订）规例》（编按：政府新闻公报，法 例生效后易名为《公众卫生（动物及禽 鸟）（售卖及繁育）规例》），3 月20 日起，渔护署即会向住家繁殖者发牌， 发牌数量不设上限，亦毋须任何动物专 科资格要求。这种对动物极不利的政 策，都在曾俊华任财政司长时通过或实 施，然则他身居管治班子要职，为动物 谋求过什么福利？

动物，属于何种议题？

或说，政府部门讲求专司专责，动物 政策属食物及卫生局管辖，怪不得财政 司长。那么这次特首选举不正是大好时 机，为何他政纲里却只提出「加强对非 法宠物繁殖场执法」，以及分阶段在全 港十八区推行「捕捉、绝育、放回 （Trap-Neuter-Return 「TNR」） 」计划两 项，对他在社交网志 上提到的动物警 察、宠物非商品 化、零繁殖等诉 求却只字不提？ 是否因为曾先生 向来奉行新自由 主义经济政策， 轻易不会得罪财团 与商家？宠物买卖涉 及庞大商机，相关行业 （宠物买卖、用品、医疗）每 年营业额过百亿。如果不敢╱不肯干预 所谓「市场」，让市场继续无限制地膨 胀，宰制动物（及人）的命运，则「宠 物非商品化」、「零繁殖」该从何说 起？所谓「鼓励领养不买卖」，恐怕永 远只是说得漂亮的口号，在这些漂亮口 号掩护下，动物只会继续被消费与剥 削。

曾俊华团队把「保护动物」放在「青 年人及家庭」之下，要不是来不及细 想，就是认为动保只是聊备一格。认真 面对动物议题，它起码涉及以下荦荦大 者：

一、它是经济议题，除了上面举出的 动物买卖相关行业年过百亿生意额的例 子外，还有皮草业过百亿的年出口总 值，都建筑在数以千万计的生命虐待 残害上；

二、它是教育与文化 议题：一方面许多人 把动物买回家当宠 物， 失恋分手怀 孕生小孩搬家失 业， 随手就弃 养；另一方面我 们的公共空间对 动物又极不友 善：公园、公共交 通工具、商场餐厅都 不欢迎动物，居民与学 校会通报渔护署抓猫狗野猪； 三、它也是治安与执法的议题：虐待 动物案无日无之，可是警方往往说举证 困难，即使成功入罪，刑罚往往过轻， 不足以起阻吓作用；

四、动物更是公义议题，涉及资源分 配、土地发展、平等共享等重要概念。

动物与我们的生活息息相关，是我们 的价值系统、文化观念，以至城市发展 的一部分，可惜上述更根本而影响深远 的议题，都不见于今次特首选举的讨 论，以及各参选人的政纲。

现实残酷

有人说，不要太贪心，有参选人肯关 注动物，都要心存感激。的确，关注动 物团体都欢迎曾俊华提出动物政纲，打 击非法繁殖场、全面推展TNR 都是刻 不容缓的事，可是，因为过去政策的保 守及落后，动物的处境一直没有明显改 善，政府修例向私人繁殖商无限发牌， 更与一直宣传的「领养不买卖」理念背 道而驰。我们亟须全面检讨目前信息混 乱的动物条例，改革过时的行政架构， 如把负责动物福利的部门从食物及卫生 局独立出来，让它可以充分发挥保护动 物的作用。我们也呼吁其他参选人不落 人后，把动物议题纳入政纲，展现推动 香港迈向动物友善之都的决心。然而我 们也应该警惕，不民主的制度下，所有 竞选承诺都没有基础，随时可以走数。 要彻底改善动物处境，唯有制度的全面 民主化，这样才能确保动物的声音被听 见。

（按：动保团体正筹办论坛，邀请各 特首参选人出席讨论动物政策） （照片摘自曾俊华facebook 专页。

标题为编辑所拟，原题：小圈子特首选 举下的动物处境）

文．陈燕遐

大学教师，研究香港文学、动物书写，倡议人应与其他生命共享地球资 源。

文章编号: d8cdac8e8f2ca63c26ce88134f7a115f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 东方日报 -  (珠海长隆海洋王国亲亲中华白海豚) 2017-02-17 副刊 E02 激罕登场 

-----------------------------------------------------------------------------

被列为国家一级保护野生动物的中华白海豚，基于种种因素令数目买少见少，不过我们还是有机会作近距离的相遇，珠海长隆海洋王国最近便引入了4条该品种的海豚，让大家目睹其风采之余，亦同时肩负了保育的责任。加上海洋王国还推出了全新的「海底夜宿」项目及机动游戏，带来了更多意想不到的乐趣。

被列为国家一级保护野生动物的中华白海豚，刚于1月在珠海长隆海洋王国登场。

白海豚保育新基地

话说新加坡圣淘沙的海底世界于上年结业，园内的4条中华白海豚由长隆海洋王国接手照顾，并刚于上月中旬正式在园区登场亮相。因为种种污染及威胁，中华白海豚的种群数量一直呈现下降的趋势，目前全球只有约2,500条，若没有进一步的保护及监管，海豚品种很可能面临灭绝。而引进中华白海豚后，海洋王国将集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一身，让游客观赏中华白海豚、了解更多相关知识的同时，亦为牠的保育、救助工作尽一分力。大家可别错过如此难得的见面机会。

深夜入园鲸鲨陪瞓

园区同时推出了「海底夜宿」的项目。简单讲，就是让你于世界最大的鲸鲨馆内扎营过夜，借此一窥夜间动物的奇趣行为，并有鲸鲨与你共眠，跟日间到访相比，带来了截然不同的乐趣。另外，园区还新增了全球最大的咖啡杯游乐设施「极地转转杯」，随着音乐的响起，咖啡杯将带你进入音乐的世界，在动听的音符间旋转起落，配合浪漫的场景，叫人乐而忘返。

珠海长隆海洋王国

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾

收费：全票成人每位?350起（约HK$393.3）；「海底夜宿」套票两位?1,350起（约HK$1,516.9）

网址：http://zh.chimelong.com/Oceankingdom/

资料：营业资讯

文章编号: e8488a5c28e1c4669d13ce6ebf9181fe
-----------------------------------------------------------------------------

17. 中国日报香港版 -  (GUANGDONG Death of rare dolphin probed) 2017-02-16 CHINA P04 Briefly 

-----------------------------------------------------------------------------

An autopsy has been con ducted on an endangered Chinese white dolphin that died last week after it swam up a river in Jiang men. Workers at Hong Kong Ocean Park will report the findings of the autopsy as soon as possi ble, according to a Guang dong reserve for the dolphins. The mature dol phin, around 30 years old, swam into the Baisha Riv er, a tributary of the Pearl River, on Feb 1.

文章编号: 6f15b46e16060e65add9638a10687229
-----------------------------------------------------------------------------

18. 明报 -  (中国人的信仰) 2017-02-16 副刊/时代 D05 外星人语 赵崇基

-----------------------------------------------------------------------------

很多人慨叹，当代中国人没有信仰，什 么都不信，原来不是。

芬兰传媒报道，一群中国游客参加「北 极光之旅」，行程结束，北极光没有「如 期」出现，这群强国游客愤而围殴芬兰导 游，结果召警收场。这一段小小新闻，大 概让这个千岛之国的几百万国民，看得目 瞪口呆。

这些中国人，除了相信有钱大晒之外， 应该还相信他们的伟大领袖说过的「人定 胜天」。既然人定胜天，你这个芬兰导游 又收了钱，答应了可以看到北极光，为什 么不能走后门、靠关系、收买天庭，让北 极光在某时某刻，出现在我们眼前？

看完这段北极光新闻，真为大澳的「中 华白海豚之旅」担心，我们坐了三次，连 一条海豚的倩影也看不到。

网上看到另一段短片，一个中年女人在 屋内派利市，派的是一扎扎没有利市封的 现钞，全是红当当的一百元人民币，一扎 至少二十张，屋内十来人，大人小孩，人 人有份。差不多派完了，镜头移到地上的 小孩，将一张张一百元在地上铺成红海， 有的用手拨弄，有的躺在上面作游水状， 异常兴奋。没有大人阻止他们，相反人人 拿着手机，欢呼呐喊，齐声助兴。最后， 一个男人将一张百元人民币展示镜头前， 嚷道： 「看看呀，看看，真钞呀，这不是 假钞呀！」

人民币，就是他们的共同信仰。这些大 人，用人民币化作一池「圣水」，替他们 的下一代行「受洗」之礼；孩子，从今以 后，膜拜人民币吧！

隔日见报

derekee@gmail.com

文章编号: 65ac7634547f79d06f6b6a7f89a91717
-----------------------------------------------------------------------------

19. 东方日报 -  (误入白沙河 中华「老」海豚身亡) 2017-02-12 两岸 A35  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报综合报道】广东江门台山本月一日发现有一条老年中华白海豚误入白沙河，连日来身体状况持续恶化，身上皮肤溃烂受感染。当地多个相关部门联合组成的救护小组救援不果，最终广东省海洋与渔业厅确认，该老年中华白海豚已于前晚死亡。

误入白沙河多日的老年中华白海豚被证实死亡。（互联网图片）

皮肤溃烂受感染

有参与救援工作的人员称，救援组此前通过观察和纪录白海豚情况，制订适合白海豚身体状况的救援方案，经过多方努力，该白海豚前晚一度游过燕顶桥，游出台山白沙河进入潭江，惟因皮肤溃烂受感染，始终无法游回大海。

据悉该白海豚约三十岁，即相当于人类七十岁高龄，身长两米。广东省海洋与渔业厅工作人员指，近年来不时有中华白海豚误入内河，每年约二至三宗，误入水域往往都是老年中华白海豚，多因其回音定位器官失灵而迷失方向。

文章编号: 42d066df9d1937b96f334900909f633a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 文汇报 -  (误闯广东内河 老白海豚去世) 2017-02-12 台海新闻 神州大地 B02  

-----------------------------------------------------------------------------

日前误入广东台山内河多日的一头老年中华白海豚虽经多方救援，仍于前晚遗憾去世，未能再游回大海。据悉，该头中华白海豚在2月1日误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚（老年体）。

据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约两次至三次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。本次误入白沙河的白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。 ■中新社

文章编号: eee3de90b16ca9237439e3b98844ed59
-----------------------------------------------------------------------------

21. 中国日报香港版 -  (Wildlife experts try to help dolphin lost in freshwater river) 2017-02-11 CHINA P04  

-----------------------------------------------------------------------------

By XINHUA in Guangzhou

Wildlife experts in south China are trying to rescue an endangered white dolphin that is in worsening health aft er mistakenly swimming into a freshwater river a week ago.

The Chinese white dolphin, about 30 years old, equivalent to 70 human years, swam into the Baisha River, a tributary of the Pearl River in Jiangmen, Guangdong province Feb 1.

The animal is in a stretch about 100 km from the river's estuary. The species is under China’s top protection list.

A rescue team comprising personnel from a local nature reserve and fishery authorities have attempted several times to drive the creature back to the sea without success.

“As it is too old and has been stranded for many days, the skin of the dolphin is festering and its health is deteriorating ... its area of movement is shrinking,” Feng Kangkang, a worker with Jiangmen Chi nese White Dolphin Nature Reserve, said on Thursday.

Driving it back to sea should cause the animal minimum harm, but the dolphin has repeatedly swam back into the river due to weakening bodily functions, according to Feng.

The team is watching the dolphin round-the-clock and recording its health condi tions, according to the Guang dong provincial ocean and fishery department.

White dolphins rely on echoes to identify the location of objects in water, but when they get old or suffer disease they are likely to run aground.

Each year, Guangdong reports two to three cases of senior white dolphins mistak enly entering freshwater rivers.

Chinese white dolphins are mainly exist only in small num bers, with about 2,000 detected at the mouth of the Pearl River.

文章编号: 658ee840aaf5c8a4be6002863f8de019
-----------------------------------------------------------------------------

22. 大公报 -  (印象的反面──大澳渔村) 2017-02-07 大公园 B10 风物志 独孤树

-----------------------------------------------------------------------------

前公司里有个 香港同事，每每提 起自己的老家，都 漾着一种说不出来 的自豪： 「我家是 从大澳出来的，几 代人都生活在那里，是最正宗的香港在地人 。」当然，她说这话用的是地道的粤语，转 成普通话的书面表达，倒是少了几分粤语九 调曲折婉转的优越感。

这已不是第一次听闻「大澳」这个地名 。最初听说是在几年前，某次无意中路过一 个不起眼的自由艺术市场—香港有许多这 样「任性」的集市，创作者们来去自由，说 不清它什么时候突然出现，又突然消失。那 里面有手工制作者、画家、书法家，随意地 摆着自由的小摊，随性地贩卖自己的作品。

这其中有位正在速写的老伯引起我的注 意，他的「摊位」上放了许多手绘的香港街 景速写，有蓝白色的维港，黑白色的中环， 彩色的油尖旺……老伯笔下的香港线条分明 ，没有浓烈的色彩，却跳动着鲜活的气息。 这其中有一张画，明明是街市的速写，却令 人感到安静而泰然。这真的是香港吗？

老伯似乎看出我的困惑，笑着说， 「来 到香港，哪儿都可以不去，但是大澳，是你 一定要去一次的地方。」我这才注意到这画 的右下角写着「大澳街景，廖鸿钧速写， 3-5-1996」。

我买了这幅画，也一直记着他的话，终 于寻了个机会，踏上了这闻名已久的老香港 遗韵所在──大澳渔村。

从梅窝或东涌乘坐巴士，约莫一个多小 时，便可抵达位于大屿山西部的渔村大澳。 过去，大澳的居民们要往返于大澳与大屿山 之间，必须通过人力拉绳桥渡河，这种渡河 方法被称为「横水渡」。而现在，这历史悠 久的「横水渡」已被新建的吊桥── 「横水 桥」取代。站在横水桥上，一眼望去，大澳 的村落被河道分隔，沿着河岸两边鳞次栉比 伫立着一排排错落的水上棚屋。水道纵横， 居民们摇着舢舨船穿梭其中，极富水乡风情 。无怪乎大澳素来被冠以「东方威尼斯」之 称。而这，都要归功于最早在大澳生活的香 港水上原居民「蜑家人」（蜑，音dan）， 他们自古以船为家，习惯生活在水上。由于 这与众不同的生活模式，大澳蜑家人沿岸建 造了一排排独特的水上棚屋，时至今日，有 着超过二百七十多年历史的棚屋成为大澳最 引以为傲的象征。

回顾历史，大澳是离岛上最早开发的主 要渔港，百年来一直是香港的渔盐业重地。 大澳渔村的历史自宋代已有文字记录。至明 代，葡萄牙人曾与明朝军队在大澳一战，史 称「屯门海战」。那时被称为「番鬼塘」（ 粤语，指西洋人）的葡萄牙人据点一直留存 至今。明末清初，清廷为对付明朝遗老郑成 功在台湾的明郑王朝，而采取了「迁界令」 （又称「迁海令」），这一政策迫使沿海居 民迁入内陆，大澳成了不愿内迁者的暂居地 ，大量北方移民涌入，令大澳渔村有了大规 模发展。大澳在渔业与盐业的发展高峰期， 市场遍及全港及内地，曾是香港昔日八大渔 港中的佼佼者（另外七个分别是：香港仔、 筲箕湾、长洲、青山湾、大埔、沙头角及西 贡）。

而今，大澳传统渔业式微，渔民们单靠 捕鱼贩鱼不足以餬口维生，因此大澳的经济 产业渐渐转向海产加工，各类咸鱼、虾酱、 鱼肚、蚝油等海产品风味极佳，名扬中外。 特别是咸鱼，据说大澳咸鱼制法生猛，用的 是刚捕获的新鲜活鱼，将其整条垂直插入盐 堆中，过上个一两天再拿出来晒干，口感独 特。虾酱炒通菜、咸鱼鸡粒炒饭、酥炸黄花 鱼、「鸡屎藤」、山水豆花、佛诞芫荽饼 ……名小吃用料实在，童叟无欺，能满足不 同人挑剔的味蕾。饭饱神虚时，坐在棚屋临 河的露台，喝口清茶眺望乘着日落回港的渔 船，享受一种说不出的惬意与游哉。

来到大澳才发现她不仅仅是个渔村，还 有着许多极具传统文化特色的文物古迹，除 了关帝庙、杨侯古庙、天后庙等历史建筑群 外，人文遗产如盐田遗址、「番鬼塘」、香 港少林寺等也散落其中。每年端午节盛大的 「龙舟游涌」祭祀活动更是国家级的非物质 文化遗产──龙舟士们会在端午节前一天将 杨侯古庙、新村天后庙、关帝庙、洪圣庙的 神像从庙中请出，端午节当天将神像置于「 神艇」之上，经过「采青」、「喝龙」之后 开始「游神」，由龙舟拉着载神小艇巡游大 澳内外水道，沿岸居民香烛祭拜，祈求平安 ，之后再请诸神像各归各位，返回庙宇。这 样隆重的端午祭祀，香港独有，唯在大澳。

在渔村里随意走动，能体验热闹的街市 、美味的海产、别致的历史风貌，亦会时不 时看到伸着懒腰晒太阳的猫咪，以及屋檐下 叽喳雀跃的新燕。如果恰逢天朗气清，可乘 上小船，从水路纵览「东方威尼斯」的别样 风情。大澳近海处是中华白海豚保育区，运 气好的话，甚至能看到粉红色的海豚在水中 你追我赶，一跃而起，在空中划出一道美丽 的弧线。

遗憾的是，二○○○年一场大火摧毁了 大澳村落里的九十多间棚屋，这场大灾难给 渔村带来了极大的损失，虽然有关部门多方 努力试图恢复大澳旧貌，然而时至今日仍有 大量临时住所和被损坏的棚屋。大澳也面临 着人口不断减少的问题，人口由六十年代的 三万余人降至现时约二千六百人，大量年轻 人外流造成人口结构失衡乃至经济衰退。坐 在街边纳凉，渔船上忙碌、晾晒海产的人大 多是上了年纪的村民，除了来访的游客，鲜 见青年的身影。不过，有许多迁居城里的大 澳人，比如那位香港同事，依然会时不时地 回到大澳探望家人与邻里乡亲。香港画家黄 志泉亦是土生土长的大澳人，在市区生活八 年后最终搬回大澳，更自资出版了一本《大 澳印──黄志泉速写集》，集结了自己三十 年来手绘大澳的心血，以此表达自己对大澳 的热爱。大澳人对大澳的感情，是一种融在 骨血里的一往情深。「这个地方如此宁静， 我是不会离开的。」老一辈的大澳原住民发 出这样的感慨，也便不足为奇了。

香港以金融中心闻名世界，中环、湾仔 、铜锣湾，顺着曲折的轩尼诗道，尽是一座 座拔地而起的高楼大厦，西装笔挺的人们穿 梭在楼宇之间，快节奏的生活早已成为香港 的标签。有多少人还记得，香江入口处的这 座城，昔日只是一个炊烟袅袅，渔舟唱晚的 小渔村。又有多少人知道，过去那种老香港 的渔家生活，究竟是怎样一副悠然自得的光 景。所幸的是，在一些沧海遗珠般的角落里 ，老香港的遗韵得以留存。大澳，正是这样 一个遗世独立的昔日渔村。花上一天时间游 游水道，逛逛街市，去海滩边坐坐，目送渔 夫出海，和正在晒咸鱼的阿嬷打个招呼，逗 逗小憩的猫，映入眼底的香港不再只是一个 忙碌的现代都市，她多了几分闲适与从容， 甚至染上了流年的沧桑。同悠长的北京老胡 同、幽深的上海小弄堂一样，散落在繁华背 后的静谧，都承载了一座城历史的余温。

文章编号: b7120e7995cb580e6e6594f33a0c5b7a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 头条日报 -  (广告:珠海长隆海洋王国~中华白海豚保育中心【招牌烧鹅+栋企鸡滋味宴】美食纯玩2天团) 2017-02-07 广告 P25  

-----------------------------------------------------------------------------

Hong Kong Wing On Travel Service Limited/香港永安旅游有限公司-Hong Kong Wing On Travel Service Limited/香港永安旅游有限公司-Travel Agents, Cruises, Tours, Museums, Theme Parks/旅行社,游轮, 旅游,博物馆,主题公园

Sales promotion/销售推广

文章编号: 43702f7dc121832ef9959709ec571879
-----------------------------------------------------------------------------

24. 明报 -  (自然 非自然 我们如何看待自然？) 2017-02-05 通识导赏 P24,P25  黄熙丽

-----------------------------------------------------------------------------

烽烟节目有听众气呼呼质问： 「不够地方住，为什么不住埋郊野公园？」 由施政报告说考虑在郊野公园建屋引来争议， 到前几天有团体联署， 反对在九龙公园建地下城， 似乎「城巿」与 「自然」总是死敌。

我们住在城巿，习惯开水喉就有水， 按灯掣就有光，偶尔家中惊现曱甴， 在尖叫的同时才记起， 「城巿」与「自然」的界线， 其实不是非黑即白。今期 「地方之理」， 我们听陈剑青运用城巿政治生态学理论， 试用不同眼光看看自己居住的城巿—— 就算是家中水龙头中， 每天用来刷牙洗脸的水， 也隐藏政治生态学。

【地方之理·系列二】

文─黄熙丽

1 城巿vs.自然

由大家每天喝的水，到呼吸的空气， 甚至放假去远足的郊外，似是 「自然」 资源，背后却是许多人为过程的结果。

「在家打开水龙头就有水，水其实要经 过输水管、滤水厂、水喉，才到达你家 中的水龙头，这是自然加上城巿发展做 出来的东西。我们觉得水是单纯的自然 资源，但其实中间经过许多过程，涉及 利益分配、政治。例如铅水事件，事件 中的启晴邨， 是外判给中国建筑承 建。」

本土研究社的陈剑青说。

我们对现代家居的想像， 习惯了将 「自然」与「城巿」分割。我们用水， 但不会时时记住食水来自水塘收集的雨 水； 用电， 但不会看到烧煤发电的过 程；丢垃圾，但不会理会垃圾如何回归 大自然。

「你在家中看不到水管，水管 都收在看不见的地方。排污渠都在墙 外、地底， 因为我们将不想要的东西 externalise（外化）。」

资源背后的政治角力 城巿政治生态学提醒我们，水、植物 等生活中的各种「生态」 资源，其实都是「自然资源」 （水）与「人为资源」 （水管）的融合，融合的过程，叫 「城市代谢化」（Metabolic Urbanization）」 ，背后其实都有政治。

由购买东江水的价钱，到我们呼吸的空 气，无一幸免。一个显例是内地雾霾问 题严重，政府被指改善雾霾不力，《人 民日报》则指餐饮油烟是重要污染源， 说明看似「自然」 的资源，背后亦暗藏 政治角力。

2 被私有化的资源

运用「城市代谢化」 视角，我们会更警觉 「自然」 资源背后的人为过程、当中涉及的利 益分配、效率、潜在问题。

「我们总觉得水质 问题在于东江水的源头（污染），而不是（水 资源）城巿化（Urbanization）的过程，所以 会觉得在将军澳建海水化淡厂可以解决问题。 但若以城市代谢化的视角去看，我们就会仔细 审视当中涉及的过程，你会问，现在化淡厂的 发展模式是怎样？」

二○一五年，政府宣布于将军澳建占地十公 顷的海水化淡厂。陈剑青翻查最近的立法会文 件，发现政府正循私有化化淡厂的方向请顾问 公司做研究建议，有意招募私营公司设计、建 造及营运（DBO： Design, Build, and Operate）化淡厂。早前屯门望后石污水处理 厂由中国建筑中标承建，陈剑青认为，由私营 公司管理水资源，是近年趋势。

「供电早已在 七八十年代外判，水是一直守得住，没被外判 的资源。若海水化淡厂都私有化，可以预视我 们用水的公帑负担会更贵， 或有机会转嫁 成本给小市民。」 陈剑青担心，海水化淡厂或 有可能成为另一条西隧。

「建了厂，还得花巨 款买技术、换零件，这部分才襟计。」

3 改善环境为经济服务

自然资源除了供给生活所需，也是城巿规划 的重要一环。 「2030+规划」说要善用 「蓝绿资源」 ，蓝即水资源，包括维港、海滩、河道 等；绿是自然资源，如郊野公园、公园，如何 运用 「 蓝绿资源 」 ，背后有千丝万缕的考虑， 不单是环境考虑，亦是租值提升。

「政府说要『活化水体』 ，发展亲水文化，将启德发展区 的明渠变成『启德河』 ，意念其实来自外国， 如韩国的清溪川。河岸改造、城巿绿化都给你 一种『自然的感觉』 ，但其实都是地方营造， 让城巿的形象相对更好，除了开拓工程利益， 也可带动租值，是不少新城巿的营运方式。」

韩国的清溪川本是首尔的下水道，二○○五 年改造为约十四公里的人工河，成为知名观光 景点。

「绿化面积可以带动租值，英国海德公 园附近住的，也是最有钱的法国、俄国商人。 但发展启德河，我们同时要问，启德河本身是 收集雨水的明渠，将它变成了暗渠，日后若有 堵塞，会否更难处理？」

4 自然资源塑造城市身分

政府多次提及发展郊野公园，最新出炉的 施政报告提及政府会考虑于郊野公园建公营 房屋及老人院，再次引起「保卫郊野公园」 的讨论。陈剑青说，大家为何如此着紧郊野 公园，背后其实因郊野公园也塑造了我们身 分的一部分。

「我们以前的想像是自然（资 源）都是为人所用，但其实自然不是纯粹被 动的『资源』 ，而是一直在改变我们，像郊 野公园。

『郊野公园』不是自然被划出来的， 而是人们划出来的。过去数十年，郊野公园 建构了香港城巿空间的身分：别人问我们香 港有什么特别之处？我们会答是郊野公园。 」 因此，郊野公园也不是纯 「自然」的地方，而是「 都市自然」（Urban Natures）。

「七十年代，郊野公园满足了城巿的需要：娱乐、 集水区、物种保育，这些都是城巿化的概念。 其实郊野公园一直在建构城巿，而过去十多 年，过程中，我们跟郊野公园已建立互动模 式， 就是作为城巿的『再生产空间』 （reproduction space）。郊野公园是我们 用来回气、休养生息的空间，休息过后才能 回到城巿生产。正如学者阿图塞说，没有再 生产的过程，就没有生产力。」

城巿、自然可以融合 「城巿」与「自然」 并非必然对立，反而 是融合的概念，「 我们现在的自然观，限制 我们介入的想像」 。陈剑青记得，有次烽烟 节目讨论发展郊野公园，有听众打来，质问： 「 反正郊野公园都无 人住，现在不够地 方住，为什么不 住埋郊野公园？」 陈说：「我们都忘记 了， 自己活在自然的空间，就 算自己的身体，也是 自然的一部分。」

5 环评局限讨论

虽然如此，但无法否认，「城巿」发 展与保育「自然」 之间，总有张力。不 过，陈剑青点出，现时我们对各种发 展的讨论，不论是郊野公园、机 场第三条跑道、河套发展 区、大浪西湾、南生围 等， 都被政府牵着鼻子 走，特别是引入环境影响评估 （环评）制度后，更是改变了民 间、环保团体看问题的方式。

政府于一九九八年实施环评条 例，铁路、大桥、污水处理等大型 工程，都需经顾问公司完成环境评估 报告，完成公众谘询、由环境谘询委员 会提供意见， 才由政府批发许可证施 工，评估工程对空气、噪音、水质、生 态、渔农业、文化及古迹、人类健康等 影响。

陈剑青说，环评制度将郊野公园等自 然资源的价值量化，「例如生态价值， 高生态价值的指标是某物种现存的数量 少，像沉香。政府单纯以科学方式理解 其价值，却忽略了其他因素，如郊野公 园塑造了我们的城巿身分，或者沉香树 稀有是因为被斩得多， 其实是人为因 素」。

他批评，政府以「专家环评」 垄断话语权：「 环评报告将个别地方列为生态 价值低，其实是去justify（合理化）发 展，为发展服务。环评声称以科学技术 方法评估稀有品种，但竟将罕见的黑脸 琵鹭列为在港常见的物种，当中其实涉 及制度问题。环评的制度下，只承认环 境技术专家有能力评估，隔绝了巿民参 与，过去十多年也影响了环保团体的运 动进路，局限于就住环评给意见。反观 以前的环保运动如反大亚湾核电厂，不 仅是讨论技术，更是大众运动。现在变 相只是与政府斗专业， 只在文书上角 力，隔绝了群众。」

6 生态价值如何量化？

「政府是以这种『环境知识』 进行城巿利益 分配，讲到环境可以被量化及补偿。环评报告 的前设是假设工程一定会进行，最后建议如何 补偿，不少更将动土地方的生态价值描绘到好 差，过去二百多份报告，只得几份没有通过， 而且都是纯技术性失误。」

他认为，政府以环 评报告将「生态价值」 量化，忽略了环境的独 特性，借此合理化其 「开发、补偿」的发展模 式，例如讨论三跑时，机管局建筑工程环保事 务总经理李仲腾称中华白海豚会主动避开工 地，发展落马洲河套地区，则说会安排通道让 雀鸟继续在工地外飞行。

「发展的环境可以补 偿，铲了一树可种树，什么都可以解决，制造 一个假象，是经济发展可以令生态更丰富：建 新的楼时都可以加多点绿化空间，变相是有权 发展的人，才有权享用。 」

7 一切离不开环保

陈剑青说，透过城巿政治生态学，我们可以 为自己充权，重新思考如何以行动带来改变。 他形容，各种环境问题下，大家都处于一种 「末世」的氛围，以消费买来安慰。

「当你处于不知怎介入的状态，犬儒地觉得解决不到问 题，就只好由商品化方式寻找出路。有雾霾， 就买空气清新机；土地污染，就多吃所谓绿色 食物。」

「自然」的「符号」如精油、水耕食物大行其道， 「但我们有没有想过，其实精油 产业要用许多椰子油，斩了好多热带雨林的 树？」早前地产商人施永青为发展郊野公园护 航，称「环保只是人类自己弄出来的概念」， 陈剑青反问何谓环保： 「这世上没有所谓环保 人士，我们以为专门做环境工作才叫环保人 士，但其实我们就活环境之中，所有东西都与 环保有关。所以许多环团都开始讲城规问题。」

本土研究社 陈剑青

城巿政治生态学（Urban Political Ecology） 探讨水、空气、绿色空间等自然资源如何融入城巿， 思考「自然资源」如何与人互动。

文章编号: 55bf94cdc7cf0b363740d96e3210eec7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 香港经济日报 -  (保育基金 支援濒危物种) 2017-01-24 新闻特写 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

今次「生态保卫赛」的主办单位为香港海洋公园保育基金，该基金跟海洋公园各自独立运作，主要透过协作筹款、科研与教育参与野生生态保育工作。

中华白海豚也受惠

16/17年基金曾拨款逾900万港元资助6个国家，包括中国（连同香港）、印尼、尼泊尔、印度、马来西亚和孟加拉，逾30个保育项目，包括香港人熟悉的中华白海豚，还有欧亚水獭、缅甸山龟等逾22个物种。

基金发言人指审批时主要考虑有关亚洲濒危物种的申请，香港的物种不会被优先考虑。受助项目的研究成果必须有助野外物种的科研或社区教育，列于世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录中的「极危」、「濒危」、「易危」级别的亚洲物种优先考虑，香港较为人熟悉的中华白海豚（近危）是其中之一。

香港的生物资源颇丰富，录得5,943种海洋生物，占全中国约26%，更有好些物种以香港命名，例如香港红斑（濒危）。

另全球只剩约1,500至1,700只的小葵花凤头鹦鹉（极危），有约200只生活在香港。全球仅剩3,500至4,000只的白鹤（极危），上月米埔自然保护区继2002年后再次发现两只。

文章编号: d90480d63ca789418c8ff3a58b477d85
-----------------------------------------------------------------------------

26. 头条日报 -  (广告:珠海长隆海洋王国:全新中华白海豚、极地转转杯、鲸鲨馆、震撼烟火特技汇演2/3天团) 2017-01-23 广告 P51  

-----------------------------------------------------------------------------

HYFCO Travel Agency Ltd./香港油麻地旅游有限公司-HYFCO Travel Agency Ltd./香港油麻地旅游有限公司-Travel Agents, Cruises, Tours, Museums, Theme Parks/旅行社,游轮, 旅游,博物馆,主题公园

珠海长隆海洋王国/珠海长隆海洋王国-珠海长隆海洋王国/珠海长隆海洋王国-Travel Agents, Cruises, Tours, Museums, Theme Parks/旅行社,游轮, 旅游,博物馆,主题公园

横琴岛剧院/横琴岛剧院-横琴岛剧院/横琴岛剧院-Others/其他

长隆横琴湾酒店/长隆横琴湾酒店-长隆横琴湾酒店/长隆横琴湾酒店-Hotels & Resorts/酒店及度假村

长隆横琴湾酒店(餐厅)/长隆横琴湾酒店(餐厅)-长隆横琴湾酒店/长隆横琴湾酒店-Restaurant/餐厅

Chimelong Penguin Hotel/长隆企鹅酒店-Chimelong Penguin Hotel/长隆企鹅酒店-Hotels & Resorts/酒店及度假村

Chimelong Penguin Hotel(Restaurant)/长隆企鹅酒店(餐厅)-Chimelong Penguin Hotel/长隆企鹅酒店-Restaurant/餐厅

Chimelong Circus Hotel/长隆马戏酒店-Chimelong Circus Hotel/长隆马戏酒店-Hotels & Resorts/酒店及度假村

Chimelong Circus Hotel(Restaurant)/长隆马戏酒店(餐厅)-Chimelong Circus Hotel/长隆马戏酒店-Restaurant/餐厅

Sales promotion/销售推广

文章编号: 9a43ee0c211eb833ccd15b5bf6ae45a0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 香港商报 -  (中华白海豚科普展 亮相深博) 2017-01-18 珠三角百达通 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

「海上大熊猫猁猁中华白海豚科普展」近日在深圳博物馆历史开幕。本 次展览由深圳博物馆和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合主办， 展览将持续展出至2月18日。

展览分「海上明珠」、「缤纷生活」、「近亲远邻」和「美丽家园」4个单元 ，全面展示中华白海豚的生物学特性和相关海洋知识。展览汇集了20具自然展览中 难得一见的珍稀标本，其中展览的主角「中华白海豚」就有5具，分别代表其成长 的不同阶段，充分展示「五彩海豚」梦幻般的生命周期。展览的配角也均是大名鼎 鼎的水生动物，如水中大熊猫猁猁中华鲟、贝王猁猁砗磲、四大名螺(凤尾螺、鹦 鹉螺、唐冠螺、万宝螺)和长达5米的小须鲸。此外，展览还配置了精彩的互动游戏 和丰富的影视资料。

中华白海豚是一种高智商的海洋哺乳动物，国家一级重点保护动物。它形象可 爱，惹人喜欢，有「美人鱼」和「海上大熊猫」之美誉。粤、闽、港、台、澳的渔 民以海上女神妈祖婆的名，誉称它为「妈祖鱼」。中华白海豚是为数不多以「中华 」命名的物种，并被选为1997年7月1日香港特别行政区回归祖国的吉祥物。为保护 这一珍稀物种，中国在珠江口北端设立了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 。保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代 比较完整。

香港商报记者黄莺

文章编号: ff763ad4d147e5fd65fd1a6c3dd78c9e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 香港商报 -  (珠海长隆 白海豚展迎新年) 2017-01-18 珠三角百达通 B07  

-----------------------------------------------------------------------------

1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为

「海洋国宝」的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出。据悉，这是全球最 大的中华白海豚展示种群，长隆海洋王国将集保护、救助、科研、科普、宣传等工 作于一体，让游客在观赏到中华白海豚的同时，了解更多关于白海豚的知识。

「海洋大熊猫」活泼有趣

据长隆海洋王国助理总经理李湛伟介绍，中华白海豚被誉为「海洋大熊猫」， 本次展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头 ，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

李湛伟告诉记者，展出的中华白海豚来自同一个家庭，其中有年纪最大的「优 雅的妈妈」潘恩，它是另外两头雄性海豚史布利斯和史布赖斯的妈妈。「哥哥」史 布赖斯非常聪明，而「弟弟」史布利斯体重100公斤。还有一位成员是「阿姨」伊 旺，跟潘恩一样是身形窈窕的「粉红女郎」。

「海洋」新春「鼓舞飞扬」

据悉，春节期间到珠海长隆海洋王国游玩，还可以体验「鼓舞飞扬」主题活动 ，热闹过大年。大年初一至初六每晚上演年味儿十足的烟花演出；大年初一至初九 ，南北瑞狮大汇演将在园区上演，龙腾四海舞龙演出日场与夜场更会带来不一样的 精彩。

同时，海洋王国春节还将全新推出「极地转转杯」游乐设施，转转杯项目回旋 直径近30米，共有19个「转转杯」，同时可承载95人，随著音乐的响起，超大的回 旋直径配合绚丽的灯光，在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光 下的舞蹈一般。香港商报记者陆绍龙

文章编号: 31d36242a1c42a500d7892a0910b03d9
-----------------------------------------------------------------------------

29. 大公报 -  (「一家四口」中华白海豚亮相珠海) 2017-01-17 中国 B13  

-----------------------------------------------------------------------------

「哗啦……」四条身子光滑的中华 白海豚同时在蔚蓝的池中跃起，激起白 色的水花。由于新加坡海底世界结业， 五条来自新加坡的中华白海豚，15日正 式搬进了珠海长隆海洋王国新家，牠们 当中有四位更是「一家人」。其中年纪 最大的「优雅的妈妈」潘恩今年34岁， 以海豚寿命计算已经处于耄耋之年。中 华白海豚刚出生时体呈深灰色，年轻时 会变成灰色，成年则呈粉红色。「老太 太」潘恩反而是最吸引人的「粉红女 郎」。

潘恩妈妈还分别有一对「00后」和 「10后」的儿子，包括聪明的「哥哥」 史布莱斯，还有未到3岁的「弟弟」史布 利斯。虽然史布利斯年纪最小，不过好 奇心很强，经常主动接触其他海豚。 （记者卢静怡）

文章编号: 5818c53e0250f1d88cafab5ade35b0c9
-----------------------------------------------------------------------------

30. am730 -  (仙台海之杜水族馆 好好拍) 2017-01-16 旅游 A42   莫迪思

-----------------------------------------------------------------------------

2011年的日本「311大地震」，震惊全球。位于宫城县中部的仙台更是重灾区，10米高海啸一度将仙台机场淹没。但灾后一年已极速复苏，成为日本灾区重建的典范。2015年7月开幕的「仙台海之杜水族馆」，正正座落311海啸淹没的土地上，以人与海洋的交流，闪耀生命的光芒为主题，水槽布局精致，比一般水族馆光猛亲切，拍照打卡一流，难怪开幕3个月已突破百万人次造访，更被视为仙台复苏象征。

文、图：莫迪思 鸣谢：日本国家旅游局(JNTO)

海啸灾区重生

「仙台海之杜水族馆」座落 昔日311海啸灾区，但今日已看 不到丝毫痕迹。占地6,100平方 公尺，楼高两层，分为日本的海 洋与世界的海洋两部分，拥有 100个大小水槽，饲有300种、 共5万尾海洋生物，包括三陆地 区特有的海产，以及黑白海豚、 蓝企鹅、海豹等人气海洋明星， 乃日本东北最大规模的水族馆。

从海底的视点出发

设计上，水族馆特别以海洋生物的视点出发，利用天然光线营造壮丽的视觉效果，像入场后即见的天花大水槽「海鞘之森」，从海底的角度欣赏海鞘和鱼群，加上天然阳光透射，美得像置身天堂一样。还有水深7.5米、14米阔的巨型大水槽，看著两万条沙丁鱼在眼前游走，震撼程度绝对胜过任何3D电影特效。此外，水族馆也强调教育，通过近距离接触各式海洋生物，教育大众保育与尊重生命，成为亲子游的热选。

人与大自然共生

近年保育观念加强，大家也在反思圈养动物的问题。其实水族馆，正好体现人与大自然共生的理念，我相信一个善待动物的水族馆，不论游人抑或游鱼，都应该同样感受到快乐！

INFO

仙台うみの杜水族馆

地址：宫城县仙台市宫城野区 中野4丁目6番地

网址：www.uminomori.jp/umino

交通：香港没有直航仙台的航班，旅客需 从东京转乘新干线至「仙台」站，车程约 1.5小时，票价约￥11,400。再转乘JR仙 石线至「中野栄」站，步行 15 分钟。

实用 资料

签证：香港特区护照或 B N O ，均可免签证停 留90天。网址：www . hk.emb-japan.go.jp

汇率：100日圆约兑6.7港元 航班：香港快运直航东京成 田机场，票价$ 2 , 6 0 0起。

www.hkexpress.com

文章编号: af302c961f0e0b4179ce07abe27cf10b
-----------------------------------------------------------------------------

31. 新假期 -  (渔乡新民宿 慢活大澳两日游) 2017-01-12 PLAYGROUND E050-055   bu

-----------------------------------------------------------------------------

甫踏入社会工作，每天忙忙碌碌之间，总不时幻想退休生活：搬到山旮旯咁远，过著远离繁嚣、宁静的生活；喜欢海，醒来一张眼就是蓝蓝一片固然心情开朗；住村屋，贪其楼底高， 少一点压迫感，而且有天台、前院， 前院种树种花，晚上天台看星……幻想总是美好的，然而现实是距离退休还有数十年。漫漫长路有排捱，不过退休生活就可预先体验。今次就带大家游大澳，入住新民宿，两日一夜感受悠闲的渔乡风情。

新民宿 露台看尽潮汐日落

不少人买楼追求配套、便利交通，亦有人追求简单宁静的环境，三个月前大澳新开一所民宿，店主Tinna就是后者。Tinna跟丈夫喜欢旅行，亦喜欢入住民宿， 除了贪其比酒店便宜，更因别有一番贴地的人情味。数年前他们留意到大澳村屋放售，背山面海，立刻就跟家人商量搬进来以及开办民宿，让大家能留港度假之余， 更可在急促的城市里慢活一下。

独立房间 共用天台

民宿刚开业三个月多，在装潢上花了一点心思，红、蓝、绿色，三间房各有主题颜色。全部房间备有独立洗手间，私隐度十足。其中两间向海，一出露台便可以欣赏到每天的潮汐涨退及日落。另外还有一条小楼梯通往天台，天台只供住客共用，设置了酒吧桌椅，白天欣赏风景，还是晚上静静的看星，也份外享受。店主虽然暂时还没考虑提供烧烤，不过住客还是可以自购食物带到天台享用，在怡人的风景下，也属不错的选择。

海悠居

地址：大澳石仔埗街63-69号大澳花园B座2楼

查询：6024 9935

网址：www.taioinn.com

悠悠闲上小山 红色栏杆看山看海

除了游客必到的大澳大街，还可以走高一点，感受一下天和地。就在民宿附近，有一小径通往虎山观景台。连绵不绝的红色栏杆，犹如迷你版长城。沿著阔阔的水泥路及楼梯级走约十分钟，首入眼帘是无际的珠江口，还有兴建中的港珠澳大桥。这里本是可观赏到中华白海豚的热门地，只可惜近年因港珠澳大桥工程，这一带海域海豚出没的数字锐减，或许幸运的还是有机会看到，大家不妨落多两钱眼力。如果当日云层不厚，在这里看日落也是不俗。经过凉亭就来到红木栏杆的尾段，有路继续落山直达杨侯古庙，不过该段路很斜而且满是碎石，非常容易滑脚，如果没有穿行山鞋，还是建议走回头路到少林寺那边比较安全。

大澳扫街 必食名物！

除了例必帮家人购买经典虾酱和乾货，每次来到大澳游玩少不了扫街大吃这环节！永安街、大澳街市街、吉庆街、石仔埗街，几街之间，藏著不少美食，豆腐花、海鲜烧、鱿鱼乾等等等，想起已经口水流，就让我推介五款必扫小食！

炭烧鸡蛋仔 $15 / 炭烧鸡蛋仔︰吉庆街59号地下

到大澳一定必食黑超伯伯的炭烧鸡蛋仔！炭烧风味不在话下，而且外脆内软，无得顶！ 伯伯面对长长人龙亦不慌不忙，坚持逐底鸡蛋仔慢慢烧，绝对有品质保证！

即炸沙翁 $10 / 大澳金门饼店︰吉庆街66号?

一个拳头大的沙翁，最重要是即叫即炸，脆口得来不会有油腻感！看著老板娘在我眼前将炸面团黏著满满的砂糖，已经流口水，真是一次起码要叫两个才满足，哈哈！

炸油池 $10/大澳小食：吉庆街70号

咬落口是满满的萝卜丝，感觉就是炸的萝卜糕！炸油池是老香港食品，在这里可以尝到传统味道。

香妃卷 $28/大澳小食：吉庆街70号

「荽」迷一定最爱，蛋饼中加入大量葱、芫荽、菜脯、脆片， 又香又爽口！即叫即制，一个饼超大份，4个人分刚刚好。

紫贝天葵 $15/复兴行：永安街4D号

从前大澳人到凤凰山采摘紫贝天葵，冲制醒胃消暑的花草茶，酸酸甜甜，而复兴行更再加添山楂，令味道更浓。

text : bu photo : Wyman design : kawa

文章编号: 9eeab1fc02748164e5d915818df4d333
-----------------------------------------------------------------------------

32. 香港政府新闻-中文版 -  (?立法会：环境局局长就有关《2016年海岸公园（指定）（修订）令》报告的议案发言全文（只有中文）) 2017-01-11 新闻公报   

-----------------------------------------------------------------------------

?立法会：环境局局长就有关《2016年海岸公园（指定）（修订）令》报告的议案发言全文（只有中文）

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

以下是环境局局长黄锦星今日（一月十一日）在立法会会议上，就李慧琼议员根据《议事规则》第49E（2）条动议察悉内务委员会有关《2016年海岸公园（指定）（修订）令》的报告的议案发言全文：

代主席：

首先我要感谢《2016年海岸公园（指定）（修订）令》（《指定令》）小组委员会主席陈淑庄议员和各位委员的审议工作。

《指定令》的目的，是指定大小磨刀一带水域为海岸公园，并对《海岸公园（指定）令》（第476章附属法例B）作出相应修订，把该海岸公园范围列于附表内。指定大小磨刀海岸公园后，透过海岸公园的管理措施，海洋生物可以获得较佳的栖息环境，长远有助加强保护香港水域内的中华白海豚。

设立大小磨刀海岸公园，是补偿因港珠澳大桥香港口岸工程而损失的海洋栖息地。大小磨刀海岸公园位于大屿山东北，面积约970公顷。渔农自然护理署（渔护署）采用一套有系统而严谨的科学方法，即海豚栖息地指标，确认大小磨刀一带为海豚的重要栖息地，并据此划定海岸公园的范围。在划定此范围时，亦已顾及区内现有设施、相关海上交通及水质情况等考虑因素，以及有关持份者的意见。

划定为海岸公园后，大小磨刀一带水域的活动将受《海岸公园条例》（第476章）和《海岸公园及海岸保护区规例》（第476A章）所管理和管制，包括：新发展工程受到限制，船只在海岸公园内的航速不得超逾每小时10海浬，而捕鱼活动亦会受许可证制度规管。渔护署亦会在大小磨刀海岸公园内推行海洋生态改善措施，例如投放人工鱼礁和放养鱼苗，以增加大小磨刀一带水域的海洋资源，提高海洋栖息地和生物多样性。这些管理措施有助中华白海豚的长远保育工作。

在小组委员会会议中，有委员对指定海岸公园对渔业可持续发展的累积影响表示关注，并询问对海岸公园及海岸保护区内渔业管理的检讨方向、时间表，和考虑中的改善措施，以及政府会否考虑修订相关法例，取消以船籍港制度登记近岸渔船许可证制度，以及放宽海岸公园捕鱼许可证的转让和传承限制。

设立海岸公园的目的，是为海洋生物提供更佳的栖息环境，巩固和提升有关水域的渔业资源。渔护署就海岸公园进行长期监察所得的数据亦反映设立海岸公园的成效，包括海岸公园的渔业资源普遍较海岸公园以外的水域为丰富；而沙洲及龙鼓洲海岸公园也依然是中华白海豚的重要栖息地。

我们就设立大小磨刀海岸公园进行公众谘询时，了解到渔民团体对成立新海岸公园的忧虑和关注。渔民团体认为在现有的捕鱼许可证制度下，只签发许可证予合资格船籍港的渔民的做法令渔民分化；渔民团体亦忧虑捕鱼许可证制度使渔民人数逐渐减少，令渔业界持续萎缩。有鉴于渔民团体的关注，政府已适度放宽渔民捕鱼许可证的继承和转让规定，容许持证人的「直系亲属」申请继承有关的捕鱼许可证，和有限度把捕鱼许可证转让给在同一海岸公园的其他捕鱼许可证持有人的授权人。有关放宽措施已于去年七月落实，亦将应用于大小磨刀海岸公园。为了进一步回应渔民的诉求和推动渔业的可持续发展，政府已启动海岸公园渔业管理的检视工作，以期在不违反成立海岸公园的保育目的的大前题下优化有关措施。检讨工作包括研究进一步优化现行海岸公园的渔业管理模式，当中可能涉及相关法例的修订。在检讨的过程中，政府会与持份者保持沟通，并谘询他们对优化方案的意见。

此外，有小组委员会委员关注在香港水域（包括海岸公园）内的非法捕鱼活动问题。渔护署的海岸公园巡逻队在全港的海岸公园进行巡逻和执法，以打击非法捕鱼及其他违例活动。此外，各水警分区在日常巡逻时会对怀疑进行非法捕鱼的船只作初步调查及搜证，并会将涉嫌进行非法捕鱼的船只及人员转介予渔护署作跟进调查。渔护署海岸公园巡逻队亦会定期与水警总区进行联合执法行动。在二○一四年至二○一六年，海岸公园巡逻队联同水警共进行了94次联合执法行动。海岸公园巡逻队会因应情况调整联合行动的安排以加强执法的成效。除了互相通报有关非法捕鱼活动的资料及情报外，水警亦为海岸公园巡逻队提供支援，如协助截停非法运作中的拖网渔船、扣留涉嫌非法捕鱼的船只及人员等。此外，成立大小磨刀海岸公园后，政府会增拨资源，包括成立一支新的巡逻队伍，以加强在该海岸公园水域的执法及监管力度。

粤港双方的执法部门（包括渔护署、水警及广东省渔政总队）亦会定期采取联合执法行动，打击跨境的非法捕鱼活动。渔护署与内地广东省渔政总队及其支队保持联系及交换情报，共同打击涉及跨越香港和内地水域违规作业的渔船。渔护署会把巡逻时发现在香港水域非法捕鱼的内地渔船的资料，及在香港被成功检控的内地渔民的资料转交广东省渔政总队，以便他们根据内地法规跟进。

最后，我们十分感谢小组委员会在小组委员会会议中提出的各项宝贵意见。我们会继续与各持份者就有关海岸公园的管理保持紧密沟通。

我谨此陈辞，多谢代主席。

完

2017年1月11日（星期三）

香港时间15时44分

文章编号: d36a8d7cb87b6806b4f75e9160a939c6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 香港商报 -  (一带一路促钦州迅速发展) 2017-01-09 香江评论 A02 带路集 戴景峰

-----------------------------------------------------------------------------

一带一路发展联会主席 戴景峰

过去20年，国家发展一直偏重华东与广东城市，「一带一路」为广西带 来了新的机遇。

广西壮族自治区，简称「桂」，首府南宁，是国家唯一沿海的自治区，截至20 15年底，常住人口4796万人，下辖14个地级市。「一带一路」发展带来了北部湾概 念，北部湾是广东雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾，由南宁 、防城港、崇左、钦州、北海、玉林结合成为北部湾经济区。在海上丝绸之路中， 北部湾会发挥更加重要的角色，北部湾经济区是国家面向东盟开放合作的重点地区 ，在物流、商贸、加工制造领域有重大的发展。其中广西钦州是国家最接近东盟的 主要港口，是「一带一路」主要战略要点。

钦州位于广西南部，战略地位突出，是广西北部湾经济区和广西北部湾城市群 的地理中心，属于华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈，是面向东盟合作的重要 平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的视窗城市，覆盖的市场庞大，包括广西 、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿，除了内地城市，也包括高 增长的东盟十国。「东盟10+1」区域拥有19亿人口，是全球人口最多的自由贸易区 ，经济总量接近6万亿美元。2015年广西与东盟双边贸易额为1803亿元人民币，增 长19.6%。其中，中国—马来西亚钦州产业园区是中国政府与外国政府合作共建的 第三个国际园区。在中马两国政府的大力支持下，将钦州、关丹产业园区打造成中 马合作旗舰专案和中国-东盟合作示范区，配合国家的「一带一路」发展。

另外，钦州拥有丰富石化、海产资源，也是中华白海豚的聚集地，港资企业可 以透过CEPA政策使钦州作为发展东盟的窗口，因为2016年6月1日起广西正式实施CE PA新协定，根据协定，广西成为全国继广东之后实施CEPA先行先试政策的省区之一 ，在商务、城市规划、园林设计、运输、旅游等领域取得19项优先开放措施，港澳 专业人士可以通过互认、考试取得内地执业资格，在广西区内注册执业享有和内地 执业者同等的待遇。一带一路发展联会有幸于去年开始成为钦州市政府于香港推广 CEPA政策的合作伙伴，并与钦州市副市长签订合作备忘录。我们过去通过不同形式 的推广，让香港各界对钦州有更多的认识，钦州近年已经不断发展，随着「一带一 路」政策的推行，发展会越来越迅速。

文章编号: f68ac35048cab12346baf179a1c12e89
-----------------------------------------------------------------------------

34. 东方日报 -  (大小磨刀海岸公园现已成立) 2017-01-07 副刊 E02 保育资讯 郑浩文

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚在本港的数量愈来愈少，大屿山以北水域更是「重灾区」，4年间大幅下跌80%。政府为保育中华白海豚及其栖息地，特别在大屿山以北水域，划设面积约970公顷的大小磨刀海岸公园，提升该水域的海洋及渔业资源。目前，大小磨刀海岸公园是继东坪洲海岸公园后，第二个设有「核心区」的海岸公园，任何人不得在核心区内进行捕鱼活动。

海岸公园的西边界线贴近香港口岸设施，北边界线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边界线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线。

撰文：郑浩文

文章编号: 5450a2862c4c14d42673ef543302c8cb
-----------------------------------------------------------------------------

35. HK01 - 世界 -  (人与小企鹅有情有义) 2017-01-06 本土看世界 P050-051   潘蔚能

-----------------------------------------------------------------------------

位于澳洲南面有一个大岛名叫塔斯曼尼亚，由于远离澳洲大陆，所以保留了更原始、独特的生态环境。香港人原本对这个地方一无所闻，但自从12年前，因为陈奕迅拍摄了一个旅游节目《现代尘世美》而广为人知。这片地方好像得到上帝眷顾，丰富肥沃土壤孕出优质农产品，例如甜美多汁，体积如港币5元大的车厘子，又有塔州独有风味的 Leatherwood 革木蜜糖，还有出产诺羊毛（Merino），纤维幼度仅人类头发的七分之一，甚至还有只重1.1公斤的全世界最细小的企鹅。

塔斯曼尼亚岛是全澳洲最细的一个州份，面积跟北海道或爱尔兰差不多大。当地人没有辜负「天赐良源」，同心合力维护这片天地，做到人与自然共生。回想 2014年第一次到访塔斯曼尼亚之后就深深爱上这里，之后每年去一次，刚于 2016年已完成三次旅程，差不多环绕整个岛的一圈，这次旅程主要发掘西北部新路线，也是比较少游客前往的地方。

小企鹅与居民同住

西北部有一个著名地标 The Nut ，这是一块伸延至海中的大石，形状如澳洲北领地乌鲁鲁（Uluru）一样，不少游客慕名而来。前往景点前有一个名叫伯尔尼( Burnie ) 的小镇，是途中补给站，这个毫不起眼的地方便是此行要探访的目的地。这里每年10 月至翌年3月是全世界最细的神企鹅回家日子，所有小企鹅会同时一齐登岸。

在同一段时间，澳洲不少地方都能看到企鹅回家情景，例如塔斯曼尼亚的东海岸，小企鹅每晚在沙滩登陆后，会一路走上小山找回自己的巢穴，这些「小毛孩」胆子大得不怕人，随随便便从你的脚下穿过，绝对是零距离接触。但为什么来到伯尔尼仍要探访小企鹅呢？因为牠们的巢与人类聚居的家接近，只有一街之隔，某些巢穴更在火车路轨旁，形成一个独特的人与自然奇景。

香港从来以经济挂帅，发展地产是硬道理，早前有报道指可能受机场第三跑道工程的影响，西大屿山水域31个海洋生态热点正面临巨大生态灾难，中华白海豚恐会绝迹。可惜这个报道没有得到太多关注，大家也不觉得破坏环境有什么代价要付出。

然而，澳洲人却十分重视大自然，即使是小小的伯尼尔镇，亦懂得把生态和经济两者取得平衡，当地人不需要什么顾问报告，不需要什么专家研究，就单凭一伙热心，爱家的情感，建造了伯尼尔企鹅观察中心（The Burnie Penguin Observation Centre）和保护区，寓教育于乐，推广旅游业。

旅游与保育并存

虽然是生态旅游，可目的却不是赚钱，因为在这里参观企鹅是免费的，而且有义工带领讲解的导赏团。我特意来到参加活动，由伯尔尼当地居民组成的义工队，每天日落后带领游客去观看小企鹅回家，沿着海岸，带大家在黑夜寻找那小小身影，沿途一路讲解企鹅知识，整个参观过程约1.5 小时。

当晚，笔者就在义工团认识了资历最深，现年 70 岁的导赏员Evelyn，她跟我说：「每年这段时间，我每个晚上风雨不改都会来到海边接待游客，哪怕当天只有２个人，或是超过１００人，我也会落力讲解。」从 2006年开始至今，每年平均有 5,000人到访伯尔尼，并逐年增加至去年多达 7,500位游客参加导赏团。2016年季初已肯定旅客数目更胜往年。游客持续增加会否对企鹅生活构成压力呢？Evelyn说整个保护区的设计，把围栏分隔人与企鹅，中间建有木板步道，游客可穿梭巢穴间又不会骚扰企鹅，而且这些小毛孩也习惯了人类的出现，并不觉得受到威胁，所以游客可以近距离观看企鹅。

能有今日成绩得来不易。Evelyn回想20世纪初1990年代，这个地方原是一个垃圾场，一直被忽视也没有监察，小企鹅很容易被流浪狗攻击。后来这个地区开发成为停车场，大家开始关注小企鹅的生命会否被汽车威胁。

保护工作从参与做起

及至2002年，得到澳洲联邦政府及伯尔尼市议会出资筹建观察中心，并加设围栏保护企鹅，同时又组织以商业营运的企鹅团，不过实行过两次都以失败告终。直到2005年成立了伯尼企鹅之友，翌年1月开始组识义工团，不再以旅游角度出发，纯以提供知识的导赏团运作，自此受到欢迎，至今已经12个年头。

Evelyn 认为，要做到真正的保育，应从教育开始，她说：「愈多人知道小企鹅、鸟类栖息地的生态脆弱程度，大家才会珍惜和保护，这才是一个最好的保育方法。」

现时义工团队一共有26位活跃成员，年龄从18至 81 岁都有，平均年龄为 58岁，但是有愈来愈多年轻朋友加入。为了使整个义工团队更加专业，每位新加入的导赏员，均有一天的课程培训，不用考试，重点是学习企鹅的相关知识，解答问题以及跟游客互动。

导赏员十分积极，每晚都一定有3位导赏员出现，旺季更会增加至4位。而令 Evelyn最感到欣慰的是，多年来义工团人数很少流失，很多一做就已经10年了。

跟团队相处过一晚，一班长者的行动令笔者衷心佩服及感动。笔者于当晚除捐一点钱略尽绵力，也把拍下的所有相片无条件送给他们作日后宣传及教育之用，希望义工团队将来做得更好，令更多人认识自然爱护环境。

企鹅小知识

全球有18个品种的企鹅全部都生活在南半球；在这里生长的都是神仙企鹅 ( 小蓝企鹅 )，是世界上体型最小的企鹅品种，寿命大概有7至9年，身高只有33厘米及重1.1 公斤。

企鹅出世后，每年只会一至两次回到自己的出生地，大部分时间都会留在海里生活觅食。食物以沙丁鱼、小银鱼和鱿鱼为主。小企鹅身体呈流线型，形状如小鱼雷一样，所以是善泳高手，游泳速度达每小时6至8公里，速度相当厉害。

特约撰文及摄影：潘蔚能

文章编号: 171facd7f1fde4d815299c604cf765b1
-----------------------------------------------------------------------------

36. 星岛日报 -  (课研（二）) 2017-01-04 教育 F04 小玲校长室 刘筱玲

-----------------------------------------------------------------------------

第三位上场教学的老师是来自内地武汉的李悬校长，李校长选的新闻教材是「雾霾：停课不停学」，首先要求学生认识新闻，了解新闻特点，问学生想知道甚么？比较新闻与课文的不同，认识新闻六要素，要求学生思考两问题：一、新闻报道和课文有甚么不同？二、这新闻写了甚么？然后认识新闻结构和阅读新闻的方法：标题、导语和主体，读一篇给雾霾的信，体会和新闻不一样的地方，指出新闻报道必须客观、平实和简明。再通过阅读两篇新闻，体验阅读新闻有甚么好处，鼓励养成习惯。

李校长的课容量较大，是全面对新闻的认识，组织严谨，内容很丰富，但很难做到面面俱到，可能李校长略带权威，孩子未敢回应好些问题，否则会有更深体会。

最后一位上场的是香港的林老师，她选的新闻教材是「三跑未建，白海豚已遭赶尽杀绝」，老师先讲述地球的故事，由绘本《推土机年年作响，乡村变了》，用图画让学生看到乡村在20年间变为城市的对照，引发思考，然后聚焦到香港的新闻，有关机场第三条跑道的兴建，提问有关新闻中的关键信息，介绍机场管理局和保育学会的不同观点，然后分组讨论香港机场应否兴建第三条跑道？让学生自由发表意见，再将学生分为三组：一、机场管理局；二、环保团体；三、普通市民，让学生代入身分，确定立场，说明观点，老师派发补充材料，让同学从中选择合适资料作为论据支持自己的观点，然后开始座谈会，由各方代表阐释观点和论据，最后由市民代表向双方发问，其间老师亦能按同学提出的重点作板书，然后老师作总结，最后老师布置功课，请各同学写出对这议题的最终看法。

综观这一课，老师较能和学生打成一片，最初引用的真实故事能展开话题，引发批判思考，带入角色去讨论是一个聪明的做法，学生较能投入去探讨问题，有论点和论据，有较佳表现，可惜因时间关系，最后的总结较仓卒。

这四节有关新闻报道的课，看到选材的困难，首先有关学生的水准难以掌握，未知他们的接受程度，因不认识学生，而当地的题材是否能打动澳门的学生也是一个难题，另外新闻的撰写应要客观，香港和台湾老师选的新闻都有主观成分，也从孩子一面倒的观点看出端倪，语文教学以新闻为题材，如何去平衡语文知识、人文情怀和社会责任，是基于文本，基于阅读，还是推动批判性思维，值得我们反思的是老师如何处理开放性课堂，如何定出适当的教学目标，然后掌握学情，语文课应怎样回到以语文为核心的教学上。

每年的两岸四地教学观摩交流，除了四地同课异教的项目外，仍然有来自各地老师的十几节不同班级的研讨演示课，课后有讨论，老师都能从中交流看法，明年的四地活动将于台湾举行，希望更多老师能参与，在教学的路上互相学习和促进。

电邮：principal.lau@cky.edu.hk

作者为保良局蔡继有学校总校长、香港中国语文教育研究学会会长。

文章编号: b675c6758a3dfd5ad40681349b0300f4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 星岛日报 -  (假保育 原．应．叹．息) 2017-01-02 每日杂志 A10 绿色论坛 李少文

-----------------------------------------------------------------------------

刚过去的二○一六年一如以往，有关保育的坏消息总比好消息多。年尾传来机场三跑司法覆核败诉的恶耗，年初则有龙尾的司法覆核上诉被驳回。眼看本港海域中华白海豚的数目大幅下跌，具生态价值的地方又被肆意破坏发展，不禁使人怀疑环评条例的成效。

发展郊野公园破坏力大

行将过气的特首早前说要考虑发展郊野公园，之后政府却公布了《香港生物多样性策略及行动计画》，说要在将来全港性的发展、政府的主要政策及规划中纳入生物多样性的考虑因素。

说得虽然动听，但观乎上述两个败诉的司法覆核，都是指政府已经考虑了工程对环境生态的影响，而且提出了援解措施，因此政府的所作所为合法云云，这些策略和行动计画面对建筑和地产商的压力，恐怕只会是一纸空文罢了。

去年临近圣诞，又有要在西九文化区建故宫文化博物馆的消息；由于没有公众谘询，颇受非议。保育杀手林郑就指，十年前大熊猫来港也没有谘询。其实每年圣诞前，特别是国外的动保团体都会作出「宠物不是礼物」的呼吁。

既然是十年前的事，现今人们对动物保育的意识又不同了。现今世界知名的野生动物纪录片制作人大卫．艾登堡禄，第一部纪录片名叫Zoo Quest。顾名思义，该片是关于艾登堡禄到热带国家和英国殖民地捕捉当地野生动物到伦敦动物园展出，这是上世纪五十年代中至六十年代中的事，以现今的角度来看当然是不可接受的事，甚至说是帝国主义其中丑陋一面也无不可。

海洋公园转型动物医院

不过这情况随着人们的保育意识加强而改变，BBC和艾登堡禄现时拍摄纪录片甚至会考虑被摄动物的福祉，而香港则在原地踏步。虽说是人工繁殖，但频危物种金丝猴、熊猫和中华鲟落户到海洋公园只落得成为展品的下场。

民间也有要求海洋公园停止圈养海豚的声音，换来的是盖世太保式的招待。如果海洋公园真的有愿景，理应定下时间表，当所有动物过身后，转型成为野生动物医院，而不是以一所庸俗的游乐场自诩。

把动物关起来离地保育只是假保育，真正的保育应是在地，即原址保育，做好生境的管理工作。海洋公园不能成为海洋保育的代用品，同样道理西九故宫也绝不应是文物保育的替身。不要以为有了故宫的古物，本地的古物古迹便打入冷宫。别说私人古迹难保，连市建局也把辖下的旧建筑人为地变成大三巴，茂萝街和巴路士街的唐楼、上海街的广式骑楼已经遭劫，甚至可能是香港开埠第一代唐楼的威灵顿街一百二十号，也都计画只保留立面；而阁麟街的古民房遗迹，更被贬得一文不值。

据闻市建局将在今年展开旺角油麻地的整区重建研究，当区的地方特色和社区文化，将经历一场大浩劫。

本地古迹打入冷宫

故宫的文物可以搬到世界任何一个角落，但本地的的古建筑真正植根香港，是我城文化历史的载体。因此故宫是世界的，而历史建筑才是我们的。但政府正在舍本逐未，离地假保育，实应使人叹息。

李少文 长春社高级公共事务经理

文章编号: e30e6c39b020a0e84932b42429403e0c
-----------------------------------------------------------------------------

38. 南华早报 -  (Sudden impact) 2017-01-02 EDT EDT4  Ernest Kao

-----------------------------------------------------------------------------

The diminishing number of dolphins off Lantau has put controversial environmental impact assessments firmly in the spotlight

On paper, residents of Kat Hing Gardens, a cluster of small village houses near Kam Sheung Road railway station in Kam Tin should have a phenomenal view - one of sprawling wetlands full ofwaterbirds and rare butterflies.

After all, the then Kowloon- Canton Railway Corporation (KCRC) had built them to compensate for 12 hectares of natural wetland between Kam Tin and Yuen Long that was permanently lost during the construction of the Kam Sheung Road section of the West Rail Line.

The reality however, is a fragmented collection of swamps, isolated from functional wetland systems. Some of them wither in the shade of the viaduct. Most measure just a few thousand square feet and are barricaded from the public by a hostile wall of steel and wire fencing. Apart from mosquitoes, there is minimal life. There are even times when the wetlands are not even wet at all.

"This was just compensation for the sake of compensation," said Dr Ng Cho-nam an associate professor of geography at the University of Hong Kong. "It is meaningless. These wetlands have no ecological value."

The West Rail was the first large-scale project to require a managed wetland compensation project under the requirement of the project's environmental permit, which was based on approval of its environmental impact assessment (EIA).

The example has entered Ng's educational canon - he teaches EIA at university - as a classic case of short-sighted ecological mitigation and compensation planning as well as the shortcomings of the impact assessment system. "I bring all my students here on field trips," Ng said.

The West Rail was built more than a decade ago. But as development projects across the city get bigger, more complex and political, critics have raised questions.

Calls for an overhaul of the EIA system have been growing in recent years, with lawmakers on the environmental affairs panel of the Legislative Council demanding that a complete review of the 18-year-old EIA Ordinance be placed on their discussion agenda this term.

"The weakest components of the EIA system are mitigation measures for ecology and the environmental monitoring and auditing [EM&A]," said Dr Michael Lau Wai-neng, assistant director of conservation at WWF-Hong Kong and a member of the Advisory Council on the Environment, which must vet EIA reports and make recommendations to the government.

He was referring to the chapter of the EIA technical memorandum that requires "verification of predictions or measures" to mitigate environmental impacts upon completion of the project.

Dr Gordon Maxwell, an ecologist an Open University and a former EIA appeal board member, agreed and said the ordinance needed to be enhanced as it currently "excluded more things than it included". "It doesn't take into account or pay attention to the ecological function," he said. "We should be trying to enhance the ecological quality."

Mitigation mishaps

Coming under intense public scrutiny in recent years has undoubtedly been the city's HK$141.5 billion third runway system. It is Hong Kong's biggest infrastructure project since the new airport was built.

Activists have slammed the issuing of an environmental permit to the Airport Authority as a breach of "procedural justice". The EIA, they claim, had leftseveral environmental andecological questions unanswered but had still been approved.

A judicial review over the decision was recently thrown out by the High Court.

The judicial challengers believed there had been a lack of immediate mitigation measures in the EIA to compensate for the more than 650 hectares of permanent habitat loss - mainly to the protected Chinese white dolphin. Issues such as the accumulative impacts from surrounding projects such as the bridge connecting Hong Kong, Macau and Zhuhai had also been ignored.

One of the 250 mitigation measures was the creation of an enlarged protected marine park for dolphins - but only when the project was completed in 2023. The authority's experts claim displaced dolphins will come back eventually but conservationists believe this is "wishful thinking".

Spelling doom for dolphins

Dr Samuel Hung Ka-yiu, chairman of the Dolphin Conservation Society, has been one of the project's biggest critics. He said it was disappointing the city had not learned from the experience of the EIA for the bridge. The project had also been subject to judicial review over unaddressed issues of pollution and the use of faulty methodology in the EIA.

The project was delayed after the Court of First Instance ruled the assessment failed to meet the government's own standards in 2011. But the government appealed and the ruling was overturned by the Court of Appeal.

Chinese white dolphin numbers in northern Lantau have tanked since construction work began in 2011, driven to waters further away or to death by deafening noise pollution and declining fish stocks.

Elaborate mitigation measures were introduced in the EIA from silt curtains to action and limit levels. But dolphin numbers are still going down and nobody can be held responsible.

From an average encounter rate of 7.7 sightings per 100km in 2011, the figure dropped to just 1.4 in 2015. Their abundance in north Lantau has nearly halved since 2010. Since 2015, the number of dolphins seen in northern Lantau waters has fallen by 60 per cent.

"The [bridge project] pretty much opened the Pandora's box of easy to pass EIAs," said Hung. His theory, he claimed, had been confirmed by the judicial decision on the runway EIA.

Hung said the biggest problem with EIA reports was that they were commissioned to "independent" consultants by project proponents and were almost always approved by the government. "Their main job is to make sure their client's EIA is passed, not to ensure that the environment is protected," he said, pointing out that in many cases such as in the third runway, the same consultant was hired to help do the EM&A. "The question arises: are they truly independent?"

Since the ordinance was introduced, the director for environmental protection has received 240 EIA reports. Of these, 38 had failed to either meet certain criteria or were withdrawn before consultation. Just one was rejected.

Role of gatekeeper in doubt

It doesn't help that the gatekeeper for the EIA, the director, also holds the position of permanent secretary for the environment, a post at risk of coming under political pressure.

"There are too many interests involved in EIAs," said Dr Billy Hau Chi-hang, a University of Hong Kong ecologist and a member of the Advisory Council on the Environment, who has been calling for a review of the system rather than the ordinance.

"In this political environment there is always the chance of political manipulation. Even if a review of the ordinance is conducted, will it actually strengthen it?" he said.

Because most designated projects are proposed by the Hong Kong government, Hau believed it would be difficult for a director, who was also a member of the policy bureau, to split his professional and political roles in making decisions on EIAs.

The perceived conflict of interest is most apparent when it comes to government projects - the planned controversial waste incinerator on Shek Kwu Chau, for instance, was floated by the Environmental Protection Department, the body that would scrutinise and approve its EIA.

In defence of the ordinance

Those involved in EIAs, however, are quick to defend the system and brand much of the criticism as "unfair". Built on the backs of those in the Netherlands, Australia and Canada, the system is hailed as a pioneering development for Asia that helped inspire others.

Introduced in 1998, the EIA Ordinance was seen as a way to avoid, minimise and control adverse environmental impacts from designated projects through a thorough process and a permit system. The principles were avoidance, minimisation, compensation and enhancement.

"The process has been shown to be solid over 18 years. It works, it has given the accepted result that they wanted in the legislation, and the professionalism hasincreased, I would say, by an order of 10," said Dr Glenn Frommer, a former head of corporate sustainability for the MTR Corporation, who helped develop the assessment for the airport railway project in the early 1990s.

"Environmental protection is now a common theme. You cannot build a large scale infrastructure project in Hong Kong without having environmental professionals involved to do the adequate planning, implementation and operation."

Clara U Kam-wa, chairwoman of the Hong Kong Institute of Environmental Impact Assessment and a senior assessor with the Environmental Protection Department, points out that over 200 EIAs have been approved since the ordinance was implemented and many developments in environmental engineering and design were adopted after being put through the EIA process. She did not believe there were conflicts of interest in the department's dual positions as all EIAs were assessed strictly according to the technical memorandums.

"There have been so many hidden successes and unexpected consequences [of EIAs]," U said. She pointed to the influence of the Lok Ma Chau Spur Line project in altering engineering preferences from tunnels to viaducts and the evolution of excavation works to favour non- dredging methods.

In 1998, an EIA study brief set requirements on greenhouse gases at a time when climate change was not as hot a topic, influencing a decision by applicant HK Electric to opt for a gas-fired generating facility in its extension to the Lamma Island power station.

"It's actually a very interesting story as, at that time, no one considered greenhouse gases as a pollution source," said Freeman Cheung Chun-ming, a senior vice president for environment at engineering consultancy AECOM and a former institute chair. "They basically set the frame that new generation units would have to run on natural gas and not coal."

Frommer highlighted two fundamental developments over the decades that EIAs will have to keep up with: the "de-siloisation" of issues set out in the memorandums and the evolution of public participation in the EIA process.

"We're now seeing more connections between air, noise, water, waste, agricultural risk, chemical usage issues," he said.

A frequent criticism of the ordinance has been the lax public engagement requirements. A project proponent, for instance, is only required to consult the public and advisory council on project profiles for 14 days and on their EIA reports for one to two months.

the way forward

Conservationists like Hung believe there will be a significant "deterioration of trust" in EIAs.

"After the bridge EIA was approved, I knew the third runway would finish off the dolphins," he said.

"The[project proponents] have become just too good at gaming the system."

EIA scholars are relatively more sanguine. Ng of HKU supports "mitigation banking" - a system similar to carbon banking in which habitat loss from one project is banked as credits and used for off-site mitigation somewhere more feasible.

> accreditation call c3

Illustration: Henry Wong

文章编号: 964b5cd9e17ef4512945d718f72720a5
-----------------------------------------------------------------------------
