文章总数: 226 篇
==============================

1. 南华早报 -  (The spirit of the citybatched and bottled) 2018-12-21 LIFE CITY10  Bernice Chan

-----------------------------------------------------------------------------

Two fledgling distilleries set out capture the flavours of Hong Kong in their artisan gins

France has cognac, Scotland has whisky, Japan has sake, and the Netherlands has genever. What about Hong Kong?

That was the question mixologist Kit Cheung Yan-kit asked himself, and it prompted him and his business partner, Joseph Cheung, to set out to make a gin that represents Hong Kong. They established their "lab" in a converted traditional Chinese ancestral hall on the outskirts of Tsuen Wan, and began experimenting with local ingredients.

Kit Cheung, who had worked with Locofama, an organic restaurant in Sheung Wan, on creating cocktails with local products, wanted to source a gin that tasted like the city. But what does Hong Kong taste like? For him, the main ingredients have anecdotes attached to them.

His first thought was to have agarwood in the gin, as it is prized for its woody, yet fruity and floral fragrance, and is used to make incense. Hong Kong was the trading port for agarwood, and it is from this that the city earned its nickname Fragrant Harbour. While it was an apt ingredient to use, it cost so much that sandalwood was chosen instead.

For floral notes, Cheung considered many options. "Rosella has a slightly tart taste, but it's more associated with India, while frangipani is more from Thailand or Bali," he says.

In the end, they settled for white champaca, a fragrant flower from the magnolia family that has strong local roots.

"Locals remember seeing elderly ladies selling these white champaca, and back in those days it was easy for them to pick early in the morning from the tree and then sell the flowers, and make enough money to feed themselves," Kit Cheung says.

The two men experimented with many other botanicals, eventually settling on juniper berries from the Netherlands, coriander seeds, licorice, cinnamon, Chinese angelica wood, 15-year-old aged tangerine peel and longjing, a green tea.

"We experimented with Puer tea, but it's a very heavy flavour, while jasmine tea was too delicate and it actually clashed with the white champaca, so we settled on longjing tea," he says.

They named the finished product Perfume Trees Gin, and it is now on sale in Hong Kong.

The taste of the gin has the sandalwood and white champaca notes as well as a hint of citrus from lemon and grapefruit peels. Mixed with tonic water and ice cubes, it's a refreshing drink, especially in summer. The fragrant spirit makes the name Perfume Trees Gin an apt one.

The gin is presented in a rectangular glass bottle from France, and the label showsthe ingredients in Chinese calligraphy on a green tree.

Cheung says the packaging makes it a very Hong Kong product, one he hopes people will buy as a souvenir or as a gift for friends overseas. It retails for HK$728 a bottle.

Perfume Trees Gin is not produced in Hong Kong, but in the Netherlands, and Cheung has to ship the local ingredients there. While the process is tedious and expensive, Cheung feels the hi-tech equipment used helps make the gin a quality product.

Another spirit that will be available in the next few months - and this one is distilled in Hong Kong - is Handover Gin, made by Hong Kong Distillery founder Steven Newton. The 39-year-old is from New Zealand, where he has had a lot of experience making his own gin, bourbon, vodka and Irish cream at home, which is legal in the South Pacific island nation.

When he came to Hong Kong seven years ago to work in IT for banks, he was surprised to find that no one had produced a gin locally - until he found out the tremendous bureaucratic hurdles involved. Spirits have a high alcohol content, and the government has many safety regulations governing highly flammable products. These require a lot of paperwork, and inspections from the Fire Services Department.

For four years, Newton worked part time on his passion project with a consultant, and gradually put all the necessary pieces in place, from securing a proper site in Tsuen Wan with approval from the Fire Services Department, to buying a 100-litre custom artisan still.

While Newton had the technical know-how to make gin, coming up with the recipe for a Hong Kong gin was challenging.

He wanted to include ginseng, but realised the medicinal root was very bitter. He experimented with 30 varieties, and finally settled on locally farmed ginseng to keep the taste consistent.

The other 10 ingredients include ginger, fennel seed, clove, orris root, horny goat weed, Chinese cinnamon, and dried orange peel, along with juniper berries from Hungary.

"It took four years of experimentation," says Newton, who asked a lot of people for suggestions on what flavours to include.

The gin is smooth, thanks to the use of New Zealand whey, and has some ginger and ginseng notes. "It's not over botanical, nor does it taste like petrol," he says, with a smile.

Although it's not yet on the market, Newton entered Handover Gin in the Cathay Pacific Hong Kong International Wine and Spirit Competition, and has won the silver medal for the past two years.

Although Newton has attracted a lot of interest in his gin, he is crowdfunding on Indiegogo to enable him to keep control of the product. The goal is to raise US$26,000, although, with less than a month to go, he has a long way to go.

Newton says that if he does not reach his targeted amount, he will fund the difference himself. He plans to sell Handover Gin for HK$495 a bottle, and donate a proportion of the profits to helping save the Chinese white dolphin, whose numbers are dwindling in Hong Kong waters and other habitats.

"It has been a journey. I have learned a lot and made a lot of good friends along the way," Newton says.

文章编号: 58adaa7020428bda73320b297646ef7f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 都市日报 -  (大澳有宝  新一代传承) 2018-12-21 专题 P26   周树佳

-----------------------------------------------------------------------------

若提起 「大澳」，大家会联想起甚么呢？棚屋、水道？抑或咸鱼、虾膏、茶粿？又或是坐观光艇追踪中华白海豚，顺道欣赏日落美景？其实，大澳虽然是一个游人如的旅游区，但她同样是一个拥有公屋和学校的现代社区，不过在阵阵渔风中，她还真的藏了不少传统和特色。（文：周树佳 图：香港电台）

位于大屿山西面的大澳，曾经是珠江口的交通枢纽，一处重要的海边市集。大澳对开是一望无际的伶仃洋，日照充足，渔盐两利，随着渔业和盐业的发展，这个海角之地又慢慢生出许多的商业活动。

永安街是今日游客必到之处，但这条「商业街」昔日却是渔栏集中地，每日黄昏，栏商都忙着收购渔获，批发外出。但随着大澳渔业的衰落，很多渔船都转到屯门作业，部分栏商惟有离场，留下的也只能转当海味零售。

游大澳，在大涌桥「打卡」已是指定动作。涌是咸淡水交界的小河道，顾名思义，大涌是大澳最大的河涌，涌口便是桥之所在。大涌将大澳核心区一分为二，面向崇山，左为吉庆街，右为永安街，在90年代之前，人们要坐人手拖的横水渡过涌。

昔日栏商转卖海味

多年来，人类学者廖迪生教授都会在端午节前带学生到大澳考察，他除了讲解地方历史文物，还会安排学生跟一些老渔民攀谈，甚至在端午节做义工，为游客讲解地方风俗，了解大澳的社会运作。

大澳人一向视端午大过年，但因年轻乡民大都搬出市区，过节的气氛难免较往日逊色，可幸仍有少数年轻人选择留在大澳，挺身为延续家乡传统而多出一分力，大澳的一些风俗如「龙舟游涌」，才不致出现断层困境。这项大澳人最重视的民俗活动，据传是因百多年前发生瘟疫，渔民以龙舟游涌驱瘟而产生，到了今日，已成港对外宣扬风俗文化重点之一。

游涌的三个行会分别是扒艇行（「扒艇」渔民）、鲜鱼行（收购渔获的批发商）和合心堂（「大尾仔」渔民）。每逢端午，三个行会便各派出一艘用柚木造的大龙舟拖着「神艇」沿着大涌，到关帝古庙等四间庙接神到三会的「龙趸」（泊龙舟的临时总部）安坐。在游涌期间，由于载着神像的「神艇」会巡游各水道，并沿途化衣祭幽，当「神艇」一旦游过，两岸居民会焚香拜祭，以显虔诚。

龙舟游涌成重要习俗

一个曾是渔虾大顺的渔港，渔船日少，住在棚屋的水上人，船去人在，生活不能呆坐枯等，而那建于79年连接吉庆街及迎新基街的新基桥，便起了微妙作用，背后更反映出水上人迎接新时代的努力。除了出外打工，不少水上人已改店铺，乘旅游业复兴，更有后代利用贝壳制作以大澳棚屋为主题的工艺品。

在吉庆街旁的关帝古庙空地，很多大澳人都喜爱逛。乡民今年合资重修这座据传是明代的古庙，不少中壮年乡民，都极希望能聚集更多大澳人回流，可以缅怀一番！

香港电台文化纪录片《香港风物志》逢星期六晚上9时30分在港台电视31及31A播映；逢星期二傍晚6时在无线翡翠台播映。

文章编号: 98b0b9f298f96e6ae2fc26c367ebb68b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方日报 -  (海洋塑胶成灾专家轰港规管落后) 2018-12-18 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

超强台风山竹过后本港海滩满地塑胶垃圾、贝澳黄牛「Billy」解剖后被发现胃部塞满胶袋，一幕幕震撼片段提醒大众是时候「走塑」。关注海洋塑胶问题的英国组织「Plastic Oceans Foundation」专家批评，港府规管微塑胶落后，又直言本港超市过度包装问题「疯狂」。他们又透露，明年香港的「地球一小时」活动除鼓励关灯一小时外，亦会首度加入关注塑胶议题。

Geoff Brighty（左）及Jo Ruxton（右）早前来港两周，为WWF制订明年塑胶议题方向。（吴艶玲摄）

Plastic Oceans Foundation创办人Jo Ruxton及技术总监Geoff Brighty早前来港两周，了解本港塑胶泛滥的原因，以及为环保团体世界自然基金会香港分会（WWF）制订明年塑胶议题方向。

海洋污染恶化 鱼数量减少

Jo约廿年前已于本港研究中华白海豚情况，她坦言重临香港后，发现海洋污染问题愈趋严重，如海下湾的鱼减少，「Rare to see fishes now（现在很难才可以见到鱼了）」。

除了海洋污染问题外，Jo认为本港过度包装近乎疯狂，如新鲜水果每个要以发泡胶包装，再额外包上保鲜纸。另外，她又称现时不少欧美国家都立例禁售含微塑胶的护理产品，然而本港却未有相关法例，故生产商将相关产品推往本港市场售卖。加上污水处理厂亦无法处理微塑胶，故她敦促港府应尽快订立禁售微塑胶产品的法例。

吁餐厅用纸盒替代发泡胶

Geoff于英国长期于私人公司及超市合作，建议方法予机构减低塑胶垃圾量。他认为本港现时最严重是过度使用发泡胶问题，其直言使用发泡胶已是港人的「Part of life（生活一部分）」。他指，本港大部分餐厅外卖时均采用发泡胶，而英国餐厅外卖会用纸盒，故希望本港餐厅可选择其他替代品，亦可重用塑胶。

二人透露，明年WWF会从教育、地球一小时及推动对话三方面进行减塑活动。教育方面，Jo指，WWF将会于不同学校举办教育计划，亦会选出大使，鼓励学生学习有关塑胶议题的知识。另外WWF会鼓励生产商、零售商及政府等代表商讨减少使用即弃塑胶产品。

文章编号: 10793657bb39372d4b5d595c4b428b7b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 文汇报 -  (举新时代改革旗帜  再启催人奋进征程) 2018-12-17 文汇要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯 据新华社报道，纪念改革开放40周年大会前夕，新华社昨日播发万字长文《高举新时代改革开放旗帜──以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实》。文章指出，当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再启催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

文章从2012年12月习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海，面对这片打响改革开放「开山炮」的热土，作出「我国改革已经进入攻坚期和深水区」的判断，强调「改革不停顿、开放不止步」，到2018年习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：「中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！」

文章指出，党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

中国正走复兴「关键一程」

尤其是在「一国两制」框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

文章最后指出，历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路「关键一程」的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

文章编号: fa1ef823c04b0730d404e999d9875fba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 明报 -  (李乐诗撑填海：盼让下一代唞气 自视艺术工作者 目标尽快整理万张极地照) 2018-12-16 港闻 A04 周日人物 罗嘉凝

-----------------------------------------------------------------------------

李乐诗站在船舱装置的窗前，每当摄影机 「咔嚓」一声，她就将身体稍微移动一分， 摄影师低头检视相片时，她稍稍闭目养神， 然后冷不防她抬头一问：「你说香港是否不 够土地？拍照、搞艺术，亦很需要土地吧？」

外界惊讶这名极地探险家「人格分裂」， 突然撑填海，但原来当一顶顶帽子落在她头 上时，她却只视自己为「一名艺术工作者」， 只想尽快整理逾万张有关极地的照片，期望 政府用尽所有方法增加土地，让下一代有 「唞气」的空间。

文：罗嘉凝 图：冯凯键

叹搞艺术都需要土地

9 月中旬，土地大辩论将近尾 声，李乐诗在本报撰文，忆述当 初欲设立极地博物馆，辗转觅地 26 年，至2013 年12 月「赛马会 气候变化博物馆」终在中文大学 正式开幕，感叹「香港文化创意 产业是万事俱备，只欠土地」。 她听闻有人在背后骂她，但她不 想吵架，所以一直没再回应，早 前与多年好友、表明反填海的林 超英同场，二人亦相当有默契， 绝口不提填海。

或许是摄影师按动快门的声音 唤起了她的回忆，使她突然不吐 不快。「不止是文化产业，创意 需要空间，即使环保业，收集垃 圾、回收，全都要土地。」早在 2001 年，她欲购买柴湾工厦一个 2800 呎单位，廉价租予艺术学 生，却被人捷足先登。早年，深 圳尚未发展、到处是农地时，她 就大胆向内地官员提议，不如将 深圳土地亦让给香港，这要求当 然亦无实现。

「人是万物之灵 什么都做到」

土地供应专责小组将于月底向 政府递交最终报告。李乐诗认为 本港土地需求迫切，因此支持用 尽所有方法增加土地供应，例如 发展棕地、沿岸填海。当初她没 想过有什么人工岛，后来《施政 报告》提出「明日大屿」，要填 1700 公顷人工岛，外界不满事 出突然，但她相信政府应早在多 年前已有研究，而填海需时，现 已不能再拖，提议找专家去引导 白海豚，甚至重修海底的珊瑚， 「人是万物之灵，什么都可以做 到」。

此番言论其实并不新鲜，但出 自李乐诗的口却叫不少人诧异， 因为外界很长一段时间将她称作 环保人士、极地探险家。其实， 她做过设计师、电影美术指导、 作家、摄影师、杂志编辑，如果 要在这一堆名衔中挑选一个，她 会选「艺术工作者」，因她认为 自己一生均以艺术作「主打」， 为极地写文章、拍照、拍片，用 艺术推动科普。

如果换作是一个艺术工作者支 持填海，或许就没那么突兀。李 乐诗做广告出身，年轻时看过一 本书说设计师黄金期到40 岁为 止，于是卯足全力，代表作有旧 市政局标志、中华电力商标等， 打造内地「小人国」、「世界之 窗」等景点。她早早打响名堂， 成功在40 岁前退休，转战极地， 成为香港首位到达南极、北极及 珠穆朗玛峰「三极」的女性。

需专属空间思考 享受寂寞

从小到大，李乐诗目标清晰， 一旦有目标，就很心急要行动。 小时候，她一定要有一张书枱， 让她可以画画、读书、做功课， 书枱是她的专属空间；从事创作 时，她需要空间独处，静静思考； 到极地考察时，她在雪地工作室 写作，享受宁静。

现在，她从中环的家，乘搭 港铁到中大，踏着急促的步伐， 感叹年轻人再难有「唞气」的空 间，「寂寞是最豪华的享受，你 说香港是不是？有几多时可一个 人静下来？」

哀高锟离世 怕有朝也忘掉

76 岁的她依然享受寂寞，但今 年初突然在浸会大学跌了一跤， 左手就提不到重物。她现时的目 标是整理逾1 万张过去在极地时 拍下的相片和笔记，忆起极地博 物馆基金会第一任主席高锟老来 患上认知障碍，她担心有朝一日 她亦会将相片中的景物忘掉，于 是觉得要加快手脚。今年，高锟 离世了，让她更心急，「许许多 多的名人相继逝世了，我不是惊 死，而是准备有这一天」。

一年只有365 日，当中三分之一睡了、三分之一去玩了，再 减去滑手机的时间，大致只剩100 天，你觉得可以学到什么？ 能否以此餬口？ 李乐诗教通识课时曾问学生

文章编号: 8da03a8918894c9659de6c5606760a55
-----------------------------------------------------------------------------

6. 信报财经新闻 -  (宜居作为一条政治选择题) 2018-12-10 时事评论 A16 文化论政 冯蕴妍

-----------------------------------------------------------------------------

在香港说宜居城市，立即令人想起两件事，一是近年的《施政报告》，二是全球宜居排行榜的香港排名。随便抽一两份有关香港排名甚高的报道，文中都会提及香港楼价贵，住在板间房的情况多的是，何以见得宜居？

显然，这些排行榜不是由「无楼」和「蜗居」的生活经验出发。事实上，单计行政区，香港已有整整18区，每一区的生活经验不尽相同，予人的印象也千差万别。

我儿时住在屯门，有次到铜锣湾游玩至晚上，平日活动范围最北也不过尖沙咀的朋友，忧心忡忡地问我回家会不会怕，他担心屯门没有街灯。这是很实在的生活经验差异。长大后，我独居深水埗劏房，在我眼中，深水埗交通方便，价廉物美，邻居却跟我说他想要搬去太子，因为深水埗予人印象坏，他不好意思让同事和客户知道他住这里。住在同一个地方，也可以有不同的经验。那么，排行榜的宜居到底指哪一种生活经验？《施政报告》说要建立的宜居，又是指哪一种生活方式？

选择与无可化约的冲突

这是一个至关重要的政治问题。已故地理学学者Doreen Massey在For Space其中一章以伦敦为例，指很多人会说伦敦是一个成功的城市，「只是」仍充斥贫穷和社会排斥，但这是错误的陈述。

金融等行业的高度集中，正是贫穷和社会排斥的形成力量之一，所以，更正确的说法是：伦敦是一个成功的城市，「而亦部分因为这样的成功」仍充斥贫穷和社会排斥。换句话，宜居是「路线问题」。如果世界城市和根治贫穷之间有无可避免的冲突，我们会如何取舍？又或更基本，有没有机制让我们参与决定？当中我认为有两项思考功课。

一、何谓选择？选择一词听起来往往很个人——你自己选择住那里，有什么问题也不要抱怨，不喜欢？搬去别处好了。但选择其实不个人。香港逼迁的事例多不胜数，居民往往无法选择留或走；又或租客因业主加租，无奈地不停搬到别处；因肤色和出身国而被排拒于房屋市场的，也大有人在。

也就是说，即使选定了一个地方，可能无奈要搬走，就算不用搬，也会有环境变动，例如公共设施结束服务、商场翻新愈来愈贵，打开窗，草地堆满泥头，又或是家旁要建桥铺路。

1966年，日本横滨出现一波反对在住宅地中央建货物线的运动。面对市政府设立公害缓冲区和赔偿的方案，居民批评这是「代表主义」，改为提出争取「居住选择权」——保障希望搬迁的居民顺利搬迁，同时保障拒绝搬迁的居民可以如常生活。

宜居不宜居，其中一个考虑，在于面对居住环境的改变，我们有没有能力选择以至参与这些改变，当中总会有很多不可化约的冲突，需要我们取舍。

共同生活的技艺与机制

二、如何共同生活？即使存在各种无可化约的冲突，我们始终需要共同生活。住在同一屋檐下的话，最直接当然是多沟通多讨论。我听朋友说，日本的学生宿舍生活，各层定期开会，决定打扫等大小事务；也有宿生全体会议，当中多次讨论如何改善宿舍职员的待遇。

当然，单靠沟通讨论难以成事，以共居实验为例，往往需要资金和专业知识。比如位于德国威廉斯堡的GoMokry，就会把财务计划交给为自发房屋项目提供建议的Mietsh?user Syndikat和伦理银行（ethical bank）GLS Bank定期检查。

住在同一栋房子内，多沟通多讨论不算难，但规模更大的议题或者需要另觅良方。比方说，家旁的公园要铲掉筑路，而我反对政府的方案，认为可以另外选址，那可以怎样？其中一个常见的做法为投票。例如日本有「住民投票」的制度，可以提出就基建、重建、核电厂重启等议题进行居民投票。事实上，由居民提出的投票要求，通过比率不高；即使通过，投票率不足的话便不成立，连开箱点票也可能不会给你做。民主不只投票，如何在行政过程加强民主也需要多加考虑。

另一个关键在于，公园的树蛙、海中的中华白海豚可以参与政治吗？近年在原住民运动的脉络下，玻利维亚把大自然的权利写入法律。虽然对于人和大自然的关系是否真的可以用赋予大自然「法人」资格的形式去处理，仍有很多质疑，但不失为一个重要的事例，让我们思考如何在政治中考虑非人类的参与。

说到底，宜居是一条政治选择题，却没有标准答案，只有不断的实践，在实践中想像和创造更好的选择。

作者旅居东京，一桥大学社会学研究科修士在读

本栏由「香港文化监察」邀请不同意见人士讨论香港文化及文化政策状况，集思广益，出谋献策。

#冯蕴妍 #时事评论 #文化论政 - 宜居作为一条政治选择题

文章编号: ea74129db391f167a5975c54f31b67d3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 明报 -  (保育 海豚 因为我们是共同体) 2018-12-09 生活达人 S01  潘晓彤

-----------------------------------------------------------------------------

小学时期，他跟随学校参 观海洋公园的一次，踊跃举手答问 题，「幸运地」获邀走到水池前端，第 一次跟海豚握手，今天想来印象依稀，并不 认为这是驱使他长大后加入海豚保育学会的原 因。大学毕业后，修读生物系的他在为数不多 的出路中，理所当然地加入了海洋公园，亲 眼目睹动物惨况后，匿名写信到报馆揭发， 在记者的介绍下，认识了时任海豚保 育学会会长洪家耀，使他一步 步踏上了保育之路。

文————潘晓彤

水族馆存在非必要

「现在回想，会觉得纯粹利用了那 只动物，触碰了那么一下，不会让我 回家后更想了解认识牠们多一点」。 回想小时候参观海洋公园的经历，使 他怀疑水族馆存在是否必要，「有几 多小朋友会因而产生很大兴趣深入研 究或者学习？就算有，我觉得要动物 牺牲的代价也太大了」，「出海看 海豚也不是很难的事，或者观鸟看 蝴蝶，都是学习野生动物很好的途 径，我们根本不需要动物园或者水族 馆。」小时候的郑家泰当然还懵然不 知，直至大学毕业后加入了海洋公 园，前线工作使他渐渐领悟，两年前 正式从洪家耀（Samuel）手上接棒，成为香港海 豚保育学会会长。

当年，他在海洋公园的工作基本上只是在化验 所检验水质样本，写写报告。每天却看见许多动 物死去，更让他难受的，是一次下班后经过池边 看到的画面——一条海豚独自在游圈，游了一会 跳上了池边，停留了一会，再跳回水里，重重复 复。他说，动物出现此类刻板行为（stereotypic behavior），是因为受压太久。而全球水族馆除了 欢迎游人参观，大都设有研究部门，据他了解， 大部分研究主题都与智商有关，质疑知道牠们有 多聪明、听觉有多灵敏，对保育的意义有多大， 「是否值得为了被人观看和做研究而牺牲牠们的 自由和生命呢？」一次他以员工身分匿名写信到 报馆揭发园方的黑幕，在记者的穿针引线下，认 识了时任海豚保育学会会长Samuel，「他给我 建议，应该怎样观察动物行为的异样，如果要拍 照做证，应该拍些什么。他是我走的其中一个原 因」。

出海数海豚 近距离接触

离开主题公园，从新西兰工作假期回港后，他 跟随Samuel 学做研究，日常工作主要是出海数海 豚。高峰时期星期一至五都会出海进行样条线调 查，从早上九点半到黄昏五点，曾经随船的许多 记者也吃不消，「其实我只是习惯了，会穿很多 衣服保护自己，也会用毛巾挡脸」。靠辨认海豚 背鳍的形状，他能够叫出一些常见伙伴的编号， 学会更为部分海豚取了有趣名字，例如「黑眼 圈」、「鱼肉肠」、「哨牙苏」等。「做科学研究， 有人觉得改名是过于感性，但辛苦得出了数据， 要如何传递给公众，唤醒他们保育的心，也要想 办法。」

回忆初加入学会时，出海常常会看见海豚群起 出动，接近三十条海豚一起觅食玩耍，如今此情 不再，整天下来一条海豚都看不见反而变成常 态，「从前人类的骚扰少一点时，海豚好像更放 胆，会靠近船侧把头伸出来，好似睇吓啲人在上 面做咩先」。他认得海豚，有时感觉像班主任给 学生点名，出海看见熟悉的背鳍，曾像疯子一样 兴奋地跟牠们挥手打招呼。虽然觉得海豚认不出 他，但相信牠们凭灵敏听觉可辨认引擎声，大概 能认出这二十多年来，锲而不舍地探望牠们的 船。发现海豚，他们会慢慢驶近，到距离几百米 时停下来，静待海豚游近，「试过近到在我们船 底游来游去，甚至感受到牠们跟船接触」。

海豚数字持续下跌

观察海豚，除了透过出海记录出没位置和数 量，还会在陆地定点观察牠们在人为影响下行为 的改变，更会每年两三次乘坐直升机低飞，在难 靠水路前往的水域点算。现时，香港的中华白海 豚主要出没在四个范围：大屿山东北、西北、西 和西南。二○一七年海豚数量仅录得四十七条， 少得叫人吃惊，「很多人误会了数字的意思，所 指的是一天内，在这四个范围找海豚，平均会发 现四十七条海豚在使用水域，跟渔护署的报告比 对阅读，二○一七年其实录得共有一百四十八条 中华白海豚曾经出现，意思就是，这一百四十八 条海豚，平均每天有四十七条来香港水域生活」。

郑家泰不厌其烦地解释两个指标的相异，指出 无论采用何者，最重要的不是数字本身，而是趋 势，「即使之后数字还是很低，即使只有五十几， 若能看到趋势上升反而会放心，代表这群海豚面 对的某些威胁可能解除了，或者牠们找到更好的 地方觅食繁殖。而我们看到过去十七年，整个趋 势都是往下跌」。

基建没完没了 缓解措施得个样

数字持续下跌，海豚始终微笑不语。不论是 九七回归时咧嘴而笑的卡通，还是多年后港珠澳 大桥落成时，媒体将跳跃动作以「欢腾起舞」诠 释，中华白海豚在香港，总是在不同场合被挪用 作吉祥物。郑家泰说，海豚的嘴好像永远都在上 扬，看上去像在笑，但那只是身体结构使然，「从 有发展以来，我估牠们从没笑过」。

从回归前计划的玫瑰园，建设赤鱲角机场、迪 士尼乐园、青马大桥等，还有其后的东涌新市镇、 北大屿山公路、欣澳地铁站，到近年的港珠澳、 三跑、明日大屿，填海工程一直没完没了。从来 甚少海豚出没的竹篙湾如今近乎绝迹，而直接受 港珠澳大桥影响的大屿山东北，自二○一五年后 再也不曾发现海豚出没，大屿山西北水域的数量 亦寥寥可数，他批评所谓的缓解措施明显失效。 「之前大桥管理局代表说中华白海豚数目比以前 多，那是累计数字，发现新的海豚个体，不减去 已经消失的，数字当然升。想用一个取巧的数字 释除大家的疑虑，令人觉得条桥对海豚都没什么 影响。」

大桥从无到有，郑家泰一直监察海豚的状况， 除了观感明显有异，海豚数字亦从二○一二年的 八十一条大幅下降至去年的四十七条。他批评环 评报告由建筑商聘请顾问进行，形同虚设，而负 责审批的环保署亦不会不通过国家工程，「报告 提出缓解或补偿措施，好似有做嘢，环保署就让 它通过。但做工程时，有没有监察这些措施work 不work 呢？」

缓解措施包括在填海范围用防漏砂的网围起， 打桩亦从打击式改为钻挖式，「我们试过放录音 机落海听打桩声，真的好恐怖！几公里以外都听 到，大声得像在你隔离单位装修。」另外，建筑 公司会聘请「海豚监察员」坐在趸船上进行监视， 发现地盘范围有海豚出没，就会指示停工三十分 钟，「很多都是大学生来兼职，或者退休人士， 后来流失率太大，甚至连训练都没有做过，一次 中华白海豚都没见过，就落去睇，还要假设不会 偷懒不会打瞌睡，成效有多高，大家心知肚明， 只是纯粹做个样」。

而补偿方案中，海岸公园的设立在他看来更为 荒谬。「海岸公园本身的意义，我们觉得是大的， 有条例规定里面不可以进行大型商业捕鱼，会限 制船速度，也不可以发展做工程。但在破坏环境 后才设立，那个范围已经完全没有海豚了，还有 什么用呢？」

人与海豚 同受环境威胁

海豚保育学会上月收到一封以「去死吧，海 豚！」为题的匿名电邮，内容提到过往政府提出 开航道、建风力发电和机场跑道的工程时，一直 听到海豚保育的声音，真的「受够了」，电邮以 「不会迁徙的海豚，别挡路，请快点去死吧」一 句充满怒意的诅咒终结。郑家泰感到十分讶异， 他斥责政府近年带头误导公众，刻意将保育与发 展对立起来，「林郑出来说『你们为海发声，我 为劏房儿童发声』。劏房儿童是不是就没有权利 享受好一点的环境？其实他们都需要一个好的自 然环境才能健康地成长」。

郑家泰承认自己对海豚有点偏心，「虽然很多 动物都很美很珍贵，香港很少野生动物研究可以 辨认到个体，这让整个研究多了一重特别的意 思。好像出到海会问『大麻绳，你在吗』？多了 一份情感上的连结」。他口中的大麻绳，是学会 关注机场第三跑道计划「海豚三十」中，经常出 没于附近海域的三十条海豚之一。大麻绳第二次 流产后，一直都用自己的身躯顶住宝宝的尸体， 不愿放开，影响觅食，令身体日渐瘦弱，「海豚 的情绪和感情很复杂，这些行为其实只在很复杂 的动物身上才会出现」。为海豚撰写故事，他承 认有点煽情，不过是希望让香港人感受到海豚也 是香港一分子，大家在面对同样的环境威胁。

他喜欢海豚，却强调保育并非如特首所言只是 「个人喜好」，「保育海豚，不因为我能认出大 麻绳，而是我慢慢感觉到，我们是命运共同体。 香港人的命运和香港海豚的命运，其实都是一 体，不可以分割的。到牠们真的在这个水域全死 掉后，问题就会随之而来」。他说，海豚本身是 很坚强的动物，连牠们也无法生存的环境，污染 问题想必非常严重。「近年有极端天气，也愈来 愈多年轻人得怪病，因为环境愈来愈差，外国有 研究发现人类的粪便中含有塑胶。整个地球是一 体的，动物和我们都是生活在同一个环境里，我 们都在承受同样的威胁」。

盼海洋公园不再野捕、繁殖

检视海豚当下的处境，无论生活在大海还是水 族馆里的海豚，好像都无法避开人类的介入。郑 家泰说，香港野外海豚正在面临四大威胁，包括 沿海发展的工程、船只撞击、船只噪音，以及渔 网的纠缠。比如二○一五年，学会有一次出海， 发现一条被船严重撞伤的海豚，伤口大得尾巴几 乎要断掉。通知渔护署后，眼见海豚仍能如常游 动觅食，他们建议不要将牠捞起，「挣扎的时候， 肯定会造成第二次伤害」，最后海洋公园人员一 意孤行，几次捕捉失败后强行跑到他们的船上尝 试，最终把海豚捉了上船，「想起来仲有点嬲。 海洋公园的兽医跟我说，你们平时出海都不会亲 手触摸到海豚，你试试去摸摸牠，我就摸了牠一 下」，他顿时哽咽，眼泛泪光：「想喊 。」海 豚在「获救」后数天不治身亡，郑家泰记得到海 洋公园探望牠的时候，已经没再看过牠游动了。 他质疑，海豚自愈能力强得被鲨鱼咬走一块肉后 能够自行长回，海洋公园的介入是否只为了满足 英雄主义，「说要起港珠澳大桥，起三跑，说填 海，他们有没有出过声反对呢？平时言行有没有 一致，保育还在香港水域生活的海豚呢？」

再谈生活在水族馆里的海豚，他想起一部电影 ︽Free Willy︾。故事讲述一条生活于水族馆的海 豚终日闷闷不乐，在主角帮助下最终跳出大海， 返回大自然生活。戏中的海豚现实也是活于水族 馆，电影上映后引起极大回响，观众群起示威， 成功争取在海湾设立鱼排，让牠在兽医监察下进 行适应训练，最终把牠放回大海。郑家泰不奢望 海洋公园的海豚能有这样的一天，提出把牠们放 养在海湾，「这已经比在水族馆水池里好好多了， 至少有天然的鱼和海浪」。而即使无法野放，他 希望园方承诺往后不再野捕，不再繁殖，「放不 到出去，就多陪陪牠们，提升牠们的生活质素， 让牠们慢慢安老而死，然后结束这件事」。

文章编号: e4d4b835842974ae929bc93ee5519142
-----------------------------------------------------------------------------

8. U magazine -  (寻找最后一代白海豚) 2018-11-30 CITY ╱╱FEATURE L006-011   吕嘉丽

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥上月启用，传媒纷纷报道「东涌沦陷」，但被大桥影响生活的，还有聪明、好奇而友善，被视为回归吉祥物的中华白海豚。

可是吉祥物至今似乎不太「吉祥」，在本港海域由 1997 年回归时的 145 条，跌至去年的 47 条。尽管港珠澳大桥管理局强调内地白海豚数量不跌反升，却引来质疑。

渔护署数字更显示，本港白海豚数量，对比大桥建造前下跌四成，其保育评级去年已上调至「易危」。

有本地海豚研究员接受本刊访问时更直指，大桥分隔了豚群，影响交配及生态。

为了研究白海豚在港的生存状况，研究员廿多年来，每星期出海监察，见证牠们生与死，视海豚为老朋友；有年轻人花一年时间拍纪录片探讨白海豚困境，提醒我们可能是最后一代在香港见到白海豚的港人了。

他们可以为香港最后一代白海豚，争回一口喘息的空间吗？

调查员见证海豚生与死香港海豚保育学会的研究员每星期都会出海、上山，甚至在直升机上监察海豚出没情况，我们跟随出海一天，了解这群海豚调查员的工作。数字无情，但当日复日、年复年探访，亲眼目睹初生白海豚婴儿一天一天长大、受伤、以至渐渐消失于香港水域，白海豚早就成为他们的「老友记」，当中最难忘的，是见证生与死的画面。

廿年老友记这天上午十时半左右，大澳对出海域的平静，被调查员兴奋的呼喊声打破：「那边！」，白海豚出现了。出海找白海豚并不是每天都有「收获」，尤其近年白海豚数量大跌。即使在海豚数量相对稳定的大屿山西部，调查员上两次带传媒出海，也没遇上。每次遇上白海豚，调查员都份外兴奋。

调查员 Vincent 趁海豚上岸呼吸时，用长镜连拍数十张照片。其他调查员笑称，Vincent 是「辨认白海豚专员」，脑海有上百只白海豚的样貌，原来 Vincent 已经观察海豚十一年。他看着海豚长大，会当他们是朋友，有时看见「老朋友」更会跟牠们打招呼和说话。

跟野生动物成为朋友，并不常见，但原来白海豚天性聪明和好奇，跟观察船熟络后，当观察船停下来，牠们不时特意走近，从海面探出头来：「牠们好像来看你做甚么似的。」会长郑家泰补充：「牠们有时会由船的一边，游过船底到另一边，有时更会用身体撞船。」豚妈伴尸见者心酸问及身为调查员最开心的事，郑家泰却无奈道，更多时候是伤心事。真的要数的话，他们都觉得最开心是见到整群十多条、甚至廿条白海豚出没，互相追逐嬉戏，可惜已是多年前的事。

见到多条海豚围绕着一条初生白海豚，像在庆祝新生命降临，也令他们难忘，不过这些海豚嬉戏的画面，愈来愈难见到。调查员估计，这是因为过度捕鱼，令牠们的食物减少，要花更多时间「搵食」，减少社交时间，这亦可能是白海豚出生率下降的原因。

十一年来，Vincent 亲眼见证着白海豚生态改变：「以前每次出海都会很开心，心里想：今天不知会在哪里见到海豚呢？但现在想的却是：不知道今天会不会那么幸运地见到海豚呢？」除了香港，珠江口的白海豚数量亦在 10 多年间大跌两成。因为数量剧减，世界自然保护联盟濒危物种红色名录去年亦已将中华白海豚的保育评级由「近危」上调至「易危」，亦即代表白海豚即将成为濒危物种。

最伤心的，是见到海豚妈妈伴尸。白海豚是哺乳类动物，每次只生一胎，怀孕期长达十一个月，比人类更长！郑家泰说：「有条海豚叫『大麻绳』，编号 CH34，牠的第一胎也是夭折的。到第二胎又死了，我们见到牠不断用头托起婴儿尸体，连续一个星期都不愿放手。伴尸期间，海豚不能觅食，我们看着牠愈来愈瘦，这是任何人看见都会心酸的画面。」会伴尸的动物除了人，只有象、猿猴和鲸豚：「可以见到牠们是很有感情、思想复杂的动物，令我更加想保护牠们。」点样数海豚？

每个星期，香港海豚保育学会出海三天，由早上九时半至六时，于大屿山东北、西北、西及西南面调查海豚出没的密度。离远发现海豚后，他们会停船，记录发现海豚的位置、出没时间、数量，估计海豚与观察船的距离。

原来辨认海豚不是「靠样」，而是靠背鳍的形状，牠们每条都有独一无二的凹凸痕及花纹，有些亦带有伤痕。储存一年数据后，研究员会以特定的公式计算出一段时间内（例如香港以年作单位）平均海豚的密度。而渔护署每年公布的白海豚数字，就是这样得来。截至 2017 年，仅得 47 条。

港珠澳大桥 分隔豚群研究人员更发现，港珠澳大桥建造后，原本常有白海豚出没的大屿山东北面，不再有海豚生活；大桥刚好落在南北两面两组海豚群之间，而大桥建造后，两群海豚的的交流频率显著下降，这样有机会减少白海豚的交配机会。

对白海豚来说，威胁可谓一波未平一波又起，比港珠澳大桥东面人工岛大三倍的机场三跑正在填海，进一步蚕食海豚的栖息地，而闹得满城风雨的明日大屿填海计划，其实还包括龙鼓滩、小蚝湾、欣澳填海，它们同样是白海豚的栖息地。「本身希望起完港珠澳大桥，海豚会回来。但工程未完，就有更多填海工程被推上马，未来十至十五年，这区都未见到有喘息的空间。」不时有论者指，白海豚会懂得避开发展搬去别的水域，故不用担心。其实白海豚栖息地在咸淡水交界，所以在香港东面理应不能生活。如果不在香港水域生活，回珠江口生活便行？郑家泰说：「内地填海发展不比香港少，海洋污染程度亦是。」Vincent 叹息：「如果香港不再有白海豚，牠们未会绝种，但就真的不能再在香港见到牠们了。」初生幼豚 一年仅一条渔护署报告显示，香港水域生活的白海豚幼豚偏少。先说数字，在 2002 年至 2015 年，每年平均有 17 条初生海豚，82 条幼豚，最高峰一年初生白海豚更高达 29 条，却已是 13 年前事。但这两组数字，在 2016 及 2017 年，均跌至 2002 年以来最低，每年初生海豚只有一条，幼豚只有 20 条。郑家泰解释，主要是少了海豚在香港出没、香港水域变得不适合海豚居住及养育幼海豚，亦有可能是因为生活及觅食压力而少了交配。

渔护署报告亦指出，由 96 年起，在 149 个获确认的白海豚产子记录中，超过四成与母豚有紧密联系的初生幼豚，于首次被发现后便不知所踪，因而推断香港初生海豚的存活率偏低。

另外，对于发现幼豚尸体，郑家泰认为可能与母乳受污染有关：「幼豚会透过母乳接收脂肪，海豚奶脂肪占的比率达 50%，但好多污染物会留在脂肪，例如是重金属，加上在母体累积，幼豚饮奶便等于饮毒，而牠们的免疫力亦较低。」除了海洋污染，中华白海豚现时还有三大威胁：渔业过捕，频繁的高速船划过海豚栖息地、填海发展，令到海豚栖息地减少，觅食困难，甚至伤亡（因海底打桩而失聪、被船撞伤或撞死）。

港产生态摄影师 纪录海豚失乐园走近海豚的，不只保育团体。今年才廿二岁，土生土长的生态摄影师黄遂心（Daphne）在香港培养出对大自然和摄影的热爱。当香港缺乏相关教育及就业机会，她越洋到英国留学，矢志成为香港新一代生态摄影师，将香港丰富的物种向世界展示。她花了一年时间，制作《白海豚失乐园》，一部有关中华白海豚，长约半小时的纪录片。影片更入围奥地利 Innsbruck Nature Film Festival 电影节最佳年青导演组别。

港人跟大自然断线Daphne 自小受父母薰陶，时常接触大自然，走遍米埔、南生围和凤园，中三便学会用单反相机摄影。当别的女生喜欢打扮，她却享受伏在地上观察动物，有时一伏便是三小时，弄得浑身汗水和泥浆：「如果你认真观察，你会看到牠们的生活多姿多采，有时有趣过电视上拍的剧集。最开心是见到动物一些特别行为，有次去泥滩，招潮蟹两男争一女，我伏在地上，跟牠们同一个水平观察，好像融入了牠们的世界。」中六到英国求学，她发现英国跟香港其中一个不同之处：「香港好多人跟大自然好 disconnected，这可能与贫富悬殊有关，很多人生活未安定，较少接触大自然。在英国，感觉多些人支持保育，他们平日会自己探索大自然，当然有 BBC 播放纪录片，生态 exposure 也多点。他们观鸟风气大好多，一般人也会看，自己家会摆个 bird feeder，也有狐狸到他们的家的花园睡觉。」豚与人 唇亡齿寒有些港人或仍觉得海豚死活与自己无关，但其实海豚是海洋的 indicator species（指标性物种），如果海豚不能在这片水域生活，暗示生物链下层的生物也出了问题。大自然跟人，有着唇亡齿寒的关系。而郑家泰也说过，其实我们跟白海豚，分享同一个海洋，如果水域的污染物高，人类进食的海鲜亦有问题，即使出海游玩亦可能对身体有害。海豚活不了的地方，可能也未必适合人住了。

生态得天独厚毕业作品其实没限地区，她偏偏选择回家乡拍白海豚。身边师生都对香港有野生海豚感到惊讶：「很多人以为世上只有亚马逊河豚是粉红色，香港好幸运有另一种同属粉红色的白海豚。」她发现近年多了港人对大自然生态有兴趣，希望可成为生态摄影师，将本地丰富生态展现给世界。

可能世人甚至港人都对香港的生态不太认识，纵使是个密集都市，却蕴藏丰富的生物多样性：「我们四成地属郊野公园，属于亚热带地区，因此物种多过好多地方。热带的物种有，温带的物种也有，英国的某些物种香港也有。香港有多个岛屿，有很多不同栖息地，有湿地、有海、有山、有丛林、有风水林，每个生态系统的物种都不同，不过很多人不知道。」目睹绝望真相生于 1996 年，跟白海豚成为回归吉祥物的年份只差一年，却见海豚生存环境和数量每况愈下，她决定以海豚保育为主题，花了一年时间，独个儿做资料搜集、访问，包办摄影、收音等工作、经过三个月剪接后制，上星期终于在香港大学播放首映，席上有观众看得当场洒泪。

影片除了提及填海发展，也探讨高速船和观豚船对于白海豚的威胁，她见过观豚船快艇四面夹攻逼近一对海豚母子，又见过高速船差一点便撞倒海豚。不时有海豚尸体搁浅海滩时豚尾已断，研究员说有些被撞后更会全身粉碎，不会见到尸体。「我亲眼见过牠们的居住环境，如果是人住，不会住得到，每隔 10 分钟就有几架高速船横过栖息地，兴建三跑又不断落泥，可能释放毒素；牠们的生活空间不断被挤压。」要保护海豚，人类发展必然要作出改变或牺牲，例如假若把南大屿高速船改道南移，避开海豚栖息地，船程可能要增加八分钟：「如果你将海豚同人类相提并论，你会觉得 OK。」问题是人类总觉得自己高人一等？「人类没权剥夺其他物种的生存权利，大家都是平等，不可以说人是万物之主。」Daphne 最担心的是：「下一代，或者可能我们这一代，将会无法再在香港见到白海豚。如果海豚消失，代表我们也依靠的海洋生态不再健康，我们将来就要承受这个恶果。」daphne wong - photographer & filmmaker 如何伸出援手香港海豚保育学会会长郑家泰有以下建议：· 联署支持政府完善海岸公园规划，将西南大屿、索罟群岛海岸公园合并、并将大屿山北至西南面所有海岸公园合并· 联署支持南大屿高速船改道南移· 减少制造垃圾，过环保生活· 不要光顾不守观豚守则的观豚船· 积极在政府填海及规划谘询时发声后记：寂寞的白海豚早前，一条落单了的海豚于将军澳对出海域出没，有网民笑言，牠是为了填海而搬家了。中华白海豚是群居动物，香港海豚保育学会会长郑家泰说，除了是贪玩，该条海豚也可能是因为年老将死而避世，亦有可能是因为各项工程，令到回声系统失常，找不到同伴。

这一个画面一直在记者脑海萦绕：一条失聪的海豚，在维多利亚港落单，一直呼喊牠的家人朋友，但久未听到回覆。像 52 赫兹鲸鱼一样，因为歌声的频率与同类有别，没能被同类听见，只有打桩声在海水中回荡，和应着寂寞的歌唱。

text┃吕嘉丽photo┃Kee Yau、Man、海豚相片由香港海豚保育学会提供edit┃黎凯欣art┃sidkick

文章编号: e78ef39e06546a8983bf4cd070d1b33c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 信报财经新闻 -  (从科学角度看「明日大屿」填海计划) 2018-11-30 时事评论 A23  黄玉山

-----------------------------------------------------------------------------

不少年轻人对「明日大屿」持较简单化的观感，把填海等同「不环保」。作为环保工作者，我认为大家应从科学角度看这个问题。对于在维港以外填海，我们要以客观态度，观察具体情况，细心分析，不宜随便武断。「明日大屿」填海工程能创造大量土地，涉及新一代未来的居住及发展机会。

长期以来，我从事有关红树林的生态保育研究，我亦曾任环境谘询委员会委员，对海岸环境保护有较深入的认识。我想从这方面与大家分享一下我的看法。

填海关键在选址与技术

有时跟青年朋友聊天，他们说：「填海是绝不可行的，因为填海不环保。」我说，不是不可以填海，关键是选址在哪里，还有用什么方法填海。现在填海地点位于东大屿中部水域，海水较浅，亦没有阻碍航运，这个海域亦非中华白海豚的栖息地。至于用什么方法填海，以前常用的挖泥方法对海床破坏很大，现在改用较先进的深层水泥拌合方法，毋须挖泥，也毋须处理淤泥，可符合环境评估的要求。

香港有法例规定，大型设施上马前，一定要经过环境评估（Enviromental Impact Assessment, EIA）。该项评估相当严谨，由公证人士与科学界人士，经过科学调查，利用科学的参数、数据去研究工程项目是否可以进行；如果项目有缺点、困难、错误或与环境有冲突之处，都会一一指出，然后提出补救方法。

以兴建赤鱲角机场为例，由于北大屿山当时有很多红树林要铲除，环评报告便要求作出补救，因而要采取「环境补偿」办法，那就是后来兴建位于天水围的湿地公园的原因之一。湿地公园的建设，除了教育及旅游的目的之外，其中还具有对赤鱲角机场的「环境补偿」。这里想说明，就算某些项目对环境造成损害，也是可以进行补救的。

谈到「明日大屿」填海，有意见认为是「逆天行道」，台风掀起巨浪会「冲毁」人工岛。事实上，香港本身是一个海岛型城市，500年后也是如此。至于未来人工岛，我相信可用工程、科学的方法，令其有足够强度抵御风浪。

今年台风山竹袭港，港珠澳大桥安然无恙，足可证明；大桥的人工岛岸边也有许多结构，由一块块不规则石趸扣住，稳固程度很高。以赤鱲角机场为例，这也是填海而成的人工岛，山竹侵袭，可说丝毫无损，这已是20多年前的技术，现今科技相比当年已进步不少。港岛杏花邨楼宇海岸并没有这种设施，因而每遇台风都出现水浸，这不能相提并论。现今先进技术可使未来人工岛的海岸能抵御超级台风。

社会上有个说法，指在香港境内填海较耗时，造价较贵，不如要求内地政府允许我们在香港水域外填海，如大屿山西南的桂山岛。我认为这可以讨论，但未必可取，原因有几点：一、香港可以自行解决的问题，应该在自己境内解决，香港境内拥有很大的水域，并不是没有水域可供填海；

二、如果在境外填一个人工岛，要得到中央批准，这牵涉法律等许多事情要解决，可能需时很长，中央亦未必会同意；

三、从环境角度看，大屿山西面是最多中华白海豚出没的地方，一定有很多人不同意；还有，如果要填到那边去，等于把自己难题转嫁他人身上，并不可取。况且在大屿山西部境外填海，人工岛将距离市区很远，交通不便，不符合经济效益。

香港历史上进行了不少填海工程，为香港建造出大量土地，兴建如沙田、大埔、屯门等新市镇，还有赤鱲角机场，九十年代，我们把赤鱲角填海1000多公顷，建成新机场。如果当年没有决定填海，新机场在哪里兴建呢？不要忘记，当时填海兴建赤鱲角机场也曾引起很多争论，现在回头看，发觉填海是对的。如果没有填海，就没有今日的新机场，香港遑论成为航运中心、经济中心、金融中心，什么也做不了。

再说，世界上很多地方都有填海，新加坡、荷兰、澳门已填了许多。现实问题是，香港需要大面积土地以纾缓住屋挤迫，社会最深层次的矛盾，就是房屋严重不足，而房屋不足的原因，就是土地欠缺。如果要解决香港最深层次的矛盾，就要下定决心找出治本之法，而大规模填海是可行的办法。个人认为，今年《施政报告》提出的「明日大屿」填海1700公顷计划，值得支持！

大面积填海是治本之法

大面积填海是治本之法。要填海，宁愿填一块大规模的地方，总比东填一块、西填一块为好，因对环境的影响会小一点。再说，土地面积够大，可有一个较好的城市规划，甚至是一个智慧型的城市规划。

基于历史、地理的原因，从前的香港欠缺周详规划。香港「开埠」最早期于1840年代，所谓Victoria，即是中环；人们在中环开始发展，最初在湾仔、上环、西环居住，然后向东延伸到北角，向西延伸到坚尼地城。港岛地方不够了，就到九龙居住，再不够就住在新界。所以，香港基本上是按着社会发展、人口增加而扩大城市范围，没有机会作详细的城市规划。

反观深圳，该城市是规划出来的；又如河北雄安新区，规划一片数千公顷的土地，分阶段逐步开发。由于历史原因，香港以前很难具备那样的城市规划，现在「明日大屿」的大规模填海，为我们全面规划智慧型城市，提供一个千载难逢的机会。

虽然填海「远水不能救近火」，需十多年时间才可使用，但填海不只为了明天，而是为了子孙后代。即使二三十年后，港人也要居住，也要持续发展，「明日大屿」令香港拥有一片完整的新土地，规划出一个更完善的社区，况且有交通系统连接港岛西部，令香港迈向未来新的发展，这对香港非常重要。

「明日大屿」计划填海的地方，包括交椅洲和喜灵洲附近的人工岛，大屿山北岸和屯门沿海地带，预料未来填海的地方都会很漂亮，因为填海后，东大屿中部水域的岛屿组合起来，中间有个缓冲带，缓冲带之间以桥梁连接，有点像美国加州的三藩市或纽西兰的岛屿。

将来的生态型海岸线，不会像现时市区如北角、鲗鱼涌、坚尼地城，海岸线是垂直的那样枯燥，当然新建的海堤也会考虑气候变化因素，更能抵御台风吹袭时的海浪冲击，令人住得安心又快活。

黄玉山 香港公开大学校长

#黄玉山 #时事评论 - 从科学角度看「明日大屿」填海计划

文章编号: 77593db76c088382b5f69b5e5e7af935
-----------------------------------------------------------------------------

10. 明报 -  (摄白海豚失乐园 女孩镜头代发声 见证英国护危鸟经验 指人类非高一等) 2018-11-25 港闻 A04 周日人物 罗嘉凝

-----------------------------------------------------------------------------

今年10 月初，渔农自然护理署联络身在英国的黄遂心，问她要了她在 香港拍摄的生物短片，因为要办一个「生物多样性节」，当时她燃起希望， 以为香港终于懂得珍惜自己的生物，殊不知数天后，《施政报告》公布将 要填海1700 公顷，她大失所望，「好诧异，感觉政府好像有精神分裂」。 过去4 年身在英国，她拍过康沃尔郡（Cornwall）如何上下一心，让当 地一度濒危的红嘴乌鸦（Cornish Chough）数量逐渐回升，去年她拍下 本港中华白海豚面对的困境，冀唤起大众关注，成为了特首口中那些「代 海发声」的人。 文：罗嘉凝 图：杨柏贤

「如果你居住的地方，每隔10 分钟 就有一辆大型货车与你擦身而过，你会 怎样？」22 岁的黄遂心从上环的中山 纪念公园望出去，大约每隔10 分钟就 有一艘高速船掠过，想像水底下的海豚 如何过活，抬头望见上空不时有直升 机、航拍机飞过，她指着高空盘旋的几 只麻鹰说「我喜欢麻鹰，牠适应力很 强」。

从小随父母郊游 看招潮蟹「争女」

她从小随父母郊游，拿着「傻瓜机」 拍摄，回家看生物图鉴，长大后拿着单 反相机继续拍，闲时爱告诉朋友她见到 的动物小故事，「上年暑假去泥滩，我 见到两只男招潮蟹挥钳争女，但那只女 招潮蟹自顾自吃东西，很有趣」，朋友 听后亦说有趣，却没多大兴趣身水身 汗、长途跋涉去看昆虫、拍雀鸟。

「这些大自然动物片段远较电视剧吸 引，牠们每只均有自己个性。」黄遂心 中六负笈英国，今年刚完成海洋及自然 历史摄影大学课程，经常想如何展示到 香港的生物多样性。

大学二年级时，她初试牛刀，在英国 用5 天摄制10 分钟短片讲一个养蜂人。 大学最后一年，她帮英国皇家鸟类保护 协会（RSPB）拍摄康沃尔郡极具代表 性的红嘴乌鸦，牠一度被捕猎至濒危， 至2002 年有3 只红嘴乌鸦迁入，当地 义工日夜守护，又保护其鸟蛋，红嘴乌 鸦数量终回升。

出海30天 仅3天拍到海豚

同时，她花4 个月回港拍摄中华白海 豚的纪录片《白海豚失乐园》，在她眼 中，红嘴乌鸦和中华白海豚同样来去无 踪，且每只有不同特性，但命运似乎大 不同。中华白海豚是本港回归吉祥物， 但据香港海豚保育学会研究，中华白海 豚在香港水域的数量于2003 至2017 年 间大幅下降75%，「白海豚一点都不吉 祥」。

初时她想拍海豚的故事，例如「她」 与「他」拍拖、生子之类，但海豚神龙 见首不见尾，她受资金所限未能跟到 底，出海30 天，只有3 天拍到海豚样 貌。

拍片让她知道白海豚面对港珠澳大 桥、水质污染、高速船、机场第三条跑 道、「明白大屿」填海项目等威胁，她 希望呈现海豚困境，冀观众看后会支持 符合渔护署《观豚活动守则》的观豚 团、扩大保护区、让高速船航道南移。

称填海不应是解决住屋首要方法

特首林郑月娥曾说要为劏房小朋友 出声，指香港需要开拓土地、多建房 屋，又曾听过不少人会为海发声，反对 填海。黄遂心认为，大家可能已落入政 府的陷阱，政府「抛波」给环保人士， 将环保人士放在基层的对立面、漠视基 层需要，其实本港有足够土地储备，地 产商亦有囤地，要解决住屋问题的首要 方法不应是填海，「例如第三条跑道， 其实有空管，建了跑道亦不会多了飞 机」。

「所有生物地位相同」

她打算暂居英国布里斯托市 （Bristol），在当地学习生态拍摄，然 后逐步认识香港的两栖及爬虫类，若香 港有拍摄题材，她就会回来，「拍摄生 态的时候，那里就是你住的地方」。她 笑言，一开始是生态纪录片令她爱上大 自然，现在希望拍摄到更多动物的故 事，「其实所有生物地位相同，每个物 种有自己的角色，人类并非高一等，人 类自以为聪明，其实只是我们不明白其 他动物如何生活」。

文章编号: 583468a909fa7288511ef4ba409edce1
-----------------------------------------------------------------------------

11. am730 -  (新创建 地貌行 地貌行 享免费导赏) 2018-11-23 NEWS A18 Ray手记 Ray

-----------------------------------------------------------------------------

香港地貌得天独厚，有山有水，而且交通方便，一家大 细行山郊游都好方便，不过想要深入了解地质及地貌，大人 小朋友都长知识，亦可选择参加导赏团，由专业导赏员讲 解。Ray知道由新创建集团与香港地貌岩石保育协会一同 主办的「新创建香港地貌行」，已连续11年举办免费公 众导赏团活动，今年更加入环保教育互动环节，鼓励亲 子，明年1月分4个导赏团而家有得网上报名啦！

其中两团龙鼓滩「皇帝足迹」团，除可亲访相传 南宋末年宋帝曾栖身的岩石外，亦可于中华白海豚观景台，碰碰 运气观察海豚踪影，沿途风景秀丽，更会一同为清洁海滩出力。 至于大澳团，参观古朴渔村外，亦会探索达至世界级的表土沉 积地质地貌、并会帮手清洁岩岸海洋垃圾，极有教育意义。最 后一团马屎洲地貌行，Ray认为最特别，因为大埔马屎洲具备 连岛沙洲和潮汐生态，亦是香港联合国教科文组织世界地质 公园的一部分，拥有各类沉积岩、海岸地貌、岩脉，真系几 丰富。

活动详情：

龙鼓滩觅「皇帝足迹」暨海滩清洁 2019年1月5日 (星期六)

2019年1月19日 (星期六)

大澳寻宝珠暨岩岸清洁 2019年1月12 日(星期六)

马屎洲地貌行暨山径海湾清洁 2019年1月26日(星期六

网上报名：http://geo.nws.com.hk

文章编号: 324f758bb6c1e98c7bfdf00abc21ccc4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 东方日报 -  (黑熊BoBo遗体拟制标本) 2018-11-22 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】澳门民政总署计划把刚逝世的黑熊BoBo遗体制成标本，且计划建动物标本展示博物馆，认为此举可保留BoBo真实一面，让大众以另一种方式回忆，亦可延续牠在推广爱护动物讯息的影响力，动物标本对科学研究及科普教育亦具意义。

黑熊BoBo的遗体将被制成标本。

居于二龙喉公园的BoBo近年患病及年纪老迈，本月健康状况转差，至前日（20日）离世。BoBo是上世纪八十年代，澳门政府从一间食肆拯救出来。

民署称，现已登记收录的动物标本超过三百八十件，当中不乏已在澳门野外极少发现的物种，例如果子狸、穿山甲、马蹄蟹，亦有中华白海豚、江豚的骨骼标本等。民署计划在路环筹建动物标本室，已完成标本修复及整体规划，料明年招标动工。

曾有大熊猫澳门饲养死亡

较大体形的珍贵动物在澳门当局饲养下死亡并非首次，中央赠送一对大熊猫在二○一○年十二月抵达澳门，居民为牠们改名为「开开」及「心心」，翌年大熊猫馆正式开放。但至一四年六月，「心心」因急性肾衰竭引发并发症死亡，「开开」其后被送回内地参与全国大熊猫繁育计划，同年十二月中央再向澳门赠送另一对大熊猫，沿用「开开」和「心心」名字。

文章编号: c52693fad8dfca505b2f510d70a81561
-----------------------------------------------------------------------------

13. 东方日报 -  (大桥施工13年 白海豚减近20%) 2018-11-20 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥管理局日前于网站公布伶仃洋水域中华白海豚平均分布数量，显示施工前后的十三年间白海豚数量下跌近两成，由一千一百六十七条下跌至九百四十五条，但称过去数年的「数量基本稳定」。研究员何国民指尽管大桥在建设期间可能对白海豚有一定影响，但生态与海豚保护专项工作取得预期效果，守住「大桥通车、白海豚不搬家」的承诺。

大桥管理局称伶仃洋中华白海豚的分布数量基本稳定。

大桥前期工作协调小组委托中国水产科学研究院南海水产研究所进行研究，报告显示在○五至○六年的前期专题研究阶段，伶仃洋水域（北至虎门，南至东澳岛、桂山岛附近水域）白海豚的平均分布数量为一千一百六十七条；一○年八月至一一年一月大桥主体工程开始施工前监测，白海豚的平均分布数量为九百五十五条；一五至一六年施工中期监测，白海豚的平均分布数量为九百五十七条；一七至一八年近期监测，白海豚的平均分布数量则为九百四十五条。

管理局称分布数量基本稳定

因此，大主体工程开工建设以来，伶仃洋中华白海豚的分布数量是基本稳定，在调查的误差范围之内，没有因港珠澳大桥的施工造成严重的影响。此外，原广东省海洋与渔业厅发布的历年《广东省海洋环境状况公报》显示，一六年，珠江口白海豚国家级自然保护区管理局目击海豚共二百五十八群、一千八百九十头次。一七年，目击海豚三百八十群次，共二千一百八十头次，累计已识别海豚增加。

文章编号: e8d275bcc455c78a5516748c65fcf5f0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 成报 -  (大桥管理局：白海豚少两成) 2018-11-20 港闻 A04 新闻精选 

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥管理局首次公布伶仃洋范围内中华白海 豚分布数据，显示工程前期研究阶段即2005至06年，伶 仃洋水域监测到平均有1,167条中华白海豚；2010年至 11年间主体工程施工前则减至955条；2017至18年只录 得945条中华白海豚，较13年前少近两成。管理局形容 大桥主体工程建设以来伶仃洋中华白海豚数目基本稳 定，未因有严重影响，又指不同研究团队的研究时间、方 法和范围或不同，监测到海豚数量亦会有差异。

文章编号: 61dbfd46e38ec03323867c20600ebf5b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 明报 -  (管理局引数据 大桥工程展开前 白海豚已减两成) 2018-11-20 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】港珠澳大桥管理局周日（18 日） 于网站公布伶仃洋水域中华白海豚平均分布数 量，首度披露于2005/06 年大桥前期研究阶 段，伶仃洋水域白海豚平均数量为1167 条，至 2017/18 年度下降至945 条，跌近两成，形容「数 量基本稳定」。管理局又称，大桥在建设期间 可能对白海豚有一定影响，但情况已较预期理 想。

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆早前称，内地 水域白海豚数目未有因大桥施工减少，反而上升， 惟本报早前报道，根据中国水产科学研究院南海水 产研究所（下称「研究所」）的研究报告，近年内 地白海豚数量较大桥兴建前下跌约两成。

主体工程动工前至今年只减10条

大桥管理局前日在网站引述「研究所」数字，指 大桥所处的伶仃洋水域（北至虎门，南至东澳岛和 桂山岛附近水域），在2005/06 年前期专题研究阶 段，白海豚的平均分布数量为1167 条；在2010 年8 月至2011 年1 月大桥主体工程动工前，数量为955 条；2015/16 年施工中期，数量为957 条；2017/18 年则跌至945 条。

管理局称「开工前后的数据对比表明，没有因港 珠澳大桥的施工对中华白海豚造成严重的影响」， 形容伶仃洋的白海豚数量稳定。管理局又引述研究 所研究员何国民称，「尽管大桥在建设期间可能对 白海豚有一定影响，但在各方努力下，现在工程业 已完成，就保护中华白海豚专项来说，比预想的结 果好」，守住了「大桥通车、白海豚不搬家」的承诺。

保育学会：港豚迁往珠江口数目反跌 「情况更差」

香港海豚保育学会会长郑家泰称，根据管理局披 露的数字，显示主体工程施工前白海豚数量已下跌， 但他认为，珠江口的白海豚数量在10 多年间暴跌两 成，且没有回升迹象，更值得关注，「部分香港水 域的白海豚迁至珠江口水域，但该水域的白海豚数 量不升反跌，反映实际情况更差」。

郑家泰认为，珠江口白海豚面对的威胁不比本港 水域少，应研究并找出数量下降原因，以及加强保 育，例如扩大保育区范围、要求高速船改道避开白 海豚栖息地，以及改善水质等。

文章编号: d34b51242e21b191da804e45bd1f861c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 文汇报 -  (土地兴土木  自然受威胁 今日香港+能源科技与环境) 2018-11-20 通识博客 A22   林曦彤

-----------------------------------------------------------------------------

香港土地面积虽小，但论生态活力却称得上是「卧虎藏龙」。香港录得超过540种雀鸟和约240种蝴蝶，相当于中国雀鸟品种约三分之一和蝴蝶品种逾一成。其中还有不少香港的特有物种，这生态宝库实在不可小觑。然而，近年有关生态保育的争议不绝，郊野、海岸遭到严重破坏，物种受到人为威胁，这类事例不时出现，令人质疑香港的保育政策是否欠缺成效？ ■林曦彤 特约资深通识科作者

今日香港+能源科技与环境

17. 细阅以下资料

资料A：香港12个优先保育地点

排名 地点 面积(公顷)及私人土地所占比例

01 米埔湿地 1551 (6%)

02 沙螺洞 55 (47%)

03 大蚝 256 (14%)

04 凤园 43 (8%)

05 鹿颈沼泽 37 (74%)

06 梅子林及茅坪 47 (30%)

07 乌蛟腾 103 (35%)

08 塱原及河上乡 151 (65%)

09 米埔湿地以外后海湾 1012 (59%)

10 嶂上 16 (28%)

11 榕树澳 32 (52%)

12 深涌 31 (45%)

■资料来源：综合本港报刊

资料B：香港部分较著名保育地区

．大屿山西部水域

由大屿山西北沙洲及龙鼓洲海岸公园、大澳至大屿山西南的索罟群岛一带海域，是供应中华白海豚日常营养需求的重要水域。

．南丫岛深湾

香港唯一，也是华南地区仅存的绿海龟产卵地之一。每年6月至10月泳滩及浅水区域均限制公众进入。

．后海湾湿地缓冲区

包括南生围、甩洲等多处乡村、渔塘及基围地区，因保护米埔沼泽区生态完整而受到保障，为湿地生物包括大量鸟类提供栖息地。

．大埔沙螺洞

被八仙岭环绕的香港唯一淡水湿地，有未被污染的河溪及风水林，有全港最多蜻蜓品种以及香港特有的香港斗鱼等多种淡水鱼。

．大埔凤园

风水林中有很多罕有植物及近200种蝴蝶（占全港发现品种约四分之三），是香港最重要的蝴蝶保护区。

．米埔内后海湾

根据《拉姆萨尔公约》列为国际重要湿地，是生物多样性最丰富的亚洲湿地之一，包括6种湿地生境，每年约5千万只候鸟在此停留及过冬。

．马鞍山梅子林及茅坪

位于郊野公园之中的乡村农地，原生林及风水林极难再造，也录得穿山甲及多种蝴蝶。 ■资料来源：综合本港报刊

资料C：香港自然保育争议事例

2011年1月：西贡大浪西湾2010年有大规模挖泥及移除植被活动引起关注，政府因而将该地划入「发展审核地区图」。惟2011年被发现复工铺设草皮及继续开垦，工程再被政府叫停。

2015年9月：米埔担竿洲附近鱼塘坣沉降并涌出泥浆，有机会令高生态价值鱼塘污染或乾涸。港铁承认与高铁钻挖工程有关并暂停工程，政府则指事故对湿地生态未有重大影响。

2016年9月：西贡白腊早被划入「发展审核地区图」，其后仍有多次非法大型工程。2017年该处季节性湿地遭铺填泥沙及草皮，并举行活动，破坏当地国家二级保护野生植物水蕨。

2018年2月：环保团体在拟改为人工泳滩的大埔龙尾滩，发现数倍于政府环评查出的物种数目，但工程仍于2012年如期施工。两只易危级别的管海马今年在迁移后失踪，环保团体忧已被猎食，署方指未见其尸体，相信仍然生存。 ■资料来源：综合本港报刊

资料D：对香港保育的部分看法

几年前，大浪西湾一幅私人土地被揭大兴土木，政府才匆匆将其纳入「发展审批地区草图」，对土地用途施加限制。这种共77处由郊野公园包围的乡村(即「不包括土地」)，面积达2,076公顷，存在明显的政策灰色地带和规管漏洞。不少「不包括土地」享有自然景观的独特优势，一旦包装成精致的发展项目，必定带来巨额利润。近年，民间争议持续升温，不少项目遂以保育为名，力图绕过城规程序的限制和公众舆论压力，却属于「先破坏、后发展、再保育」的项目。 ■资料来源：综合本港报刊

想一想

(a) 参考资料，解释香港生态保育不受重视的两个可能原因。

(b)「保育生态环境有助提升香港人的生活素质。」你是否同意这说法？参考资料，解释你的答案。

今日香港+公共卫生

18. 细阅以下资料：

资料A：公共空间的重要性

个人层面

个人能在公共空间进行免费的休闲、康乐及社交活动，特别对基层巿民有利，使他们的生活素质得以提高。

社会层面

公共空间能让公众聚集，增进人与人之间的沟通，从而建立社区关系，促进社会凝聚力，对整体社会发展有益。

经济层面

不少海外的公共空间成为旅游景点，不只促进旅游业的发展，在公共空间展出艺术品，对本地艺术发展也有帮助。

资料B：香港「被消失」的公共空间

个案一

公共空间地址：红磡香港嘉里酒店平台花园

「消失」的原因：指示牌只张贴在酒店二楼，行人难以找到正确位置。

个案二

公共空间地址：沙田骏景园内公园

「消失」的原因：园内只得树木、一片小草地及数张石椅，设施非常简陋。

个案三

公共空间地址：湾仔囍汇5楼

「消失」的原因：通往公共空间的升降机未能启动，且出入口十分隐蔽。

■资料来源：综合本港报刊

资料C：香港不同持份者对公共空间的看法

．政府代表

公共空间不仅是用于特定且有目的活动的功能空间，更是受巿民欢迎的公共场所，适合作适当的活动。虽然不同的使用者对公共空间及公众休憩用地有不同的要求，但有一些特质，诸如舒适的座位、充足的遮蔽空间，以及有动有静的空间等元素，均为大众所渴求。

．非政府组织成员

公共空间应以公众在公共生活上的追求为先，并成为凝聚公共生活的场所，让不同人士在同一地方活动及得到交流的机会，联系社会上的个体，建立社区。

．民间团体代表

西环码头一带，原本不是预先规划的「公共空间」，公众却自行在那里看海、遛狗、钓鱼、玩花式单车及滑板，甚至烧烤。可见，公共空间不一定要由专业人士预先设计，公众可自行开创空间的使用模式。

．学者

在香港，政府部门或民间团体均管有不少公共建筑物，但基于各种原因（例如：杀校）停用后便荒废，导致社会资源白白浪费。

■资料来源：综合本港报刊

想一想

(a) 参考资料，解释公共空间对香港巿民生活素质的两个影响。

(b) 有人认为「香港政府的城巿规划倾斜经济发展，忽略考虑巿民对公共空间的需要，才会导致公共空间严重不足的情况。」你是否同意这说法？参考资料，解释你的答案。

今日香港+能源科技与环境

19. 细阅以下资料：

资料A：

燃料种类 供应及可靠度 价格 温室气体排放

煤 供应足够，可靠度高。 低 高

天然气 供应足够，可靠度高。 高(较波动) 中

核能 有供应，可靠度高。 中 低

可再生能源 供应受本地环境限制，可靠度低。 很高 低

内地电网购电 有供应，可靠度高。 中 低(本地排放)

■资料来源：综合本港报刊、环境局

表二：2013年香港发电燃料组合

煤 天然气 输入核电

57% 21% 22%

■资料来源：综合本港报刊、机电工程署

表三：2015年香港用电量分布

商业 住宅 工业 运输

65% 27% 6% 2%

■资料来源：综合本港报刊、机电工程署

资料B：持份者就发电燃料组合的主要关注点和意见

．政府（关注点︰管治水平）

用电需求：必须回应持续增长的用电需求。

环境污染：减少发电排放造成的污染，降低公共卫生成本。

．电力公司（关注点︰营运可持续性）

巿场竞争：联系内地电网或压缩本地电力公司的营运规模。

供电方式多元：有助拓展业务范围及进行技术提升。

．环保团体（关注点︰可持续发展）

发展可再生能源：长远从源头减少发电过程制造的污染。

环境污染：外地购电的发电源并非本地控制，难确定环保效果。

．巿民（关注点︰生活素质）

合理价格：高昂电费增加生活成本。

安全：如核泄漏等重大事故危害公众财产及性命。

资料C：香港未来发电燃料组合公众谘询方案比较（见下图表）

资料D：对香港政府改变能源结构的看法

就效能而言，现时化石燃料的效能及稳定性最高，因此能较容易提供稳定的能源作经济发展。然而，化石燃料日渐短缺，其他可再生及不可再生能源虽然相对较足够，但是其稳定性及效能则相对较低，并会受地理位置等限制，因此政府在提出改变能源结构时，须要处理不同持份者的意见，而最终可能出现难以平衡不同持份者的问题。

另外，发展新能源时也可能受到科技水平的限制。例如政府曾考虑以可再生能源及核能作为其中的能源，但两项能源也有其限制，前者碍于能源的稳定性，后者则有安全的问题。

■资料来源：综合本港报刊

想一想

(a) 参考资料A和C，指出和解释香港政府优化发电燃料组合的两个潜在好处。

(b) 香港政府就优化发电燃料组合这个社会议题，若要在主要持份者之间达成共识，你认为会遇到什么障碍？参考资料，解释你的答案。

总结

公共空间即是「公众可共同免费享用的空间」，强调每个人均有拥有权，在当中进行任何形式的公共活动。香港的公共空间面积小、规管多，限制了巿民在公共空间的活动，影响其生活素质；部分由发展商管理的公共空间畅达度低，加上一般巿民并不知道这些公共空间存在，造成了公共空间被私有化，剥夺巿民使用公共空间的权利。

文章编号: 971e2ad795eee2ee17ba09b1aa21b6a1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 大公报 -  (大桥遥赏渔光美 水乡飘来人情味) 2018-11-18 专题 A08 大都荟 

-----------------------------------------------------------------------------

今年10月下旬，港珠澳大 桥开通，大澳成了「距离大桥 最近的村庄」。沿着山路阶梯 抵达虎山观景亭，游龙般的港 珠澳大桥便映入眼帘，令人叹 为观止。

新华社记者洪雪华朱宇轩（文） 大公报记者黄洋港（图）

渔业式微旅运昌 水上人家当导游

站在大澳涌行人桥往下看，只见 三两只船停靠在岸边，船上整齐地摆 放着数十个座位。「这些船是专门载 游客去看港珠澳大桥和白海豚的，渔 民们现在变成导游了。」大澳乡事委 员会主席刘焯荣介绍说，部分大澳渔 民自发成立客船公司，将渔船改造成 20多艘游客船，寻求转型。

港产电影《浮城》讲述一个普通 渔民成长为社会名流的传奇经历，影 片中水上人家的画面，也是昔日大澳 人生活的写照：一家人蜗居在一艘小 船上，漂泊在一片汪洋大海上，海望 不到边际。

在大澳，水、陆两种居住形态和 谐共生，生活在棚屋或者渔船上的人 们自称「水上人家」。然而，上世纪 50年代末，大澳渔业式微，这些「水 上人家」站在生活的十字路口。 「渔民们没有很多鱼可捕，只能 另谋出路。」刘焯荣回忆说。

鱼乾花胶挂铺前 永安太平迎客至

目前，大澳约有百多间店铺，大 部分为花胶店，还有小吃店、手工艺 品店。沿着永安街、太平街，一股独 特的腥咸气味扑面而来，挂在店铺门 口的鱼乾和花胶、摆在摊位上的虾酱 ，成为游客们必买的大澳特产。店老 板热情地叫卖着，言语间有着水上人 家的直爽。

76岁的黄来敏在大澳太平街经营 着一家花胶店，他当了近四十年渔民 。「12岁我就出海捕鱼，常年住在船 上。」黄来敏说， 「后来鱼变少了， 我们卖掉了渔船，交回捕鱼证，拿着 补贴离开这里。」

上世纪90年代初，黄来敏离开了 大澳，到市区当上搬运工。退休后， 他还是回到这片熟悉的故土： 「祖辈 们都是大澳渔民，我还是想回到这里 继续生活。」

「幸运的是，大澳拥有天然的美 景和独特的民俗文化，发展旅游业也 许是大澳人生活的新出路。」刘焯荣 说。

居民冀有直路通大桥

上月24日，港珠澳大桥正式开通通 车，这对大澳发展旅游业是个好消息。 近年来，香港特区政府也一直支持大澳 发展旅游业，如大澳与昂坪360合作推介 大澳渔村文化及特产、增加私家车和旅 游大巴进入大屿山的配额等。

地遥路远青年宁外闯

十年前，在法国生活了五年的陈慧 之，回到大澳开办民宿「归田园居」。 「大澳发展旅游业，民宿能解决游客们 的住宿需求。」她说。

陈慧之的父亲13岁就离开大澳到市 区谋生。如今她将祖辈们留下的三层老 楼房重新翻修，有本地市民、内地游客 或外国游客来此短租。

「去年，民宿关门了一整年，原本 的两三个员工都到市区寻找更好的工作 机会，我找不到合适的员工。」陈慧之 有些失落，大澳大多是长者，年轻人不 愿意留在这里。

「大澳经济乏力，无法吸引年轻人 ，是因为我们没有一条路。」刘焯荣解 释，大澳在香港地处偏远，一直为交通 问题所扰。每逢台风季节，前往大澳的 山路常会被倒下的树木阻隔： 「最严重 的一次，路被封了一个多月，我们只能 乘船出去。」

配套不足难扩展旅游

为了改善交通，政府于2007年提出 了大澳改善工程，包括在远离大澳市中 心的宝珠潭和盐田建造水都双桥，让行 人和紧急车辆通过。

随着游客日益增多，大澳的基础设 施承载力出现不足：巴士站、公厕总排 起长龙，除了大澳文物酒店和数所民宿 可提供住宿，能让游客过夜的景点很少 。「大澳只是游客们半日游的目的地。 」刘焯荣说。

「大桥虽然在旁边，但没有一条直 接通往大澳的路。可路通了，大澳又能 否承受得住呢？」刘焯荣和部分村民很 纠结，大澳解决交通问题的同时，需要 提高旅游承载力。

「我们希望政府能为大澳开发一条 便捷的公路，在保留自然风光和民俗文 化的基础上开发大澳。」刘焯荣说。

文章编号: 873f7ead18b4ebf7f3e63805e673ae05
-----------------------------------------------------------------------------

21. 明报 -  (环团接「去死吧海豚」恐吓电邮) 2018-11-16 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

香港海豚保育学会昨于facebook 发 帖文，指上月23 日接获标题为「去死 吧，海豚！」的电邮，内容提及「不 会迁徙的海豚，别挡路，请快点去死 吧」。香港海豚保育学会对事件表示 遗憾，并驳斥内容谬误，强调会继续 为香港环境及自然生态发声。

香港海豚保育学会会长郑家泰表 示，相信发电邮者是发泄情绪，故学 会讨论事件后未有采取行动，但若对 方有进一步行动恐吓学会，令会员感 到安全受威胁，就会报警求助。

陈健硕：社会撕裂 环团夹在中间

香港海豚保育学会上月22 日举行记 者会称，港珠澳大桥香港段工程施工 5 年间，本港水域的白海豚数目由80 急跌至47，跌幅逾四成，翌日便收到 「恐吓」电邮指「人类不是为海豚而 活」。由于电邮提到「我们做工程」， 该会估计撰文者或来自工程界别。

香港工程师学会前会长陈健硕认 为，难确定发出电邮者是否来自工程 界，但认为撰文者受害于土地短缺， 于是向环保团体发泄。陈健硕称，近 年社会严重撕裂，环团「夹在中间」， 「不少环保人士都上不到楼，但他们 将个人利益放在一边，希望保护环 境」，认为即使对土地政策不满，亦 不应攻击环团。

文章编号: b8decd42db9721eeb9fe53f3808bfdcf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 明报 -  (内地水域海豚报告 最快下月公开) 2018-11-16 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】本报早前报道，机管 局注资成立的改善海洋生态基金，曾 资助内地研究所做内地水域的海豚监 测报告。该基金辖下管理委员会昨开 会讨论首批获资助的研究项目，包括 相关的海豚监测报告，据了解，委员 会一致通过公开报告内容，最快会于 下月上载网站供公众查阅，有委员认 为公开报告有助增加基金透明度。

委员一致通过公开 称助增透明

由中国水产科学研究院南海水产研 究所进行的「珠江口伶仃洋白海豚监 察报告」，由改善海洋生态基金资助， 据了解报告已完成，昨提交基金辖下 的管理委员会审核。由于报告作者认 为有部分内容要澄清，但不会影响结 论，故委员会决定，包括海豚报告在 内的6 个研究项目（包括西部水域珊 瑚研究、珠江口白海豚的保育生态学 等），下周三（21 日）收集所有委员 的意见后，最快于12 月上载网站供公 众查阅。

有委员表示，该批研究属基金首批 资助的项目，而根据基金的条款，委 员会可自行决定是否公开，而昨日会 议上，所有委员对公开研究内容并无 异议，并认为有助增加透明度。

本报日前报道，研究所首阶段的监 测报告，显示2017/18 年度珠江口内 地水域的白海豚有945 条，按年度减 少12 条， 但较2005/06 年度的1167 条下跌约两成，报告并认为下跌趋势 已稳定。记者翻查机管局网页，第二 批获资助的研究项目亦有6 个，当中 亦包括南海水产研究所对珠江口伶仃 洋白海豚的第二阶段研究，涉及资助 金额148.9 万元。

大桥报告公开否 路署着问回管理局

至于另一份由港珠澳大桥管理局委 托进行的海豚监测报告，呈交港府后 从未公开。管理局副局长余烈本周二 出席活动时表示，路政署会自行决定 公布数据。

但路政署回覆本报查询时指出， 在珠江口伶仃洋开展的中华白海豚监 测，是由港珠澳大桥管理局及内地部 门领导，并委托中国水产科学研究院 南海水产研究所进行及统筹。由于该 份研究珠江口白海豚的报告内容属内 地水域的资料，是否公开该等监测资 料需由内地相关机构决定，署方着本 报向大桥管理局查询。

文章编号: 6832ed97a4c4b9464094c050f4199e3f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 晴报 -  (海豚保育学会 疑接恐吓「去死」) 2018-11-16 港闻 P50  

-----------------------------------------------------------------------------

　　香港海豚保育学会昨在fb专页发文称，该会上月22日召开记者会指港珠澳大桥工程导致中华白海豚数豚锐减后，翌日收到题为「去死吧，海豚！」的电邮。发文者自称是「做工程」，在电邮中质疑「人类不是为海豚而活」最后更说，「不会迁徙的海豚，别挡路，请快点去死吧。」

　　学会在帖文表示遗憾，会坚定意志继续为环境及自然生态发声。

文章编号: 77d999e1acf98e3e42de63f594a20512
-----------------------------------------------------------------------------

24. 信报财经新闻 -  (黑猩猩专家：勿只顾发展损生态) 2018-11-15 EJ GLOBAL时事 A31  

-----------------------------------------------------------------------------

全球气候变化近年急剧恶化，不少有心人仍四出奔走，希望在生态系统崩溃前力挽狂澜。来自英国的国际知名黑猩猩研究专家珍古德（Jane Goodall）上周六到访香港教育大学演讲及接受访问，她盼望在校园以至社会唤起一切为时未晚的希望，并再次敦促人类在生态面前要对发展作出取舍，以免亲手毁灭家园。

吁把握机会挽救气候

年届84岁的珍古德竭力守护地球，永不言休，年中有300日到世界各地演讲，希望把环保议题渗入更多人的生活，把握挽救气候变化失控前的最后机会。珍古德称，忙碌行程令她很久没有亲身观察自然，承认身体曾响起停下来的讯号。目前全球超过30个珍古德协会（JGI）努力运作推动环保，她亦乐意满足「大家都想分得一点Dr. Jane」的愿望。

珍古德上次来港是前年的事，谈到香港生态，她关注中华白海豚生存环境日益严峻。问及港府近日提议大规模填海，珍古德坦言全球各地发展过程都面临同一困境，尤其弹丸之地的香港有庞大居住需求，但她坚信，一味牺牲自然生态换取都市发展决不可取，任何政府都必须努力在生态与发展间寻求平衡。

英国知名生物学家阿腾伯勒（David Attenborough）近日被批刻意淡化现时环境受破坏实况。对于与他人沟通的窍门，珍古德表示会陈以利害，直接交代人类行为对自然的影响。她说，习惯用说故事方式唤起受众好奇心，令阐述的讯息更加打动人心。她即场举「Pigcasso」（英国一只会画画的猪，画作拍卖价达1700英镑）为例，希望读者能感受动物一样拥有傲人天赋。

珍古德协会现时主要向校园、商界及政府提出倡议，珍古德相信，由本地学校入手提高保护环境的意识最为有效，并一再强调教育非常重要，同时鼓励年轻一辈多行一步。相比单向政府游说，珍古德协会认为由商界带头作出行动，例如推出自愿减少使用塑胶等措施，效果将更立竿见影。

采访、撰文：叶汉梁

#EJ GLOBAL时事 - 黑猩猩专家：勿只顾发展损生态

文章编号: 9f7f7c5682ffd3eb19080e826ab0eab6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 明报 - 教得乐 -  (乐善堂梁銶琚学校（ 分校）走出课堂之数码游大澳) 2018-11-13 教育多声道 P20  

-----------------------------------------------------------------------------

一般小学旅行，多数都是到大型公园野餐，或到郊野公园烧烤。不过乐善堂梁銶琚学校（分校）一反传统，连旅行都要加上STEM元素，不愧是专业发展学校计划及优质教育基金主题网络计划的STEM中心。透过教导学生使用EduVenture Ｘ游踪软件，在旅途上学习，使学生能更深入了解大澳的文化。

位于天水围的乐善堂梁銶琚学校（ 分校），一直以来都是用旅游巴士接送学生到达旅行的目的地，而今次的旅行，学校则承包了一艘渡轮。原来有很多同学平日很少机会乘坐渡轮的。在途中经过新建成的港珠澳大桥时，老师便加插地理时事教学。当大伙儿追踪到香港的「特产」──中华白海豚时，又可上一节生物课了。原来未成长的海豚是灰色的，长大了的海豚才会变成粉红色。到达目的地前，大家已上了好几课；这是平常坐旅游巴士很少感受到的经验。到达目的地后，老师透过预设的游览路线，利用EduVenture Ｘ游踪软件，用小组活动的形式，引导学生认识大澳不同的景点，了解建筑物历史及探讨当地居民的文化。学生到了大澳酒店，就知道酒店前身原来是一间警署；学生到了虾膏厂，就可认识大澳的产业；到了大澳市集，又可看看几款大澳著名的海产；最不能错过的，当然是棚屋。

学生兴致勃勃地四处游览，他们一边感受大澳的风情，一边品尝当地的特色美食。大大粒的鱼蛋成为学生饥饿时的首选，一粒就够饱了；有咸有甜的茶粿，更是非吃不可；香滑的豆腐花，也受到学生的喜爱。一瓶瓶红色的紫贝天葵，更是学生和老师解渴的珍宝。

这一天，学生除了玩乐之外，更能深刻地认识香港远近驰名的景点─大澳。原来，旅行都可以进行STEM教学。

文章编号: d7d01947f86a4373a0954d9d9795107a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 东方日报 -  (大桥工程影响 伶仃洋白海豚减逾20%) 2018-11-13 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥工程对中华白海豚造成的影响一直备受关注，机场管理局成立的改善海洋生态基金早前资助中国水产科学研究院南海水产研究所，进行《珠江口伶仃洋中华白海豚种群动态的长期监测》报告已完成。据了解，上述内地水域的中华白海豚数目，由大桥施工前的一千二百条下跌至施工后的九百多条，跌幅逾两成。报告亦显示与大桥重叠的伶仃洋南区，一七/一八年度仅录得三百零一条中华白海豚，与一五/一六年度的四百三十一条及○五/○六年度的四百五十条比较，亦分别下跌了约三成及三成三。

港珠澳大桥工程进行后，珠江口伶仃洋中华白海豚数目减少两成。

完工后跌幅趋稳

报告指出，二○一○/一一年度大桥工程展开前，内地水域约有一千二百条中华白海豚，至一五/一六年减至九百五十七条，一七/一八年大桥主体工程完成后，再下跌至九百四十五条，减少十二条。报告指大桥工程完成后，中华白海豚的跌幅已趋稳定，大桥走线内个别位置及内地另一基建范围的中华白海豚密度更有所增加。

有基金会委员确认收到报告，待委员审议报告后，会交机管局。他指中华白海豚数目的增减受很多因素影响，大桥工程只是其中之一，故需要更多时间监察中华白海豚数目的增减。他指出，无论是内地及本港机构，采用的监察方法均相类，是以影像相片辨识及设计标准衡量海豚数目，并非单靠目测。

机场管理局因进行三跑工程注资成立海洋生态基金，一七及一八年先后两度资助中国水产科学研究院进行相关研究，了解珠江口伶仃洋中华白海豚的现存数量和分布模式，并对比往年的监测结果，了解牠们的数目变动状况，及通过追踪加强识别白海豚跨境活动的动向。

文章编号: d8faa4da341cb3c1c76a0fe2c5035c1b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 成报 -  (白海豚数量跌 港珠澳桥管理局回避) 2018-11-13 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】有报道引述港珠澳大桥管理 局委托内地机构进行的监察报告，指出内地中华白 海豚数目自大桥施工后下跌两成，由2010至11年度 约1,200条跌至2017至18年度的945条，而监测报告 已交给香港特区政府，但从未公开。正在本港的港 珠澳大桥管理局副局长余烈昨日未问及白海豚数量 是否下跌时，未有正面回应，只表示保护白海豚是 大桥兴建重要部分。

死撑有监察数量

余烈昨日傍晚出席纪录片《港珠澳大桥》首映礼 时被问及白海豚数量到底上升抑或下跌时，只回应 保护白海豚是大桥建成过程中很重要部分，前期、中 期工程曾作监测评估，每个季度亦有监测，并聘请 很多专家给予意见，白海豚保护区管理局亦监督大 桥管理局工作，又表示在保护白海豚和生态环境保 护过程中，与香港建立跨境环保联络机制，会定期 沟通、公布各自监测数据，包括噪音、空气质素等，本 港路政署亦有公布相关数据。

文章编号: 90092461df4219c2eb174bbaafb11565
-----------------------------------------------------------------------------

28. 信报财经新闻 -  (云尔录 : 大桥竣工后 白海豚减两成) 2018-11-13 独眼香江 A16 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

机管局成立的改善海洋生态基金资助中国水产科学研究院南海水产研究所，监测在珠江口伶仃洋的中华白海豚，报告显示，2010/11年度港珠澳大桥工程开展前，伶仃洋内地水域白海豚整体约1200条；2015/16及2017/18年度大桥主体工程完成后，数量跌近两成。与大桥重叠的伶仃洋南区，2017/18年度录得301条，与2015/16年度431条及2005/06年度450条相比，分别下跌近30%及33%。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 : 大桥竣工后 白海豚减两成

文章编号: 14881eca219ed4515d3bbef91cf2a25a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 明报 -  (委员：公开报告可增透明度) 2018-11-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

机管局注资成立「改善海洋生态基金」，其 管理委员会本周四开会，讨论各个项目的研究进 度，当中包括由中国水产科学研究院南海水产研 究所的白海豚研究报告。有委员赞同公开报告， 又表示报告内已建议将研究结果提交政府及民间 团体跟进，以推行保育措施，认为今次是好机 会，增加透明度。

改善海洋生态基金管理委员会共有11 名委员， 包括4 个环保团体的代表，分别是绿色力量、世 界自然基金会香港分会、长春社及世界绿色组 织，本报向各委员查询是否支持公开报告，部分 委员表示赞同（见表）。有不愿披露身分的委员 引述报告内容称，报告结果除了引证伶仃洋的白 海豚数量跌势已稳定，又称政府部门及相关学术 会议亦可根据研究结果，制订保育策略及措施。 委员认为今次是好机会，透过公开报告增加透明 度，惟仍需开会决定是否公开以及公开的模式。

基金两年批出过千万资助 开会3次

翻查纪录，改善海洋生态基金管理委员会于 2017/18 及2018/19 两个年度，共批出12 个资助 项目，涉及资助金额约1164 万元。当中珠江口 白海豚的研究连续两个年度获批，资助金额分别 是138.3 万元及148.9 万元。惟委员会至今开会3 次，网页只载有会议纪录，未见讨论文件或相关 报告。

文章编号: 34a62fb9221c301ba141cdcf69ff5ba5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 明报 -  (大桥副局长拒答白海豚增减 基金会周四讨论监测报告 环团委员赞成公开) 2018-11-13 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报昨报道，内地监测报告显示，珠江口 伶仃洋的中华白海豚数目在港珠澳大桥完工 后下跌两成，与大桥管理局早前称海豚数 目上升不符，惟有关报告呈交港府后从未 公开。港珠澳大桥管理局副局长余烈昨晚出 席活动时，拒绝回应白海豚数目是上升抑或 下跌，又称路政署会自行决定公布数据。另 外，改善海洋生态基金管理委员会本周四开 会，将讨论该份内地监测报告，有成员同意 应公开报告内容。 明报记者

称路政署自行决定数据公布

余烈昨晚出席纪录电影《港珠澳大桥》首映礼 时，被记者问及白海豚的数目是上升抑或下跌， 以及内地研究所的报告结果，是否与管理局说法 有矛盾，余烈均未有正面回应，「知道大家很关 心在大桥建设中间，中华白海豚的生活状况，牠 的数量或分布情况。这个也是我们整个工程里一 个很重要的工作内容。（观众）可能看了电影之 后会有不一样的感受」。

路政署早前回覆本报称已获得相关报告，惟是 否公开内容由大桥管理局决定。余烈昨称大桥管 理局一直有与港方沟通，有关文件已交给路政 署，「我们跟香港建立了跨境环保联络的机制， 会定期沟通，公布各自监测的数据。有些数据交 换之后，在香港的路政署或者相关的网站也会公 布环境监测的数据和资料」。

余烈强调投放了很多资源、聘请了很多专家协 助保育海豚。他早前接受内地传媒访问时曾透 露，自建设大桥以来，为保护中华白海豚花费3.4 亿元人民币，包括直接投入白海豚生态补偿费用 8000 万元、用于施工中相关的监测费用4137 万 元等。若按港、珠、澳三方出资比例计算，香港 出资约四成，意味港府或已投入逾1.3 亿元保育 该处的海豚。

另外，由机管局注资成立的改善海洋生态基 金，去年起资助珠江口伶仃洋中华白海豚监测， 基金秘书处昨回覆本报称，有关报告已于2018 年11 月通过基金秘书处提交管理委员会。据悉 委员会将在本周四召开会议，议程包括讨论有关 报告（见另稿）。委员会成员、长春社总监苏国 贤及绿色力量总监郑睦奇均赞同向公众公开有关 报告（见表）。

环团：如内地不公开资料难推断数目

世界自然基金会香港分会项目主任（海洋保 育）马翠盈表示，该会关注包括香港及内地水域 的珠江口中华白海豚生态，但现时仍未取得任何 内地的监测报告，难以掌握内地水域白海豚的数 据，「（内地）是有人做，但资料公不公开又是 一个问题……如果他们（内地）不公开的话，我 们就很难推断现在还剩多少条，海豚移动的方向 如何等」。

文章编号: 1918e9acb29269d44f087f793e8f0d40
-----------------------------------------------------------------------------

31. 明报 -  (大桥施工 珠江口白海豚减两成 内地报告送交港府 从未公开) 2018-11-12 要闻 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

侦查报道

港珠澳大桥上月正式开通，附近海域被列为国家一级保护动物的中华白海豚数目， 一直备受关注。大桥管理局近日称，内地白海豚数目未有因大桥施工减少，反而上升， 但同期由香港渔护署委托所作的监测报告显示，本港水域白海豚数目较大桥施工前， 跌逾四成至47 条。本报取得内地机构的监察报告亦显示，内地白海豚数目在大桥施 工后下跌两成至900 多条。而港府虽有份出资赞助并获得报告，却从未公开相关报告。

明报记者 罗霈颍、马耀森

据了解，中国水产 科学研究院辖下南海 水产研究所（下称研 究所），自1997 年起 一直有监测港珠澳大 桥所处珠江口伶仃洋 海域的白海豚数目， 采用的监测方法与本 港渔护署每年委托进 行的监测方法相同。南海水产研究所于2010 年受大桥管理局委托，进行了基线（baseline） 调查，了解大桥工程进行前的白海豚数量及 习性，并于2016 年再受管理局委托进行相同 观测，了解大桥主体工程完成后的结果。机 场管理局因进行三跑工程而注资成立的改善 海洋生态基金，亦于2017 年批出逾130 万元， 资助研究所以同一方法对内地水域白海豚进 行监测。据悉以上相关报告，已交港府及改 善海洋生态基金管理委员会。

报告监测方法与渔护署相同

本报向各部门及机构索取报告及查询海豚 数目的升跌。路政署回覆本报确认，港珠澳 大桥管理局委托南海水产研究所进行及统筹 在珠江口伶仃洋开展的中华白海豚监测，主 要的报告亦有抄送给路政署。不过，署方称 相关监测报告的资料由大桥管理局发放较为 适合，着记者向大桥管理局查询报告内容及 生态保护开支。大桥管理局在截稿前则未有 回覆。

改善海洋生态基金秘书处则回覆，报告交 予改善海洋生态基金管理委员会检阅，详情 尚待管理委员会开会讨论后敲定。

渔农自然护理署则表示，知悉南海水产研 究所于2016 及2017 年在珠江口水域的中华 白海豚监察，惟相关报告并未公开发表，渔 护署的监察报告并没有参考该份监察报告。 综合消息人士及本报所得文件，2010/11 年 度港珠澳大桥工程开展前，伶仃洋内地水域 白海豚的整体数量约有1200 条，但至大桥主 体工程完工后，即2015/16 及2017/18 年度， 白海豚整体数量下跌近两成，分别只有957 及945 条，报告内文亦承认白海豚整体数目 下跌，并称跌幅在近年已稳定。同期香港水 域的监测结果亦与该结果脗合，同样呈现跌 势（见图）。

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆日前 称，中华白海豚数目比以前更多，「我可以 告诉大家，白海豚在港珠澳大桥，现在比以 前多了」。翻查资料，管理局高层近年接受 内地传媒访问时，均称白海豚数目上升，内 地传媒则引述称，新增及累计识别的海豚都 有增加，2017 年便新增234 条，累计已识别 海豚达2367 条。

大桥管理局不断称白海豚较以前多

不过，有份参与监测本港水域白海豚数目 的香港海豚保育学会会长郑家泰解释，无论 是本港及内地机构，一直都是采用整体数 目估计（annual abundance estimate） 来衡量 海豚数量，至于管理局或内地传媒引述的 数字，相信是使用相片辨识方法（photoidentification technique）识别新海豚，主要是 用作辨识海豚身分，追踪海豚在中、港水域 的穿梭活动。郑家泰称，内地不断对外称海 豚数量上升，只是玩弄数字游戏，并认为内 地应公开完整报告，「用累计去认海豚，死 了的海豚都计算在内，新生的又一直累积上 去，个数字当然会一直上升」（详见另稿）。

公开监测数据 助两地团体制订政策

世界自然基金会香港分会项目主任（海洋 保育）马翠盈亦同意，内地应公开监测数据， 随着本港机场三跑及「明日大屿」的发展， 两地共享及公开数据，有助两地团体制订及 执行保育白海豚的政策。政府则应先保育， 后发展，「若继续是发展后才保育，有部分 海豚可能已经离开香港水域，累计的影响也 只会更大」。

文章编号: 9ec849f0637c1a61dbcf7629d4bf9a6a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 明报 -  (报告称跌势已趋稳 环团指太乐观) 2018-11-12 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报取得中国水产科学研究 院南海水产研究所（下称研究 所）最新于今年中完成的监测报 告，显示2017/18 年度珠江口内 地水域的白海豚有945 条，按年 度减少12 条，报告称下跌趋势 已稳定（declining trend has likely stabilized），又发现本港部分海 豚已迁移至内地水域活动。香港 海豚保育学会认为，报告结论太 乐观，又称若未来数年跌势持 续，反映整个白海豚族群出现问 题，整体数量长远难以回升。

个别位置白海豚密度增

由本港机场管理局注资成立的 改善海洋生态基金，于2017 批 出约138 万，资助研究所在珠江 口伶仃洋进行中华白海豚种群动 态监测，研究所并于今年7 月向 基金管理委员会递交《珠江口伶 仃洋中华白海豚种群动态监测》 报告称，伶仃洋一带内地水域的 白海豚数量整体数目为945 条。 报告又将研究范围划分成多个水 域，当中与港珠澳大桥重叠的伶 仃洋南区，2017/18 年度在该水 域录得301 条白豚，较2005/06 年下降33%。

不过，报告亦同时显示，大桥 走线内的个别位置，白海豚密度 较以往有所增加，例如桥墩和人 工岛，估计这些位置有如人工鱼 礁，吸引海豚前往觅食。

环团：族群出问题 长远难回升 香港海豚保育学会会长郑家泰 表示，报告观测期间，大桥主要 工程已完成，但白海豚数量较以 往不但未有回升，更较上年度减 少12 条，认为报告指白海豚跌 幅趋稳定未免太乐观，应再观 察2 至3 年，若仍录得下跌，显 示整个白海豚族群有机会出现问 题，例如成熟的雌性白海豚数量 不足。

郑家泰又指出，报告提及本港 有部分白海豚「永久」迁移至珠 江口，内地白海豚数量应上升， 但结果不升反跌，显示实际情况 更差。

文章编号: 2e7d9ae3f7eea9aa6b1f76f90cce4c70
-----------------------------------------------------------------------------

33. 明报 -  (照片识别助追踪 难反映海豚数量) 2018-11-12 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥管理局副局长余 烈及行政总监韦东庆，近年接受 传媒访问时多次提到中华白海豚 数量增加，内地传媒更引述大桥 管理局数据称，曾拍摄了30 多 万张照片，辨识出内地海域的 逾2000 条海豚，但却没有提及 整体数目估计（annual abundance estimate）的关键数字。有海豚研 究人员解释，两种数字有不同含 意，惟只有整体数目估计才能反 映海豚数量。

拍摄海豚特征 分辨不同个体

综合本报所获文件，内地南 海水产研究所及本港渔护署每 年委托进行的海豚监测报告， 均是采用国际认可的「样条线 船上调查」（line-transect vessel surveys）方法，亦即以船定期行 驶固定路线，观测及记录海豚出 没及习性，其间亦会使用相片 辨识方法（photo-identification technique），透过拍摄海豚背部 及背鳍等特征的照片，来分辨不 同的海豚个体。

不会单以相片计算海豚数量

香港海豚保育学会会长郑家泰 解释，依照以上方法便可得出海 豚整体数目，「当船行了一定航 程，我们研究了一定范围之后， 将海豚的数量除以我们调查的区 域，就可得出一个密度。再不断 储起这些密度的资料，整理一年 的数据，就可得出一年平均海豚 每日出现在香港水域的数量」。

至于相片辨识方法，世界自然 基金会香港分会项目主任（海洋 保育）马翠盈则称，可协助识别 海豚，制作海豚身分的资料库， 甚至可辨认出海豚穿梭中、港水 域的活动范围，但不会单纯以相 片计算海豚的数量，「研究员每 次出海，就可对比纪录，若能认 得到那条海豚，就可知道这条海 豚在什么时间是在大陆出现，什 么时间是在香港水域出现，是可 以追踪得到的」。

文章编号: 6f2f6196181bb0fe575d5b58ed81191
-----------------------------------------------------------------------------

34. 信报财经新闻 -  (港珠澳大桥金巴之乱的改善建言) 2018-11-08 时事评论 A19 文化论政 陈嘉朗

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥通车超过两周，刚过去的两个周末，来了一次严峻的压力测试，负责接连三地的穿梭巴士金巴大排长龙，有乘客苦候一个小时以上才能登车。虽然人手售票柜位大排长龙，但自动售票机却鲜有人使用。为何出现这种情况？

笔者在大桥通车首日及第三天分别经过港、澳、珠的口岸往返三地；也曾乘搭金巴，发现有多个问题，可能都是混乱的起因：

问题一：售票货币

首先，三地的自动售票机未能提供长者优惠票选项，结果长者及同行人士就要到人手售票柜位购票，大大增加混乱情况及不必要的阻滞。这一点实在令人费解，香港的交通票证自动售卖机，从来都不会出现类似情况。

其次，三地的自动售票机未能接受另一方的在地电子票证购票。例如，香港人不能以八达通在澳门及珠海的自动售票机购票；澳门人也不能拿着澳门通或Mpay在香港或珠海的自动售票机购票；大陆同胞也不能拿着微信支付在澳门的自动售票机购票。唯一在三地自动售票机通用的，只有支付宝。而自动售票机也不接受信用卡或现金购票。

至于珠海的人手售票柜位，是不接受港币或澳门币购票的；而澳门的人手柜位虽然接受港币，但找赎却用澳门币，港人为免找回在港不大流通的澳门币，结果又要四处找零钱购票，这便大大增加购票时间。

既然是接通三地的口岸，政府又经常强调什么「大湾区生活圈」，为何连小小的买个车票，货币却未能真正互通？金巴公司当初的规划也明显出了问题，完全没有站在用家角度考量。

问题二：车辆设计

好不容易买完票，排队登车又花近一个小时。问题源于车辆的设计、载客量，以及人流控制。金巴虽然已调度可动用的巴士和人手。问题是，现时车队中大都是35-37座位（低地台）或45-50座位（旅游巴）单层巴士为主，12米长双层巴士只有20辆，而且因为要符合三地法例，左右两边都要安装中门及在车尾行李架，结果大大减少可安装座位的空间，比一辆九巴同款的双层巴士还少11个座位，更别说金巴因标书规定不设企位而少了20-30个载客量。

现时通车初期，要应付大量贪新鲜游车河的乘客外，还因直巴配额只能一天来回一次，结果大量旅行团因租不到直巴而被迫转用金巴，而团客又集中在某些时段出入境，也是大排长龙的原因。

其实，欧洲的双层巴士，十多年前已经有13.7米甚至15米长的双层巴士；香港近年也有大量12.8米长双层巴士行驶，就算单层巴士，13.7米版本也为不少中国城市采用。金巴除了司机放饭、入油或维修的原因要进入香港市区外，基本上只在禁区行走；而大桥的路面笔直少急弯，十分合适长身巴士行驶，欧洲的同款巴士更可在尾轴到车尾之间设置车门，如果金巴的双层巴士采用这种设计，乘客下车取行李，便不用再走到中门下车，便可加快上落。这一点，三地政府当初在标书设计时只用旧思维，只以现有法例去想，结果造成今天每辆巴士运载量不足的困境。

问题三：购票方式

首个周末时金巴未有计及团客数量惊人，未有如皇巴士及大屿山巴士往昂坪大佛的经验，以专车的形式包车营运；同时对散客也未有提供网上按时段买票的App，结果突然同一时间出现大量人流而无法应付。

如果金巴能如直巴般提供预先按时段购票，并为愿意预先购买指定时段车票的乘客享有折扣优惠及优先登车「快证队」，就可在网上公布实时空位状况，让即兴的乘客可知悉预计等候时间及空位状况，从而决定会否更改行程时间或转用其他交通工具。

早几天，运输署与巴士营运商开会后，推出短期措施，由金巴租用更多巴士及司机在假日提供服务，总算暂时解决繁忙时间运载力不足的问题。长远而言，三地的自动售票机应加入各地常用的电子票证及信用卡购票，三地政府更应考虑突破法规，让金巴可购入更符合营运需求的巴士以增加运量，并增加直巴每天使用大桥的配额。

问题四：人流处理

过去两个周末，东涌排队等巴士回口岸的人龙对社区带来严重问题。其实，那些大陆团只为看看大桥，就如20年前青马大桥通车时凑热闹的港人一样，当时巴士公司也开办一些X线（X21、X31），由市区出发到东涌，不落客便即时回头出市区。金巴或持有珠海及澳门车牌的旅游巴，是否可考虑开办类似路线？

或有人会说，这涉及出入境问题。不过，如果由珠海出发，到东人工岛回头，再回澳门口岸入境，再步行过关返回珠海，全程不在东人工岛下车，也不用进入港境（东人工岛仍属大陆段），是否一个可行方法？

事实上，东人工岛已预计开放予人旅游，有这先睹为快的卖点，就算不落车也很吸引，又不用来回排队排到怕，1时10分便可完成整个游桥车程，对游客、巴士公司及东涌居民来说，都是好事。

为了建港珠澳大桥，我们已把中华白海豚的栖息地破坏，如果连客运都搞不好而令大桥成为一头超级中华大白象，会更对不起受破坏的环境及牺牲了的中华白海豚。

陈嘉朗 台中逢甲大学运输与物流学系硕士班应届毕业生、

香港运输物流学会特许会员（CMILT）暨交通政策委员会前委员

本栏由「香港文化监察」邀请不同意见人士讨论香港文化及文化政策状况，集思广益，出谋献策。

#陈嘉朗 #时事评论 #文化论政 - 港珠澳大桥金巴之乱的改善建言

文章编号: 18a146cfc8aa4ffd3f3f1177d184a60c
-----------------------------------------------------------------------------

35. 文汇报 -  (填海并非「倒钱落海」  而是「倒沙成金」) 2018-11-07 文汇论坛 A11   黄元山

-----------------------------------------------------------------------------

黄元山 团结香港基金副总干事兼政策研究院主管

特区政府的「明日大屿愿景」（1,700公顷）和团结香港基金倡议的「强化东大屿都会」（2,200公顷），能够提供大量平整土地，帮助香港在漫长的觅地旅途中迈出关键一步。填海并非「倒钱落海」，而是「倒沙成金」，将会为香港带来五个重塑面貌的新机遇：重塑可负担的房屋；重塑城市设计及生活质素； 重塑香港的旧区发展；重塑更多有创意的行业发展；重塑交通及连接性。

土地供应追落后对香港十分必要

香港土地供应短缺，市民被迫住得贵、住得细、住得迫：香港人均居住面积170平方呎，对比新加坡270平方呎、深圳300平方呎；香港已发展土地人口密度每平方公里27,400人，超过美国纽约甚至印度孟买。

同时，香港亦面临着人口房屋「双老化」的问题：除了人口老化外，至2046年，楼龄为70年或以上的私人房屋单位数量将多达 326,000个。我们需要增加设施及重整基建以应付老化人口及楼宇，而目前香港的土地供应根本不足以应付其带来的长远需求。

除住宅用地短缺外，香港的非住宅用地亦十分不足，对经济发展、社会民生、医疗、教育等领域带来不利影响。香港的人均配套设施用地（包括经济用地、政府、机构、社区用地、休憩用地和公园等）只有8.9平方米，远低于新加坡的26.9平方米，反映香港生活质素欠佳。

导致香港各类用地供应不足现况的一大原因，是在2000年起，香港再无新市镇落成。反观香港过往发展历史，由上世纪70年代起，平均每十年便有3个新市镇落成。新市镇发展停滞不仅导致公营房屋和私人住宅供应量不足，也限制了香港商业、零售、工业等产业的发展。因此，在土地供应方面追落后对香港十分必要。

在考虑香港提升人均居住面积的需要，以及所有其他土地的短缺，我们估计未来30年香港需要超过9,000公顷的土地，几乎是政府估计的4,800公顷的两倍。

为满足如此规模的土地供应，我们必须多管齐下寻找土地。虽然从上任政府开始，已经积极寻找土地，不过，无论是加高地积比、改划用地、使用农地和棕地去建立新发展区（如洪水桥和新界东北等）、甚至是在新发展区规划以外，再找棕地建公营房屋（如30公顷左右的横洲等），都显然太慢太少。

因此，特区政府的「明日大屿愿景」（1,700公顷）和团结香港基金倡议的「强化东大屿都会」（2,200公顷），能够提供大量平整土地，帮助香港在漫长的觅地旅途中迈出关键一步（这两个方案，以下都统称「东大屿」）。

「东大屿」十分适合作为填海选址

香港自古以来都是一个良港。「东大屿」位处于大屿山和香港岛之间的水域，从地图可见，「东大屿」以东南的担杆列岛，及「东大屿」以东的香港岛，能够形成一个天然的屏障，使「东大屿」成为一个相对平静的水域。

正正是因为这个水域在风暴中风浪仍然相对平静，现时喜灵洲就设有避风塘，而附近亦设置了不少货柜船用的锚地。而在「东大屿」计划地点的水深约为4至8米，与东涌、将军澳及赤鱲角其他近岸填海工程相若。

另外，该水域事实上是与中华白海豚和江豚的主要栖息地并无重叠的，举例说，中华白海豚的最主要栖息地为大屿山西部（珠江口一带）。

而且，「东大屿」带来的一个重大的好处，在于它对于本港无论是铁路或道路的发展上，都会成为一个划时代的基建发展。

目前，新界西、屯门及天水围的居民每天都被迫忍受着严重的交通挤塞，而在未来，随着新界西更多屋苑落成，人口将会大增，届时道路和铁路的超载情况预计会恶化。

但在「东大屿」计划当中，透过连接屯门至「东大屿」、再到香港西的铁路，这条新的铁路将能与现有的西铁线组成环回网络，为新界西的市民提供另一个选择。同样地，东涌和大屿山北的市民也多了连接其他地方的选择。

从人工岛填海的规模来说，或许可以作这个比较。香港赤鱲角国际机场连同现时的三跑工程总共填海造地约为1,900公顷，无论是我们倡议的2,200公顷或是政府提出的1,700公顷，在规模上都与机场填海的规模相若。此外，在我们或政府的方案里面，填海的工程都是建议分阶段落成的。

根据我们工程顾问的估算，「东大屿」计划的填海（造地和造海堤）成本约为每平方呎1,360港元。此数字与收农地和棕地来发展新市镇的成本相若，甚至更低。当然无论是填海和收地造新市镇，都需要有和其规模相匹配的基建配套。

整体而言，我们认为填海计划将会为香港带来五个重塑面貌的新机遇：（1）重塑可负担的房屋；（2）重塑城市设计及生活质素； （3）重塑香港的旧区发展；（4）重塑更多有创意的行业发展；和（5）重塑交通及连接性。

没有填海就没有香港

套用俗语的说法：「有地唔系万能，但冇地就万万不能」！如何改善现有的土地规划固然值得研究，但所谓的「做好个饼」和「做大个饼」是应该相容并可以同时进行的。

填海从来都是造新市镇而有新土地的方法，但在最近的十数年，香港正正是用了其他的造地方法，偏偏就是没有再大规模填海。审视沙田、大埔、荃湾、屯门等新市镇发展历史，我们发现这些新市镇都是透过填海制造了大片平坦土地，从而使规划变得可行和完善。

新加坡的地势平坦，已发展的土地已经足足是整体土地的73%。相反，香港山多平地少，已发展的土地只是占我们整体土地的24%，不足四分之一。照道理，香港这个山多平地少的地方，应该更积极填海，但新加坡却进取得多，现时填海（占整体土地面积）的比率，已超过香港的3倍。

为了我们和我们下一代着想，难道在这一刻我们仍然不愿意踏多一步吗？笔者衷心希望，社会各界可以为着我们下一代的福祉着想，理性分析及务实地考虑政府的「东大屿」计划，让香港可以继续自强不息、再创奇迹！

文章编号: 26b6437c524cbb331340c3cc65b1784a
-----------------------------------------------------------------------------

36. 星岛日报 -  (没有明日的日光岛) 2018-11-05 每日杂志 A17 绿色论坛 李少文

-----------------------------------------------------------------------------

　　明日的人工岛不知如何，但在上世纪五十年代中，这片水域中的周公岛是一个无人岛。

　　一九五三年六月五日，当时四十四岁的鲍健士（Gus Borgeest）和他的太太带着五岁的养女以及两个难民家庭租了一艘船到周公岛。在这之前的十多年，曾有坪洲的居民在周公岛种植稻米，但其后荒废，而鲍健士以每年一百四十八元从香港政府租下该岛，并把周公岛命名为日光岛（Sunshine Island），开始了他长达十年的垦荒计画。

上世纪五十年代 难民涌港

　　鲍健士为英国公民，有着意大利、德国、丹麦和葡萄牙血统，一九○九年十月一日在宁波出生，毕业于上海圣芳济书院，其后去了澳洲两年牧羊，一九三一年回到上海一间英资纺织厂工作，期间和在香港仔出生的太太在上海结婚。一九四一年被日军囚禁期间信奉了基督教公谊会，一九四九到杭州。一九五一年和当时大批逃避中共政权的人一样来到香港，当时身上只有港币两元。

　　一九五一年是内地搞镇反运动的一年，据《大逃港》一书记载，当时中共宝安县委要求「各地杀人，必须大张旗鼓，以安定农村」；而最少要杀二百人。就在这背景下大批人南下避难，估计从一九四九到一九五一年，难民高达六十七万人，当中三万人找不到工作，要靠香港政府和慈善团体的接济。在二次大战前后，政府认为香港的角色是转口港，一九五一年时，日本人的工资比香港的还要低，再加上韩战期间联合国对中共实施禁运，连带影响香港，本地要发展工业根本不是一个理想时机。但到了一九五三年，政府决定发展工业，目的并非单纯为了经济，而是为当时骤然增加的人口提供就业。在一九五六年的年报，政府更明确指出，由于香港没有土地可供难民耕作，「这些人要成为良好公民，必须戒除不满，以某些社会炼金术改变他们的心态，由农民改变成工人。」

小岛居民 曾耕作自食其力

　　鲍健士所做的是反政府之道而行。他认为难民在岛上耕作可以自食其力，让他们寻回因依靠福利而失去的自尊。岛民在经训练后，便可在新界较偏远地区耕作，第一批农民在一九五六年在西贡嶂上落户，每户由理民府拨地两亩，由日光岛计画给牛一头和农具。鲍健士在一九六一年获麦格塞塞社会领袖奖，以肯定他的工作。可惜的是计画也敌不过旱灾和香港的工业发展。新界当时很多农地被山塞式的工厂所占据，对环境造成破坏之余也减少可耕地的面积。这也是长春社在一九六八年筹备成立的远因之一。日光岛计画在一九六四年终止，鲍健士在一九七○年成为长春社的创会会员和一九七○至七一年度执行委员会成员；长春社便是在当年向政府施压，要求在上水一带原本为农地的非法牛皮厂迁离。他在一九七四年成为长春社的全职职员，负责管理办公室和筹款工作。鲍建士在一九七六年离职，开了一家旅行社，其后移民加拿大。

谘询环评不过是戏一场

　　香港为何有土地问题的历史原因，可能真的很多人不知，但更多的是当权者不敢知道。太阳之下无新事，现时的人工岛计画，早在一九八五年香港政府出版的《拓展前瞻》一书已有提及。好大喜功不是特区政府的专利，自古以来皇帝多爱庞大工程，现时有白海豚庆大桥落成的祥瑞，又有圣旨指人工岛计画具前瞻性，甚么谘询环评也不过戏一场。日光岛的历史和未来，恐怕要就此湮没。

李少文

长春社高级公共事务经理

文章编号: c6f163452a332db5267ce84a8e530916
-----------------------------------------------------------------------------

37. 明报 -  (在借来的时间热爱暂借的土地 港╱ 澳╱ 台╱ 陆漂的环保奋斗) 2018-11-05 世纪 D03  李文洁

-----------------------------------------------------------------------------

有多少香港人知道，深圳10 多年前已设立 基本生态控制线，将全市近半土地纳入受 保护范围？有多少深圳人知道，香港的平 均楼价，已近15 万一平方米，人均居住面 积只有160 平方尺？有多少台湾人知道， 大陆为了保护滨海湿地，年头刚下了史上 最严的填海管控？有多少澳门人知道，澳 门一直没有自己的海域，直至2015 年底 才从珠海接手85 平方公里的海域管理权？ 我们这群港╱澳╱台╱陆漂，就是发现这 些似近实远的不理解，决定走在一起，推 动珠三角地区的跨境环保工作。

深圳刚被Lonely Planet 选为下一年全球最佳 旅行目的地的第二名，让无数香港人觉得不可 思议，然而我是深深明白它的实至名归。

从事NGO 工作10 多年，8 年前开始到处 跑，京、广、深、澳跑得比较密；起初几年，在 facebook 猎奇式新闻育养下，觉得深圳只是个面 目模糊的内地城市，印象是东门市场人很多，罗 湖到处是扒手，有个跟泰国布吉同名字的地方。 然而这年半在CECA 工作，深入了解内地环保 政策和各地生态状况，惊讶于一河之隔的深圳， 在生态保护上，完全超出我这香港人的认知。

香港人所不知道的深圳

深圳有意识发展环保和城市规划，大约是千 禧年开始。作为最古老的经济特区之一，吸引大 量外来人口打工定居，城市发展配套却一直跟 不上。作为八十后香港人，1990 年代都有随父 母「上深圳」见亲戚的机会，只能以脏、乱、嘈 来总括感受。然而从深圳的环保同行口中了解 到，在千禧年后出了一系列「挺有情怀想法的」 市领导，确是将深圳的城市规划发展，努力追上 了世界水平。

先是在2005 年划定了到现在仍领先全国的 「基本生态控制线」，生态线划定面积约97,400 公顷，约占全市总面积的一半，比整个新界还要 大！目标为「维护生态系统的可持续性」，类近 香港的郊野公园，管理规定除重大道路交通设 施、市政公用设施、旅游设施、公园外，禁止在 范围内进行开发建设；其后颁布的实施意见，针 对公示（公众谘询）时限、优化审批流程、提高 行政效能，平衡保育与发展的需要。

这在全中国生态保育上，属非常前瞻的做法， 也是促成了后来一连串生态保育工作的源头。

紧接生态线的划定，是推动四大保护区的成 立：内伶仃——福田约900 公顷、大鹏半岛自 然保护区约14,600 公顷、铁岗——石岩湿地约 5200 公顷、田头山约2000 公顷。而大鹏半岛自 然保护区，可能再分区规划为：核心生态保护区 域、国家地质公园、中部生态廊道、红花岭海岸 森林公园。若是打开地图会发现，以上的保护区 域，几乎把深圳东部超过14,600 公顷「海景靓 地」划入不开发保护状态，比香港岛加九龙半岛 还要大！

香港人一直蛮自豪的世界级旅游特色：半小 时内从市中心到达纯天然的郊野地区，在深圳也 可以做到，而且地貌的多样性亦毫不输蚀：内伶 仃——福田的红树林湿地和黑脸琵鹭在香港也 常有新闻，大亚湾水产资源保护区的珊瑚和海 洋生物多样性高得令人惊讶，梧桐山更保留了 大片4 亿岁以上的「活化石植物」桫椤（就是恐 龙吃的那种蕨类植物），前海西南就是中华白海 豚的栖息地（这吉祥物其实不是香港水域独占 的），中科院仙湖植物园保育了超过12,000 种 珍稀植物如铁苏、蕨类、苦苣苔类。

在CECA 工作的年半，让我无比惊讶的是： 这些有关深圳的事情，怎么都不会在香港的资 讯、新闻、分享中出现？是我们没有刻意去了 解，还是曾经的印象和日益激烈的政治矛盾，阻 碍了理解发掘人家的另一面？

棕土问题 不一样的处理方法

当然，香港有棕土难以开发的问题，深圳也有 生态线区域收地困难的矛盾：自2009 至2017 年 间，共计910 个建设项目曾经、正在或已公示占 用生态线区域作开发用途，年均逾110 个，累计 破坏生态线面积达5525 公顷，相当于3 个明日 大屿人工岛！ 2017 年占用项目达到160 宗，是 连续第三年达到这个历史高峰，意味着每2.3 天 就有一个破坏生态环境的占用项目在进行。

占用的矛盾源于对保护大自然的美好愿景： 当年要将全市近半土地划入保护区是土地使用 的巨大转变，然而全市土地生态价值的普查结 果并未公布。许多被纳入生态线的土地，由于位 处交通发展重地，被以「历史遗留问题」为由占 用发展；也由于生态价值标准不清，导致生态线 调整随意，临时占用项目监管缺失，占用公示规 范不足等问题，频繁被突破失去当初「生命线」 与「高压线」的意义。

然而深圳的管理还是比同样有划生态线的东 莞、武汉、成都、湖南相对优秀，而且相关部门 还蛮有诚意推动更完整的城市规划，例如讨论 按生态重要度将控制线划分为不同程度的保护 区域，希望能达到如香港《郊野公园条例》的保 育成果等。

「各有各做」的保育成效令人失望

以上种种，在资讯高速交换的年代，理应在一 河之隔的深港环保组织中广泛流传。然而协会 的3 名港漂创办人5 年前已经察觉，港澳台陆日 益紧张的政治关系，正妨碍了推动跨境环保的 工作。然而，环境问题不会因人为的边界而终 止，也是这一点，让本来跟进中华白海豚保育的 我，去年中加入了CECA——因为白海豚的栖息 地，是港、珠、澳、深共有的，缺乏跨境合作的 影响是巨大的。说一个明显的例子：四地其实并 无有效的交流机制来分享调查成果，换言之各 人用自家的方法「数海豚」，随时你在数的那几 百条，正是昨天在我海域数的几百条，于是整个 珠三角区域的海豚总数成疑。加上现时并没有 研究成果的公开机制，不同团队整理数据的方 式也不同，「各有各做」的情况下，保育成效曾 经令我很失望。

几年内CECA 逐渐加入的70 多名成员，包括 环境、生态、法津、地理信息、金融财经的各类 年轻专才，分布在大湾区及京津冀地区，分析 环评、保育政策及城规法则，关注大型工程人工 岛、跨海大桥、沿海公路等填海工程对生态环 境造成的影响。透过制止及改良有问题的工程， 保护海滨湿地及珍稀物种如中华白海豚、亚欧 海獭、红树林等。

在全球化下因利成便，成员原本都能轻易把 生活过得离地又漂流；生于广州却在香港毕业 后长驻北京为美资传媒研究中亚能源发展，台 湾人生于东北却在广州毕业后到北京为欧盟的 碳排放项目出谋划策，生于香港的南来知识分 子家庭出走欧亚多国却最后选择驻扎广州的环 保工作……都是离家很远的一群，然而都爱大自 然，就都在大湾区遇上了。

文————李文洁

跨境环保关注协会（CECA）总干事，CECA 由3 名港 漂成立，现在成员包括港╱澳╱台╱陆漂并各类年 轻专才，分布大湾区不同角落关注环保与生态。

文章编号: d90983b21f7e2a49c6946b7cc5d9faa1
-----------------------------------------------------------------------------

38. 明报 -  (大桥管理局称海豚增 渔署数据显跌) 2018-11-04 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥管理局行政总监韦东 庆昨称目前中华白海豚数量比以前 更多，但本港渔护署7 月发表的监 察报告显示，近年中华白海豚数量 跌，过去3 年更绝迹大屿山东北面 水域，香港海豚保育学会质疑管理 局说法是否真确。

港专家称内地数字包括已死海豚

韦东庆昨在一个教育论坛后表 示，港珠澳大桥正从建设转为运 营，一定会把大桥「管好、用好」。 据香港电台报道，他在论坛称以往 为免传媒炒作，管理局在环保方面 很多措施都没披露，每个在海上作 业的工人都需持保护中华白海豚的 上岗培训证，并称「发现目前中华 白海豚数量比以前更加多」，报道 没提及相关数字。

但据渔护署，2017 年4 月至 2018 年3 月在港水域出没的中华白 海豚有47 条，较2011 年度跌逾四 成。香港海豚保育学会会长郑家泰 质疑韦东庆说法的真确性，指内地 报章或调查常引述近年白海豚累计 数字，将已死海豚计算在内，是「取 巧、错误引用数字」。他说根据渔 护署报告，白海豚在大屿山东北面 水域已绝迹，不相信内地情况会较 香港乐观。

郑指该水域经过多次填海，生态 已破坏，再设海岸公园已于事无补； 而政府打算推「明日大屿」，连同 龙鼓滩、小蚝湾填海，填海近2000 公顷，比大桥160 公顷人工岛填海 工程「破坏力超出10 倍」，料北 大屿山水域将持续恶化。

文章编号: 3d492108358daa6e7f29f952f861710
-----------------------------------------------------------------------------

39. 大公报 -  (国运是这样兴起) 2018-11-04 大公园 A20 香港随笔 张茅

-----------------------------------------------------------------------------

这段日子，城中热话 莫过于人人争着尝鲜，赶 搭港珠澳大桥直通巴，观 赏世界最长、最雄伟的巨 桥，穿梭大桥的巴士上， 载满雀跃的搭客，车上欢 声不绝于耳， 「好靓呀！」「好宏伟呀！」港 人一向不习惯的「伟大」一语，也叫出来了： 「好伟大呀！」在遥远彼岸的英国《卫报》， 罕有地用上「现代世界七大奇迹」，赞赏中国 人自己一手建起来的伶仃海上长虹。

这一夜，深宵未寝，等待天亮时大桥的开 通仪式，即兴写下骈文一篇，以抒情怀：

鸥渡

维海苍苍

朝晖浩光

一鸥飞渡

朔风羽壮

听伶仃浪歌正气

碧海青天照胆肝（注一）

彩虹千里舞

南域换新装（注二）

越珠海欣欣浪水

瞰澳凼沉沉慨慷

三城雄峙

湾区傲昂

丝路昔影蕃船

一带今接欧岸

狮山叠翠

珠女娇娆

三巴遗古（注三）

游人共襄

注一：文天祥伶仃洋力战捐躯

注二：港珠澳大桥雄伟壮丽

注三：狮子山珠海渔女大三巴

对我们这一代人，感触之情难以言表，习 近平会见大桥建设者的一段话， 「一个国家筚 路蓝缕，坎坷奋进到今天，逢山开路，遇水架 桥，你们是形象的体现，中国社会主义就是这 样走过来，一国两制就是这样走过来。」

筚路蓝缕，坎坷奋进，说得十分深刻，一 九五七年的国庆，香港比往年热闹，兴奋消息 由北京传来，中国第一大桥武汉长江大桥于十 月十五日通车，这是新中国成立后的一项宏大 建设宣告完成，振奋人心。每年国庆，爱国机 构及团体以彩牌庆祝，一般高三、四层楼，以 巨幅彩画表现国家经济建设新面貌，这年，不 少彩牌都以长江大桥为主题，吸引不少市民观 看彩牌灯饰，抱有不同立场的人，不能否认以 前做不到的事现在做到了。

长江大桥兴建的年代，远比不上今日的经 济实力，现在中国越升世界第二大经济体，长 江大桥策划及动工时，国家正是筚路蓝缕，肩 负民族的前途坎坷奋进。一九四九年前的中国 ，单车、手表都不能生产出来，贫穷落后，这 一代人大都不知道的。在滔滔风浪的长江上建 起一座雄伟大桥，上层公路桥，四条车道，两 侧人行路，下层铁路桥，火车贯通北京至广州 ，结束了京广铁路被长江斩断。本来由广州至 北京，由北京至广州的列车，中间隔着长江， 必须停在长江边，等待轮渡载火车过江，这种 落后的情况，也是这一代人不可想像的，可以 想像，大桥建成是多么激动人心的大事。

香港曾出现三次回内地观光的热潮，一九 五二年广州文化公园内举办的「华南物资交流 会」，展出华南城乡工业，机械、手工业、农 业，蔬果、渔业、林业等的新貌，新政权成立 才三年时间，百业待兴，港澳同胞回去参观为 家乡的变化深有感触。第二次是五十年代末的 「苏联展览会」，展出先进的工业与科技产品 ，先进的苏联，预示明日中国的远景，鼓舞国 民奋发明天，吸引不少港人组团回广州参观。 第三次观光潮游览武汉长江大桥， 「一桥飞架 南北，天堑变通途」的诗句在不少港人中流传 。「万里长江第一桥」的建成，香港市民兴奋 之情不亚于今日新桥矗立。

一座大桥的兴建，是民族一页沧桑史。第 一次策划长江大桥远于一百○五年前，由北京 大学校长严复提出建桥意向，德籍教授乔治． 米勒率专家往江岸勘察，最后不了了之。

一九二九年第二次规划，孙中山在「实业 计划」中提出， 「在京汉铁路线长江边第一转 弯处，应穿隧道过江底，以联络两岸。更于汉 水口以桥或隧道，联络武昌、汉口、汉阳三城 为市。」他的构想，与今日港珠澳大桥有些相 近。当时聘请美国桥梁专家华德尔为顾问，预 算建筑费九百七十万银元，华德尔建议向美商 贷款，后因建设费用庞大而搁浅。

事隔六年，当时的铁道部于一九三五年提 出第三次规划，兴建一座铁路公路双用桥，选 址武汉作初步勘探。工程费需法币一千○六十 万元，拟募集资金，分期还款付息，说到钱即 寸步难行，集资不成，计划告吹。

经历几番波折，建桥曙光出现了，一九四 九年政权更替，十月一日宣布中华人民共和国 成立，在此之前，九月召开全国政协会议，九 月三十日最后一次会议上，通过建设武汉长江 大桥，这一宣布，竟比宣布新中国成立早一 天。

从汉中到南域，由长江到伶仃洋，往昔长 江大桥为「万里长江第一桥」，今日的港珠澳 大桥是中华第一桥，世界第一长桥，创出了多 项世界之最。

「之最」包括：跨海大桥世界最长；跨海 大桥世界综合难度最大；海底公路沉管隧道世 界最长最深；深水无人对接公路沉管隧道世界 难度最大。此外，它还有两张「世界首创」名 片：海底隧道「半钢性」沉管结构世界首创； 深插式钢圆筒快速成岛技术世界首创。

昔日，建成长江的「一桥飞架南北」，半 世纪的奋进，中国以世界第二大经济体的经济 实力与先进科技人才，在伶仃洋上画出长虹。 在这项宏大工程中，还看充满人情味的景象， 在多张图片看到中华白海豚游近新桥玩水为乐 ，乐趣横生。原来建桥工程中其中一项规定设 「海豚观察员」，若发现中华白海豚在工程五 百米内出现，便要停工观察，若在五千米外， 便施工减速。顽皮的白海豚多次在施工海域「 玩」，一「玩」四五个小时，工人随之停工，待 海豚玩够离开，才继续开工。中国向着小康社 会奋进，发展经济，同时把环保列入建设方略 ，中华民族的文明与复兴就是这样走过来的。

文章编号: ca483003f3bd06e9afee45fcafb7acf5
-----------------------------------------------------------------------------

40. 大公报 -  (韦东庆：港珠澳大桥正是STEM教学实例) 2018-11-04 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者杨州报道：香港 STEM教育联盟昨日举行主题论坛，港珠 澳大桥管理局行政总监韦东庆出席分享说 ，大桥落成通车正好是STEM教学的示例 ，学生可从实物中学习抽象的科学知识。 他认为，STEM可激发学生的科学探究精 神及培养兴趣，相信香港学生亦能参与国 家工程。

盼港生能参与国家工程

韦东庆昨日以「港珠澳大桥：超级工 程」为题，指出大桥工程巨型和复杂，需 要通过科技创新的工艺方法确保质量。他 表示，大桥涉及到逾1000项专利，填补了 国内行业标准的空白，形容是「一本跨海 大桥的百科全书」。在造桥技术领域，已 由「中国制造」迈向「中国方案」，其他 国家或地区可按方案进行建设，不仅仅停 留在「中国装备」和「中国标准」。

韦东庆称，大桥既有力学、化学、地 理学、海洋生态学，亦是科学与艺术、编 制美感的启蒙实例，如索塔采用「中国结 」、「海豚」、「风帆」造型，体现出科 学与艺术。

为避免中华白海豚进入施工水域范围 ，在施工前用声学方案，而每位在海上工 作的工人，均须持保护白海豚的证明，如 今白海豚数量比以前多了。

韦东庆认为，大桥让科学理论变成现 实，在STEM教学中，学生可从实物中学 习抽象的科学知识，老师亦可借STEM教 学，激发学生的好奇心，如大桥如何以科 学克服困难，相信香港学生学有所成，亦 能参与国家工程。

文章编号: 20228f6d4cdd9d63a8d95d71c82e8ebc
-----------------------------------------------------------------------------

41. 东方日报 -  (韦东庆：中华白海豚数目比以前更多) 2018-11-04 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥工程庞大，项目走线贯穿三地水域，外界关注工程对中华白海豚的影响。港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆表示，目前发现的中华白海豚数目比以前更多，又称曾用声学设备驱赶中华白海豚，以免其进入工地水域。环团批评内地有关中华白海豚数目增加的说法无科学研究数据支持。

外界关注大桥工程对中华白海豚的影响。

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆昨出席一个论坛时表示，大桥工程巨大复杂，需以创新科技的工艺来确保质量，当局关注工程对中华白海豚的影响，曾使用声学驱赶设备，避免中华白海豚接近工地水域。他又指，工程中每名海上作业工人都必须持有保护中华白海豚的上岗培训证，目前发现的中华白海豚数量比以前更加多。

韦东庆又表示，大桥只是刚开通，认为公众不用担心大桥流量问题，三地将研究更开放的通行政策，相信大桥日后一定能够「管好做好」，发挥经济效益。

环团指说法不科学

世界自然基金会海洋保育项目主任马翠盈表示，内地机构对上一次公布关于伶仃洋的中华白海豚数目已经是十多年前，她批评当局声称中华白海豚数量增加，但未有交代研究数据，做法及说法也不科学。

文章编号: 8570102096d356f09e9ea3c41e09f9cf
-----------------------------------------------------------------------------

42. 文汇报 -  (行政总监：管好用好大桥) 2018-11-04 文汇要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 柴婧）港珠澳大桥上月24日开始营运，大桥管理局行政总监韦东庆昨日在港出席活动后向传媒表示，大桥只是刚开通，正从建设转为运营，公众毋须担心初期车流量情况，强调大桥「一定能管好、用好」，可帮助粤港澳三地实现更便捷的物流、人流，「三地人民早就相互交融，大桥经济效益一定会发挥出来。」

韦东庆提到，大桥正面临的口岸通关问题，期望港珠澳三地都可有一个更开放的通行政策，城市的交通亦要和大桥实现良好对接。

减低对白海豚影响

而有关大桥建设与环境的平衡，他表示，管理局关注到施工前后对珠江口一带中华白海豚生态的影响，因此透过声学驱赶设备，避免白海豚进入靠近工程的水域范围，而工程中每个在海上作业的工人，亦都必须持有白海豚保护上岗培训证，实行节能减排措施，减低大桥对环境的破坏。

他透露，「目前中华白海豚数量比以前更加多。」管理局在建设大桥前，识别到1,600条白海豚，现在发现有超过2,000条白海豚在大桥附近活动。

文章编号: bc3dd3a636ee03932e955e6aad65f3a8
-----------------------------------------------------------------------------

43. 文汇报 -  (给港珠澳大桥多一点信心和耐心) 2018-10-31 文汇论坛 A12   何君尧

-----------------------------------------------------------------------------

何君尧 立法会议员

港珠澳大桥通车，大湾区「一小时生活圈」正式形成，这对香港来说意义深远。不仅三地人员交流和经贸往来进入新的时代，香港的居住问题、年轻人的发展问题等都有机会得到改善，香港将会拥有更多的发展空间。港珠澳大桥发挥效益，需要粤港澳三地不断努力，也需要三地民众多一些耐心和信心，要以长远的目光看待港珠澳大桥的未来发展。

任何大型项目乃至创新设想的提出，都难免遭到质疑，港珠澳大桥自然也会引发争议。笔者认为，香港社会不应该光盯着小问题，要将格局放大、眼光放远，多一些信心和耐心，以长远目光看待港珠澳大桥带来的经济和社会效益，努力发挥大桥的策略优势，才能为香港未来发展增添动力。

港珠澳大桥便民利港

港珠澳大桥对粤港澳三地的连通、对整个大湾区的建设以及香港的发展，都起到很大的推动作用。其中，大桥给普通市民带来了最直接的好处，他们的工作和生活变得更加方便，对大湾区的归属感和获得感也会不断增强。

从笔者自身的体验来看，通过大桥从香港往返珠海，无论是坐巴士，还是自己开车，价钱和时间都十分合理。这给香港的住房问题提出了一个很好的解决方案：未来香港居民可以考虑在珠海置业，在便利的交通下实现跨城生活，可以用更低的成本享受方便舒适的居住条件和生活。港珠澳大桥对年轻人也十分利好，令他们有更多机会在大湾区一展拳脚，拥有更好的人生机遇和更广阔的发展舞台。

有反对派人士质疑说花费巨额公帑建立大桥是否值得？笔者认为，考虑港珠澳大桥的回报不能只局限于眼前利益，更应结合粤港澳大湾区以及祖国的长远发展，看中长期的发展回报。更何况，单从民众的角度来看，55公里长的大桥拉近三地距离，给工作、投资、居住、旅游等各方面带来便利，提高了生活水准，已经是值回票价。

大桥本无事庸人自扰之

大桥遭受的质疑声还有不少。有环保组织认为，港珠澳大桥造成环境污染，同时影响本港中华白海豚栖息等。笔者认为有关言论未免言过其实，经过大桥的人能看得清楚，海面并没有任何污染的迹象，我们也没有看到证据说，大桥对环境有任何的破坏。

可见，大桥技术专家们的工作十分到位，在建设时就已经采取一系列措施，例如禁止水底打桩、用海上设备消音、工程船避开海豚热点等。近日有媒体报道，港珠澳大桥开通当天，还有5头中华白海豚造访，这些都说明了港珠澳大桥在环保上取得的良好成果。

还有声音质疑大桥的透明度不高。这更是杞人忧天、庸人自扰，港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，也拥有世界最长的沉管海底隧道，很多工程设计极其复杂，并非所有的内容都适合公开。更何况，大桥跨越三个实行不同法律制度、行政制度的地区建设运营，这在国内和国际未有先例，跟香港以往工程完全不同，不能用传统思维去看待。

事实上，民众完全可以通过政府相关部门进行查询。例如，早前有关大桥人工岛防波堤的扭工字块被海浪冲散之说，引起公众对于安全性的担忧，路政署立即向负责主桥工程的港珠澳大桥管理局作出跟进，实地视察后将有关科学理据、建造的良好实况向公众清晰交代，防波堤被冲散之说不攻自破。港珠澳大桥作为具有重大而深远影响的大型基建，相信三地政府都能高度重视，及时作出公开透明的回应。

港珠澳大桥开通至现时为止一切运作正常，但仍有部分有待检视和改善。首先，笔者认为，目前澳门方面处理过境车辆落差较大，计划申请手续多，只是去人工岛停车场，香港登记私家车车主就要先过四关--申请三个许可证、提前12小时预约泊车位、购买车辆保险、上载保险资料，才可以将车辆停泊在澳门口岸停车场再入境。此外，也有搭乘旅游巴士的旅客反映，经大桥由香港前往澳门，过关程序比较麻烦，需时较久。

三地通关需不断检视改善

虽然涉及「三地三检」通关，程序繁多可以理解，但这并不符合港珠澳大桥方便快捷的初衷。一些手续完全可以简化，例如，可以让民众通过网络或移动终端查询车位的即时数据，再决定是否前往人工岛停车场，简化提前12个小时登记这个繁琐的程序。政府也应该规划多层停车场，方便更多往来车辆。

其次，可以先试先行，对人大、政协、立法会及区议员等车辆予以放宽行走港珠澳大桥及进入三地区域，或在无须预约情况下使用人工岛上停车场设施；对有工作上需要或有运输业务的车辆，应扩大配额等。主要目的是让人流、物流、资金流等生产要素能在湾区自由流动，因此，可通过试行逐步放宽跨境通行政策，增强三地互信联动机制。相信不单有利于三地互动和发展，还能积累「一国两制」下三地合作的基本经验，推动大湾区持续向前发展。

港珠澳大桥作为举世瞩目的超级工程，还有许多问题有待解决或正在解决过程中，有些融合还不够完美，但涉及三地，融合并非一件容易的事情，这需要时间，需要粤港澳三地的不断努力，也需要三地的民众多一些耐心和信心，要以长远的目光看待港珠澳大桥的未来发展。相信每一点进步，都是对「一国两制」政策的发展与补充，都是为粤港澳大湾区的融合发展打下坚实基础。

文章编号: a592b1bf77baff19f3ffff17dd02a5b4
-----------------------------------------------------------------------------

44. 星岛日报 -  (透视明日大屿  完善长远布局) 2018-10-31 每日杂志 A19 来论 胡晓明

-----------------------------------------------------------------------------

　　行政长官林郑月娥在一八年度《施政报告》中提出的大屿山发展计画，是未来二、三十年的愿景。在土地供应专责小组提交谘询总结前抢先公布，列为现届政府的重点工作。计画由发展局土木工程拓展署辖下「可持续大屿办事处」负责，有人说这是有意无视「土地供应专责小组」的公众谘询和报告。其实两者没有冲突，香港政府早前发表《香港2030+》报告，指香港长远发展需要增加约四千八百公顷土地。在东大屿增加一七百公顷土地供应之余，我们还是需要多个其他方案，以及解决许多历史遗留下来的问题，例如棕地、郊野公园、旧区重建等等。

新填海技术 分阶段建岛

　　「明日大屿」愿景计画包括研究在生态敏感度相对较低的中部水域交椅洲和喜灵洲，研究用新式填海技术，分阶段建造人工岛，以减轻对环境的影响。计画首阶段将争取二○二五年开展工程，在交椅洲附近建造约一千公顷的人工岛，增加土地供应，建立近乎零碳排放的新型卓越城市。新增的土地储备有助分散现时市区的稠密人口，以便落实重建旧区。倘若能配以适当的社区规划方案，例如在旧楼拆卸后减低发展密度，或将部分用地改作公共空间或社福设施等，可一并解决旧区楼宇老化、人口密度过高、公共休憩空间╱社区设施不足的问题，优化居住环境，提升城市的舒适度。至于第二阶段在喜灵洲附近建造约七百公顷的人工岛，要视乎研究结果和需要，暂时没有拟订施工的时间表。发展项目的最终目标是建立约一千七百公顷人工岛。期望二○三二年起分阶段完成填海后，预料可兴建二十六至四十万个单位，当中七成为公营房屋，可供七十至一百一十万人居住，创造三十四万个就业职位。

港七成人在填海地上工作

　　计画公布后，不少人马上批评这计画的成本高、造地时间长。守护大屿联盟称，交椅洲一带水域拥有极具生态价值的完整珊瑚区，是部分鱼类的常用通道，除影响生态外，将对梅窝及大屿南的环境构成压力，会面临市镇化。

　　其实香港开埠以来不乏填海，现在三成的土地是填出来的，七成人均在填海地上工作。其他土地资源稀少的国家例如新加坡、韩国和杜拜等，都在大量填海造地，因此填海的经验和技术都发展得非常先进。「明日大屿」是一项布局长远、规划未来的重大安排，社会讨论根本不应纠缠于要不要此方案，而应着眼于如何完善方案，并尽量解决关注此方案人士的忧虑及减少无根据的揣测。其实相关部门已先就技术层面进行初步评估，认为一千七百公顷的填海基本可行，才让行政长官包括在《施政报告》内。若政府能增加透明度，尽量交代细节，必定可以得到有关人士的支持，社会上有一定的共识后，政府就应该成立专责委员会，仔细优化整个计画。

卖地收入可观 行之有效

　　其实相比之下，填海相比起其他芸芸方案不牵涉清拆、赔偿及安置受影响者等问题，成本会更低，的确是本港增加土地的首选方案。首先，填海分阶段进行，即使填海项目成本逾亿万元以上，但分十多年支付，等如分期付款，每年不过数百亿，而现在本港每年的基建费已高达千亿。而且填出来的土地也是资产，可以通过卖地收回成本，未来的人工岛将发展成为香港第三个商业中心，卖地收入可观。港铁上盖发展物业补贴工程费的模式，也行之有效，「明日大屿」计画也完全可以套用。因此，所谓「明日大屿」将「耗尽储备」、「倒钱落海」的说法是根本不成立的。

　　其次，填海技术不断改进，已大大降低对海洋生态的影响。有调查显示，港珠澳大桥建成后，附近海域的中华白海豚数字并未减少。「明日大屿」计画可以引进内外地最先进的填海技术，采取更严格的环评标准，做好防范极端恶劣天气的预测，提升工程的抵御力。

胡晓明 香港专业及资深行政人员协会前会长 港区全国人大代表

文章编号: 60ff3dcda4a9511b8acf3b495d6b2046
-----------------------------------------------------------------------------

45. 大公报 -  (港珠澳湾区骄傲共建便捷生活圈) 2018-10-30 港闻 A15 来稿 

-----------------------------------------------------------------------------

继广深港高铁香港段于9 月23日通车，港珠澳大桥亦于 10月24日正式开通，香港、澳 门及珠海三地超过一千万市民 的陆路距离进一步拉近，这三个各具特色 的珠三角口岸城市，从此更紧密连系，千 亿基建创建更便捷更完善的大湾区生活 圈。

笔者看到，大桥通车首日二万多名旅 客之中，不少都抱着兴奋的心情展开大桥 旅程，多名幸运旅客坐大桥接驳「金巴」 回程香港时，更成功一睹越见稀有的中华 白海豚身影。

但不少体验过的乘客都建 议，口岸需上落车等人 多花了时间，有 关车队管理可加 以调整。以到达 澳门并出关计， 最慢的是由太子 乘直通巴往澳门，75分钟的车程，最后需 数小时，原因是在香港口岸及澳门口岸需 时上落车。

故此，笔者建议，这两个口岸可提示 乘客加紧过关减少用时，协调口岸的过关 检查工作。特区政府运输署的紧急事故交 通协调中心，可联系警方、路政署、各专 营巴士的营办者，以及香港机场管理局的 代表，全面监察各区交通，特别是大桥香 港口岸附近的交通，以确保顺畅。

AICFC 特许金融策略师协会周浩云博士

文章编号: 8a02031dd69f58ed4be17afc11170570
-----------------------------------------------------------------------------

46. 信报财经新闻 -  (「明日大屿」愿景：成本效益的上佳选择) 2018-10-30 时事评论 A19  宋恩荣 王于渐

-----------------------------------------------------------------------------

作为经济学者，我们一向坚持香港需要保持公共财政稳健，也要确保大型工程的成本效益。在「明日大屿」愿景出台以来，社会议论纷纷，其中不少是立场先行及情绪化的口号，甚至流于煽动民情的民粹政治操作。本文仔细分析「明日大屿」愿景的成本效益，论证香港需要大幅增辟土地，说明在众多增辟土地方案中，「明日大屿」是高效的方案。综合所有考虑（包括环保及风暴潮的问题），「明日大屿」明显是上佳的选择。

要实行「明日大屿」的愿景，政府需要提供详细的成本效益估算，迄今政府提供的估算相当粗疏，我们谨尽学者的责任提供较为深入的分析。不过，还需要政府作谨慎及透彻的研究，否则难以说服市民支持这个计划。我们清楚明白，近年不少工程出现大幅超支及管理不善的情况，市民对政府不信任其来有自。作为经济学者，我们没有能力代替政府管理公共工程，只可以运用专业知识，就公共项目作初步的成本效益分析，探讨是否物有所值。

香港是否需要增辟这么多土地？

质疑「明日大屿」方案增辟1700公顷土地的论点主要有4个：首先，土地供应专责小组（以下简称「土供小组」）的报告，认为香港土地短缺约1200公顷，上届政府的《2030+》方案，则提议建人工岛1000公顷，为何本届政府要加码到1700公顷？其次，随着香港与大湾区融合，大湾区有很多土地可以使用；第三，香港有很多闲置的农地（其中包括棕地），无需要大规模填海；第四，根据统计处的预测，香港人口将于2043年达到822万的顶峰，之后将会慢慢下降，无需增辟这么多土地。以上的论点其实以偏概全，必须仔细拆解。

首先，土供小组援引早前在香港《2030+》研究中有关整体土地短缺约1200公顷的预测，不过小组亦同时指出该研究大有可能低估了实际所需的土地。香港人均居住面积只有160平方呎，远低于邻近的大城市，可是土供小组却假定香港的人均居住面积到2030年都不会改善；如果香港的人均居住面积要提高到新加坡每人270平方呎的水平，香港的土地短缺便会超过1200公顷好几倍。

第二，大湾区的确有不少土地，不过建设大湾区的目的，绝对不是要香港居民大量迁移到大湾区，这样只会掏空香港。恰恰相反，建设大湾区的目的，是要巩固和提升香港作为国际级枢纽的地位。《大湾区建设框架协议》清楚说明，粤港澳合作的目的是：「巩固和提升香港国际金融、航运、贸易三大中心地位……推动专业服务和创新及科技事业发展，建设亚太区国际法律及解决争议服务中心。」

要巩固和提升香港作为国际级枢纽，人才和土地必不可少；不单要争取香港的人才根留我城，更要吸引全世界的人才来港。在最近的土地大辩论中，论者都聚焦于住宅用地短缺，忽略了香港的商业用地其实更短缺（近年办公室、店铺的物业价格指数，涨幅远超住宅物业），中环甲级商厦月租高达近200元一平方呎，这样香港年轻人如何创业？香港必须有足够的商业用地，除了发展金融业，也要多元化地发展航运、贸易、专业服务、创新及科技事业，才能重燃我城年轻人的希望。

第三，香港虽然有不少农地（其中包括棕地），不过这些新界的土地远离市区，不能发展成为商业中心。无论在新界发展农地，或者收回粉岭高尔夫球场，都不能解决香港商业用地严重短缺的难题。要大幅增加商业用地，新辟土地不能远离港岛及九龙市区。维港不能填海，接近维港又适合填海的地点不多。中部水域距离维港接近，容易与港岛、九龙及机场连接，水深较浅，是理想的填海位置。

第四，虽然香港人口在2043年之后会缓慢减少，可是香港作为国际城市的进一步发展，会吸引大量短期人口，包括商旅、游客、海外学生、实习生、培训人员等等。此外，香港人口老化也需要兴建新医院、诊所及数以百计的安老院，需要不少土地。况且到2046年，香港楼龄超过70年的私人房屋单位数量将多达33万个，比现在多近300倍，要进行大规模重建。如果没有大量额外土地安置旧区的人口，将无法进行重建工程，现时市区挤迫不堪及交通超负荷的情况无法改善。

香港人口将会出现负增长，是因为新移民的数目，不足以弥补本地生育率急剧下降。回归后的21年，是香港有纪录以来人口增长最缓慢的时期，每年人口平均增长率只有0.6%。香港人口增长愈来愈慢，但土地供应的跌幅更大；从1995到2004年，香港增辟土地高达7800公顷；可是从2005至2014年，只增辟了1100公顷土地。土地短缺明显是因为供应严重不足而非人口快速增加，新移民并非香港土地和房屋短缺的主要原因。如今香港的护老行业及建筑业已经出现劳工短缺，如果大幅削减单程证的配额，香港人口负增长和人口老化会雪上加霜：香港人口会立即急剧萎缩，也会即时出现极严重的劳工短缺，没有足够人手照顾不断增加的老年人口、增辟土地、兴建医院及护老院。

此外，政府要有土地储备，才能够加强收回私人土地的议价能力，不然只会给地产商牵着鼻子走，无法重夺我城发展的主导权。1700公顷的人工岛，面积其实少于完成三跑之后的机场（1898公顷）。政府最新的政策是多管齐下，既建设人工岛，也同时进行近岸填海及发展农地（其中包括棕地），才能够满足香港的土地需求。

成本效益分析：「明日大屿」是上佳选择

成本分析包括填海的成本、交通基建的成本；效益则包括卖地的财政收入、衍生的经济活动的收入，也要包括种种无形的社会成本及效益，例如对环境的影响、对交通挤塞的影响；公屋、社会设施及休憩设施的社会效益。此外，还要比较「明日大屿」方案及其他方案的成本和效益，才能作出最好的选择。

填海的成本

由于中部水域是浅水地带，平均水深4至8米，填海并不困难。1700公顷的填海，规模与机场几乎一样，并无特别理由认为成本会特别高。近年用作填海的海砂虽然涨价，但部分填料可以使用香港的建筑废料替代，更为环保。按发展局根据最近的填海价格推算的估计（已反映海砂涨价的影响），填海成本每方呎为1300至1500元，应该相当准确。首期交椅洲1000公顷填海的成本约为1500亿元，全部1700公顷填海的成本约为2600亿元。

另一方面，如果政府收回新界农地以作新市镇发展用途，按政府最新的收购价，每方呎最高达1350元。根据惯常做法，政府还要为农作物和其他损失多付25%的补贴，即近1700元，比填海的成本更高。而一旦把农地改划成住宅地，每方呎土地的价值会上升至数千甚至1万元，原业主自然会扭尽六壬争取额外赔偿，例如要求「原区安置」甚至「不迁不拆」。理论上，政府可以强制收地，不过会引发激烈抗争，甚至要恢复回归前的寮仔部或者出动防暴队，这是否市民愿见？

在众多增辟土地的方案中，发展棕地最为复杂。棕地大部分十分零散，难以大片规划。政府也没有闲置土地安置棕地上的货柜场或其他经济作业。最理想及最符合环保的做法，是重新规划内河码头来安置零散棕地上的业者，不过先要觅地迁徙及安置内河作业，然后重新规划内河码头的土地，在完成规划后兴建可以容纳货柜车运作的多层大厦，才能迁徙及安置棕地上的经济作业，所有步骤都要与数以千计的持份者讨价还价，所需时间不会比建设人工岛短，甚至更漫长，成本也会高昂。

今天不少环保和社运人士反对人工岛，认为应该发展农地（其中包括棕地），可是当政府发展新界东北的农地时，却面对他们的反对，例如他们要求保留棕地上的工厂（「志记鎅木厂」），更支持东北村民「不迁不拆」的诉求。事实证明，2008年展开的「新界东北发展」阻力重重，至今仍未正式展开收地，更谈不上工程上马。如果市民以为可以在10年内大量发展农地（包括棕地），是严重低估香港社会的险恶，也高估政府收地的能力。

交通基建的成本

无论在什么地方兴建新市镇，都要考虑交通基建的成本。如今连接维港市区与新界的交通走廊在繁忙时间已经逼爆，如果在新界建设新市镇，一定要兴建新的交通走廊连接维港市区，否则只会建设更多悲情城市。前中策组首席顾问邵善波提议全面收回粉岭高尔夫球场作高密度发展，兴建十多万个单位居住几十万人；可是粉岭距离维港30多公里，现存的交通走廊没有空间扩充，恐怕要建设打穿大帽山几十公里的隧道，才能连接九龙市区，然后还要面对3条过海隧道挤塞的死症，无法畅顺连接港岛。

大屿山人工岛位置适中，距离港岛最短距离只有4公里，距离九龙荔枝角只有约8公里，距离大屿山更是咫尺之遥；兴建交通走廊到市区的成本，应该远低于新界东、新界北及新界西。未来大屿山人工岛的交通网络，更可以减轻3条过海隧道的负荷，提供港岛前往飞机场及新界西的捷径，疏导新界西与市区之间的交通，释放新界西农地（包括棕地）发展的潜力。

香港寸金尺土，政府须按最大的公众利益管理香港的土地。粉岭高尔夫球场虽然不适宜作高密度发展，却可以考虑收回部分土地作低密度发展，或者收回整个高尔夫球场由政府管理，开放给公众休憩或打球，政府不应该长期补贴只有2000多名会员的高球会。

大屿山人工岛交通基建的成本，政府尚未有准确的估计，现行五六千亿元（包括填海）的总成本，是十分粗略的初步估计，我们也没有专业能力作更准确的估计（这是政府的责任）。不过，从地理位置的表面证据出发，大屿山人工岛的交通基建成本应该比在新界发展新市镇效益更高。

近岸填海的困难

近岸填海的成本，应该比人工岛填海的成本低，不过近岸填海容易受到附近居民的激烈反对。近岸的区域一般都有房屋，居民会失去海景，影响物业的价值。大屿山人工岛的优点，是附近的民居不多，又保留了大屿山及坪洲的原海岸线，对附近居民的影响减到最低。

增辟土地的效益

香港土地价值不菲，从战后到如今70多年，卖地的收益一般都远超填海的成本。如今坊间认为人工岛是「倒钱落海」或者「燃烧储备」，完全忽视土地是香港最宝贵的资产，政府可以通过卖地收回增辟土地的成本。政府不应该采用高地价政策，不过也不应该以低于市价卖地补贴地产商。政府土地房屋政策的目标，应该是提供足够土地满足社会需要，避免楼价疯狂上涨；可以容许过高的地价出现适度调整，不过要避免制造大量负资产。

人工岛的卖地收入，坊间流传多个不同估计，其中不少只计算私人住宅单位的卖地收入，没有计算商业地的收入，明显是低估。按政府最新的资料，第一阶段1000公顷的交椅洲填海，将提供4000万平方呎商业楼面，等同中环八成，按每呎楼面地价9000元的保守估计（只是启德地价七成），商业土地收入约3600亿元。

两阶段合共1700公顷的填海，最多兴建40万个住宅单位，公私营7：3比，即兴建12万个私人住宅及28万个公营住宅。假设私人住宅每单位的建筑面积800呎（参考政府在《2030+》的标准），每呎楼面地价保守估计为5000元（过去5年每一年政府住宅地拍卖的平均地价皆高于5000元），每单位的地价约400万元，12万个私人住宅的地价约4800亿元。以上两个项目的卖地收入已经高达8400亿元，还未计算第二阶段喜灵洲填海的商业用地的卖地收入（政府没有提供第二阶段填海的商业楼面数字）。就是按照这个保守估计，总卖地收入也应该超过人工岛的总成本。

除了拍卖土地的收入，还要计算多种社会效益，例如人工岛28万所公营房屋的社会价值。公营房屋有四类：出租公屋、绿置居、居屋、港人首置上车盘。政府未有公布四类房屋的比例，我们无法仔细估计每类房屋的成本效益，不过一个简单、合理的推算，是公营房屋整体上可以自负盈亏（即出售公屋获得的土地收入，可以抵偿出租公屋的建筑成本）。28万个公营房屋单位，不会产生净卖地收入，不过却有巨大的社会效益。我们估计每个公营房屋单位的社会价值平均为300万元（这是十分保守的推算，最近二手公营房屋的转让价大部分都远超300万元），28万个单位的社会价值共8400亿元，加上约8400亿元拍卖土地的库房收入，两者合共16800亿元，再加上人工岛创造34万个就业职位的经济效益、康乐运动和社区设施的社会效益，还有人工岛的交通网络的效益（减轻3条过海隧道负荷及疏通新界西交通、释放新界西开发农地的潜力），总社会效益相信高达两万亿。

人工岛对环境的影响

填海难免对环境有一定影响，不过人工岛匠心独运的计划，已经把影响减到很低。首先，中华白海豚很少在交椅洲和喜灵洲一带出现；其次，人工岛的设计，保留了大屿山、坪洲、喜灵洲、周公岛及交椅洲的原海岸线，减低对生态的影响。此外，现代非浚挖式填海技术有助保持水质，需要相对较少的填料，并减少工地穿梭的挖泥船数量。此外，全新的人工岛，较容易按环保、低碳和智慧城市的标准整全规划。

发展新界棕地是最环保的做法，可是需时漫长，也不能提供香港最短缺的商业用地，更无法解决新界新市镇与维港市区交通联系的死症。现实世界没有完美的增辟土地方案，取舍在所难免。

人工岛能否抵御风暴潮

在气候变化的时代，人工岛的设计如何能够否抵御风暴潮，需要政府仔细研究。我们没有这方面的专业知识，不过从超强台风山竹吹袭香港的经验看到，香港不少近岸填海的地区（包括沙田城门河、大埔林村河、杏花邨、将军澳）和低洼地区（包括鲤鱼门、大澳、元朗）皆出现水浸，赤鱲角机场约1000公顷的人工岛却安然无恙，港珠澳大桥两个孤悬伶仃洋的人工岛也没有损伤，说明只要有合适的设计，人工岛完全可以抵御风暴潮；反观香港多个近岸填海的地区和天然的低洼地区，抵御风暴潮的能力不足，比较令人担心。

结论

人工岛计划5000亿元的总成本，只是粗略的初步估计，不能忽略工程可能出现超支；不过人工岛带来的财政收入，单计算卖地已经有5500亿元，还未计算差饷、路费及产生的新经济活动的税收；总社会效益更会远远超过万亿。工程费用可以摊分二三十年进行，每年不过数百亿元，以香港政府的财力（包括拥有万亿元以上的财政储备），应付大屿山人工岛计划可说是绰绰有余，就算出现一定超支，也有足够的安全空间。如果香港经济不幸出现长期经济危机，政府可以放缓人工岛的建设，并分期兴建连接人工岛与市区的铁路、隧道、桥梁，保持香港公共财政的稳健。

综合以上成本效益的考虑，「明日大屿」愿景明显是上佳的选择。

宋恩荣为香港中文大学经济系客座教授及经济研究中心副主任；王于渐为香港大学经济学讲座教授及黄乾亨黄英豪政治经济学教授

#宋恩荣 王于渐 #时事评论 - 「明日大屿」愿景：成本效益的上佳选择

文章编号: d07f5203e0fe2bc451064fd7708882e4
-----------------------------------------------------------------------------

47. 大公报 -  (大桥高效便捷 配套尚待完善) 2018-10-29 评论 A12 有话要说 周浩云

-----------------------------------------------------------------------------

从九月二十三日到十月二十 三日一个月内，两项千亿世纪工 程先后开通，粤港澳大湾区交通 发展持续升级。广深港高铁香港 段上月刚通车；全长五十五公里 、斥资千亿元建造的港珠澳大桥 上周三上午九时亦正式通车，香港、澳门及珠海三地超过一千万 市民的陆路距离进一步拉近。香港、澳门及珠海等各具特色的珠 三角口岸城市，从此更紧密连系，同时亦体现出中央对大湾区的 重视，千亿基建创建更便捷更完善的大湾区生活圈。

港珠澳大桥首日两万多名旅客之中，不少都抱着兴奋的心情 展开大桥旅程，多名幸运旅客坐大桥接驳「金巴」回程香港时， 更成功一睹越见稀有的中华白海豚身影。不少体验过的乘客都建 议，口岸需多次上落车，又要等齐人才开车，多花了不少时间， 有关车队管理可加以调整。以到达澳门并出关计，最慢的是由太 子乘直通巴往澳门，直通巴称车程为七十五分钟，最后车程需时 逾四小时，原因是在香港口岸及澳门口岸需时上落车。

故此，笔者建议这两个口岸可提示乘客加紧过关减少用时， 协调口岸的过关检查工作。特区政府运输署的紧急事故交通协调 中心可联系警方、路政署、各专营巴士的营办者，以及香港机场 管理局的代表，全面监察各区交通，特别是大桥香港口岸附近的 交通，确保顺畅。

AICFC特许金融策略师协会主席、博士

文章编号: 68b524a7bba41ff04dbc19d72ec658c6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 文汇报 -  (《人民日报》赞施工「零污染」  中华白海豚「零伤亡」) 2018-10-29 文汇要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者　文森）港珠澳大桥已于本月24日正式通车，大大缩减往来香港与珠三角西部的行车时间，为广大市民带来便利。

不过，由于伶仃海域是中华白海豚最大栖息地，社会各界均关注大桥对生态环境的影响。

《人民日报》昨日报道，「就高不就低」的原则贯穿大桥整个施工过程，最终实现了环境「零污染」和中华白海豚「零伤亡」。

《人民日报》昨日以《大桥通三地　协作添动力》为题，讲述粤港澳三方在建设大桥期间的合作模式。当中，报道特别提到粤港澳三地施工、环保及各个方面标准与规范各不相同。

为此，港珠澳大桥在可行性阶段就已经确立遵循「就高不就低」的原则，即「哪方的标准高执行哪方的」，以融合内地、香港和澳门的工程技术标准与规定。

兑现「白海豚不搬家」承诺

报道以大桥所用混凝土寿命为例，内地标准是100年，而香港的标准是120年，最终大桥采用了香港标准；至于行车线阔度方面，香港规格是3.667米，内地是3.75米，结果大桥每条行车线阔度用了内地标准。

报道又指，伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地和保护区，大桥正好穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，故周边海洋环境极为敏感，「为确保工程对中华白海豚影响减至最低，绿色理念和『就高不就低』的原则贯穿整个施工过程，技术要求更高、难度更大，各项环保措施『史无前例』。最终，港珠澳大桥实现了环境『零污染』和中华白海豚『零伤亡』，大桥建设兑现了『世纪工程完成、白海豚不搬家』的承诺。」

此外，报道引述港珠澳大桥管理局局长朱永灵指，港珠澳大桥的建成是粤港澳大湾区融合与发展的生动案例，拉近的不仅仅是粤港澳三地的时空距离，「大桥在建设过程中粤港澳各方的深度交流与磨合，诞生了一大批新机制和合作方式，为粤港澳大湾区建设作出有益尝试。」

报道指，港珠澳大桥还有许多问题有待解决或正在解决过程中，惟三地融合不是一件容易的事情，需要时间及耐心，更需要粤港澳三地持之以恒的努力，「每一点进步都是对粤港澳大湾区的融合发展作出的有益尝试。」

文章编号: b20e1ac0647737a0b8daf06ef44615f
-----------------------------------------------------------------------------

49. 信报财经新闻 -  (港珠澳大桥反映的环评制度问题) 2018-10-27 时事评论 A16  麦志杰

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥刚启用，有关注香港海洋保育的团体日前把握时机召开记者会，以港珠澳大桥工程数年间对中华白海豚的实际影响，提醒大众各项大型基建背后，原来除了争议甚大的工程开支问题，所谓可以保护自然环境的「法定环评」，与今日政府监察工程质素制度一样处处漏洞。

偏向工程一方

今天，「法定环评」是官员常常用作回应「环境忧虑」的口头禅，似乎工程走过环评程序后，环境问题便不再是问题。回顾港珠澳大桥工程之前完成的环评报告，环评顾问作出的结论为「对中华白海豚栖息地的影响可以接受」，但由渔农自然护理署每年进行的调查可见，大屿山东北海域（即港珠澳大桥口岸人工岛填海一带）的海豚数字，在工程开始后不久便急速下降，2015年以后更未录得任何海豚出没。由当初「影响可以接受」，至最后「海豚全部消失」，这中间的巨大落差确是过分得不能接受。

环评不可靠只是表征，根源来自环评制度的缺陷，令环评顾问偏袒工程一方，并欠缺机制追究顾问的缺失。

目前要向环保署署长申请环境许可证的话，非常依赖由工程倡议人聘用的环评顾问做的报告；作为受聘的环评顾问，理所当然是以顾客为上，千方百计要推动工程；至于项目对公众实际有利与否，也许不是顾问委托合约关心之处。

这样问题在政府主导提出的工程中更见深刻：当工程倡议人是政府部门，审阅环评报告的是特首全权委任的环境谘询委员会，而环评条例下最终决定人是政府环保署署长，设定欠缺权力分立，聘用的环评顾问便肆无忌惮，因为但求应付法例条文，即使再淡化环境破坏，又或提出再不切实际的措施也好，挟「提出、审查、批准」三位一体的权力机关，最终总会通过无误。这也是港珠澳大桥工程的实际负面影响，可以比环评严重许多的一个主因。

政府每年须进行法定环评的工务工程不少，在这种制度下也自然衍生出官员和顾问之间的密切关系：政府依赖熟悉程序的环评顾问，环评顾问又借每次的成功经验确立对其有利的先例，之后推动工程的部门就愈来愈倾向聘用这些顾问去顺利闯关。

负责港珠澳大桥环评的顾问，就是多次投得政府工程合约的著名公司，当它和政府形成紧密的「共生」关系，环评前后就算有天大落差，也毋须问责，以至有恃无恐，为个别亲建制智库推销东大屿人工岛时，可大放厥词，无稽如「交椅洲最高只有两米浪」、「海浪不懂转弯」竟也说得出口。

要提升环评的可靠程度和公信力，必须改善制度，包括在环境谘询委员会加入非特首委任的公众委员，另设公众可充分监察的独立环评基金聘用顾问，以减少工程倡议人对顾问的影响力，以及设立有效反馈机制，以惩罚失职、明显评估出错的顾问等等。

特别是行政长官刚在《施政报告》提出1700公顷「明日大屿」计划，工程界无不蠢蠢欲动，为免香港有史以来最大的填海不再犯上港珠澳大桥的同一错误，修正环评制度，绝对刻不容缓。

麦志杰_环保触觉高级研究主任

#麦志杰 #时事评论 - 港珠澳大桥反映的环评制度问题

文章编号: 1dc5d3a4bcffe92946ec6f865526d375
-----------------------------------------------------------------------------

50. 中国日报香港版 -  (A mega-project that bridges the gaps) 2018-10-27 CULTURE P14  

-----------------------------------------------------------------------------

By XINHUA

Traffic jams are nothing new in China, and during national holidays, the roads can get unbearably congested as mil lions travel across the country to be with family and friends.

“We were stuck in traffic for more than 15 hours during last National Day holiday,” bus driver Xu Huiping said, gesturing to his colleague Li Zhiguang.

“Yes, a lot of cars and buses and a terrible traffic jam,” agreed Li.

“Given the choice, we’d take the bridge for sure,” Xu contin ued, as Li nodded knowingly.

The bridge in question is the epic 55-km Hong Kong-Zhuhai Macao (HKZM) bridge. A new mega project, leaping across the waters of the Pearl River Delta in southern China, that opened to traffic on Oct 24. It connects three regions, each with their own social systems, economic structures and even different languages.

Xu and Li are from two of these regions: Xu from Guangdong, and Li from Hong Kong. They’ve worked together at the same tour company for more than 20 years.

Tourism was one of the first industries to really benefit from the increasing interconnectivity following the return of Hong Kong to China in 1997 and Macao two years later.

Two decades ago, however, the infrastructure just wasn’t there to support such rapid growth.

“Back when I started, in 1997, there was no bridge or highway,” said Xu. “It took more than four hours to get from Jiangmen to Hong Kong.”

Li, too, remembers the convo luted routes of the past. “We had to take ferries across the water, and there were far fewer buses and cars on the road back then.”

It’s not surprising, then, that infrastructure across this rela tively small, but heavily populat ed area is so important. What’s now known as the Greater Bay Area includes Hong Kong, Macao and nine cities in Guang dong. It’s home to more people than the entire UK, has three of the biggest container ports in the world, and a larger GDP than Australia.

The bridge cuts the once ardu ous journey, from Zhuhai to Hong Kong, to just half an hour, but this is just a piece of the puzzle. With high speed rail finally connecting Hong Kong to the mainland net work and infrastructure projects in progress across the Pearl River Delta, this is about multiple megaprojects knitting together an entire region.

Despite China’s wealth of experience with projects of this scale, the HKZM bridge was not without its headaches. The tun nel was one of the biggest. It may seem odd to build a bridge across the sea only to dive beneath the surface for almost 7 km, before emerging to continue over the water, but it was a necessary compromise.

“Part of the bridge crosses two of Guangzhou Port’s shipping lanes,” explained Li Jiang, a project man ager with HKZM Bridge Authority.

“If we were to build a bridge above these lanes, it would have to be very wide and tall.”

Compounding the problem, these shipping lanes pass right by Hong Kong airport: Any bridge tall enough to let ships pass would disrupt flight paths.

“Building a tall bridge was not an option,” said Li. “This tunnel was our solution.”

This compromise may have solved problems, but it also cre ated challenges.

“Technically speaking, we were at a loss in terms of existing long sea bridge projects that we could learn from,” said Luo Dong, vice-general project manager for the Island and Tunnel Project of the bridge. “The water conditions of the Pearl River Delta are so complicat ed. Building a bridge and tunnel sys tem in this area was a real challenge.”

It is certainly a monumental structure. Made from enough steel to build 60 Eiffel Towers and enough concrete to construct 22 Chrysler Buildings, it can withstand Magnitude-8 earthquakes, and is even prepared for super typhoons. This is something built to last a cen tury of service.

The difficulties were not just tech nical. A project of this size and scale has to take into account all kinds of environmental factors. One particu lar concern was the Chinese White Dolphins that inhabit the delta.

“We had to monitor the dolphins constantly during construction,” says Luo. “We also had to minimize noise that might disturb marine life and retrieve all the construction waste from the sea.”

These measures seem to have paid off. In eight years of construc tion, there was not a single report of a Chinese white dolphin death nor any large loss of fish stocks that could be attributed to the project.

Aside from protecting the wildlife, there were plenty of potential pitfalls concerning the local population. Across the three regions, there is a great variety of people with different needs and concerns.

Once considered much poorer and undeveloped, the western side of the bay, including Zhuhai, has seen increasing investment, spurred by infrastructure like the HKZM bridge. Today the city has beautiful promenades leading up to the bridge, lined with palm trees and art installations. Families and couples staying in nearby hotels stroll along taking in the view. On a clear day you can almost make out Hong Kong island.

There are still nuances in the cul tures and economies around these waters, but the economic successes of the past few decades are being shared around. Integration is ongo ing, with policies concerning every thing from household registration to customs clearance being imple mented by the local government in Guangdong.

Today, the Greater Bay Area is a poster child for China’s economic growth. Guangdong, Macao and Hong Kong are becoming closer and the boundaries between cities and regions are blurring. If the 21st century is defined by globalization and interconnectivity, then the HKZM bridge shows that China is ready and willing to embrace the future.

“We’re excited for the opening of the bridge — the sooner the better,” said Li, grinning at Xu. “Excited but not surprised,” replies Xu. “Around here, things are on the up-and-up.”

“The water conditions of the Pearl River Delta are so complicated. Building a bridge and tunnel system in this area was a real challenge.”

Li Jiang a project manager with HKZM Bridge Authority

文章编号: 610230eaf6a1562ed8a09208c0155224
-----------------------------------------------------------------------------

51. 大公报 -  (理性探讨「大屿」愿景提升港在湾区潜力) 2018-10-26 青年 B10  曾凤珠

-----------------------------------------------------------------------------

特首林郑月娥于最新一份施政报告中，就房屋及土 地供应问题提出「明日大屿」计划。计划高瞻远瞩，既 可显著地增加香港的土地储备，亦可提升香港未来在大 湾区中的竞争潜力。

年轻人正为房屋问题烦恼，长远的土地政策是必要 和急切的。根据施政报告中，计划中填海造地得来的 1700公顷新土地，可提供26万至40万个住宅单位，可 供70万至110万人口居住，预计首阶段的住宅单位可 于2032年入伙。配合施政报告中其他的短、中期房屋策 略，香港往后的住屋问题必定有所缓和，社会压力得以 减轻。 另外，人工岛的运输基建四通八达，不仅能连接香 港西部屯门一带市镇、北大屿山及港岛北的传统商业中 心，亦能透过新建的铁路和道路，拉近赤鱲角机场与香 港岛的距离。

现时由中环行车至机场，需沿途绕道昂船洲和青衣 ，新的交通基建不但缩短距离，更可提供分流效果，不 同地区往来的车辆毋须于青衣前会合，改善塞车和降低 遇到突发交通意外的概率，亦减轻青马大桥作为唯一出 入大屿山桥梁的负担。

「明日大屿」是一项重大规划，造价上相比已往 的建设更昂贵，因此政府应加强监察工程进度和成 本预算，尽力缩短竣工时间，减轻对附近居民造成 的不便。

往后收益不容低估

但社会更必须明白这是一项长远投资，以会计的角 度分析， 「明日大屿」的成本主要部分应视为资本支出 ，资本支出是会带来往后的收益。政府的资金储备不会 倒钱落海，变成一笔没有收益的公共开支；相反，填海 得来的土地将成为香港的固定资产。经济学家雷鼎鸣教 授更计算出「明日大屿」未来产生的收入应在万亿元左 右，绝对远超于成本的五千亿元。

发展与环保不一定是二元对立。大屿山东北（即「 明日大屿」的位置）的交椅洲、坪洲和喜灵洲一带，现 为大屿山周边生态价值最低的区域，除珊瑚群外，该区 域并不是中华白海豚和江豚栖息地，更不是鱼类产卵或 育苗区。

勿突然将填海妖魔化

政府一直以「北发展，南保育」的蓝图规划大屿山 、二澳、煎鱼湾对外海域和索罟群岛这些位于大屿山西 南部区域，正建议划成海岸公园。随着科技发展，填海 技术也更注重环保，一些突然妖魔化填海的反对声音未 曾作充分资料搜集，亦欠缺理性分析。

为社会整体利益着想，是特区政府的施政方针之一 ， 「明日大屿」正是建基于此。香港必须以这平衡利弊 和长远的方法，多管齐下解决土地及房屋问题。大湾区 内其他十个城市正高速发展，香港决不能落后，社会必 须以宏大的目标，敢作的行动发展，希望社会各界能以 积极的态度携手同心，对方案进行理性探讨。

曾凤珠 香港菁英会常务副主席

文章编号: e5fe62c8bb1c2967a627c56fbdca9866
-----------------------------------------------------------------------------

52. 大公报 -  (港珠澳大桥是香港民生和产业升级的「黄金桥」) 2018-10-25 评论 A12 焦点热议 陈光南

-----------------------------------------------------------------------------

国家主席习近平在珠海主持港珠澳大桥 开通仪式，揭开了香港发展新的一页，大桥 通车意味着香港的民生将会得到进一步的改 善，产业升级也将得到全面落实。港珠澳大 桥是为香港人民谋福利的「黄金桥」。

世界上从来没有一条大桥，好像港珠澳 大桥那样采用高新技术和拥有最长桥梁和隧 道的纪录。中国建筑桥梁和海底隧道的技术 已经进入了世界一流的水平，这标志着，中 国将可以进军世界，为「一带一路」各国基 本建设的联通贡献力量。桥梁和海底隧道的 建设，采用了英国式的工程标准，安全系数 最大，使用寿命达到一百二十年，可以经得 起十七级台风、八级地震、海水腐蚀的考验 ，并且使用了世界上许多国家还没有使用的 新技术，实行了巨大预制件积木式的安装工 艺，做到施工时间很短、成本很低，可以说 是「没有对手像中国那样高质量、低价格」 ，这个工程展现了中国的四十年改革开放成 果：中国不但成为了世界工厂，制造业成绩 全世界第一，中国已经变身为科技和工艺创 新的大国。

过去，中国在设计基本建设工程的时候 ，总是被现有的技术所局限，有什么科学技 术，就采用现有的技术进行设计。今天倒转 来，完全不考虑中国现有的技术，而是向着 最高难度的设计发展，务求提高用途，延长 使用的寿命，加强安全系数，然后倒迫中国 的科学技术和工艺进行的创新。要做到这一 点，必须采取人工智能和电脑的设计、施工 、管理、维修一体化高端新技术。这标志着 中国的人工智能集成电路芯片，已经开拓出 一条新路：既可以使用于高速铁路，也可以 运用于基本工程的建设，更加可以使用在未 来的汽车自动化系统，并运用在5G物联网 的人工智能自动化工厂和机械人的设计。有 了这种设计系统，基本建设项目的业主或者 政府监管部门，可以通过互联网全过程监督 施工的质量，是否符合图则，是否有偷工减 料，是否延迟了进度，是否增加了成本，一 目了然。

创新精神激励大湾区发展

港珠澳大桥所显示出来的中国创新精神 ，已经成为一个典型的示范，激励着粤港澳 大湾区发展高举着改革开放和自力更生相结 合的伟大旗帜，创造出新局面；也鼓舞着香 港勇于创新、融入国家发展大局，透过和大 湾区的合作，发展出新的产业，建立新的经 济增长点，拓展年轻人的创业出路，创造更 多的社会财富，做大经济蛋糕，为改善香港 的经济民生准备物质条件。

港珠澳大桥处在重要的地理战略位置上 ，一头连着大湾区的珠江三角洲，一头连着 香港的北大屿山公路。大屿山有两个重要的 经济发展引擎，一个是香港国际机场，一个 是未来兴建的东大屿人工岛，这里将会成为 现代化物流组装黄金走廊、金融商业中心区 ，高效率地为大湾区的科技创新和高端产品 出口到世界五大洲服务。珠江三角洲将来会 变身为高新科技的产品的大型工厂。

大量高档机械仪器和电子产品，将会源 源不绝运到香港国际机场的货运站和高端物 流中心，进行最后包装、分装，然后透过航 空货运输出世界五大洲。现在的欣澳将会首 先进行填海，发展成为高科技研究中心和金 融商业中心。东涌一带则逐步成为文娱休闲 购物医疗中心，迎接大量内地和国际的游客。

港珠澳大桥的高科技成果和世界最长建 筑桥梁和附近的白海豚跳出水面的奇观，使 得港珠澳大桥成为世界级的景点，其吸引力 远超巴黎铁塔和伦敦塔桥。大桥人工岛甚至 可以举办集体结婚活动，让新人在巨大宏伟 的世界最长的大桥上拍摄婚纱照。国际游客 还利用港珠澳大桥、广深港高铁香港段、邮 轮码头，接驳直通巴士、内地高铁网络、邮 轮，前往珠西或中国内地任何一个大城市， 甚至由陆路前往东南亚国家。香港的旅游业 ，将会从香港国际机场迎来了无数的游客， 作为大湾区旅游的起点。旅游业、饮食业、 酒店业将会为香港人创造更多的就业机会。

年轻一代获更多机遇

香港过去的科研结果，缺乏巨大的市场 作为支撑，往往写成了世界一流的论文后， 束之高阁，变成了亏本的投资。今后香港的 科研项目，将会和中国发展经济、关系十四 亿人民民生的需求密切相连，保证科研成果 出来后，通过珠江三角洲的高科技工厂，短 期一、两个月就能生产成为了商品，行销全 国市场，并且销往全世界，创造巨大的财富 。大量世界一流的科研专才，因为香港得到 知识产权法律的保护，将会迅速聚集到香港 ，建立一个人才汇集的高科技研究中心，科 研金融将会迅速配合创新业的发展，形成科 研大项目的集资中心和孵化基地。

据分析，人工智能的各种产品、生命工 程医药与新仪器产品，将来世界的产业价值 将会达到40万亿美元以上，香港的国际金融 业中心将会伴随着国际科研发展中心的成熟 ，摇身一变成为了国际新的聚宝盆。

港珠澳大桥通车之后，昭告全世界，香 港就是中国最前沿产业的龙头城市，香港拥 有十四亿人口市场，2017年这个市场每年的 消费总量为6万亿美元。中国2017年的国民 生产总值为82.17万亿人民币，比十六年前 增长了四十倍。而同一时期美国的生产总值 只增长了五倍。港珠澳大桥就是各国商人和 高科技人才进入中国市场的黄金路。香港人 就是帮助世界商人和科学家找到合作伙伴和 项目的专业服务者。今后，香港的年轻一代 将会因缘际会，获得更多发展的出路。

资深评论员

文章编号: 5eeab0150e2df600eae9c8db14ef2369
-----------------------------------------------------------------------------

53. 星岛日报 -  (港珠澳桥通车 首日录逾两万客 逾二千架次车辆使用 市民兴奋) 2018-10-25 要闻 A02 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

世纪大桥

千亿元建造的港珠澳大桥昨早九时正式通车，香港、澳门及珠海三座各具特色的珠三角口岸城市，从此更紧密连系。昨日通车首七小时，就有二万三千多人经大桥进出香港，而同时至晚上八时，已有逾二千架次车辆使用大桥。首日二万多名旅客之中，不少都抱着兴奋的心情展开大桥旅程，多名幸运旅客包括本报记者，昨乘坐大桥接驳金巴回程香港时，更成功一睹越见稀有的中华白海豚身影。记者：邓俊丰 朱海棋 陈筠怡 珠海、澳门直击报道

全长五十五公里，耗资超过一千亿元的港珠澳大桥，昨早九时开始通车，将香港、澳门及珠海三地超过一千万市民的陆路距离进一步拉近。入境处表示，通车首七小时，即截至昨午四时，共有九千九百九十四人次经大桥香港口岸入境，另外就有一万二千九百五十人从香港口岸经大桥出境。合共则有二万三千人次，或每小时约有三千三人使用大桥香港口岸出入境。

此外，大桥管理局亦表示，截至晚上八时，共有二千○七十八架次车辆使用大桥，当中主要前往珠澳方向，有一千二百二十八架次。往香港方向则有约八百五十架次，当中有三百二十六辆私家车，而过境巴士及穿梭小巴则有五百一十三辆。比较管理局昨稍早发布的资料，在下午三时至八时期间，约有一千一百多部车辆使用。政府自○八年指通车初期每日预计有九千二百架次车流后，就再没有提供过相关资料。

搭首发车 笑言开心到失眠

昨天二万三千名大桥旅客中，萧先生是首位正式从香港抵达珠海的旅客，获得口岸当局送上一札花束。他表示自己经常来往珠三角不同城市，以往来往珠三角东西岸都要绕大圈，今后必会选择使用大桥。

有幸成为首批直通巴的乘客，亦包括大澳佛教筏可纪念中学，一行师生约数十人。他们应直通巴公司邀请，试坐巴士前往大桥。

中四学生高泳霖指，学校可远眺大桥，在大桥同样能直望学校，感到兴奋。她表示，通识堂亦有跟老师讨论大桥的事情，包括工程造价及技术等。

成功搭上首班穿梭巴士由香港出发到珠海的港人邓先生，笑言昨晚因兴奋有点失眠。他为搭上历史性的首发车，特地绕路先前往较远的机场，才转乘巴士往香港口岸人工岛，避开塞车，再跑快几步，终于成功登上大桥首发穿梭巴士。他表示心情兴奋，以后会多加使用大桥。他认为大桥往珠海时间不差太多，好处除了价钱较平外，亦不用限时限刻，以后亦会叫晕船浪的朋友试搭大桥巴士。

白海豚出没惹哄动

由珠海往香港的大桥接驳巴士上，旅客隐约看到香港的建筑物，如机场时，均随即议论纷纷讨论；有旅客与朋友讨论大桥的方便性，随即惹来其他人的附和。而巴士驶至大桥中段，车上突然有一阵哄动，原来有旅客发现海面上出现三至四条中华白海豚的身影，虽然只有一、两分钟，已令旅客感到幸运。

另一方面，大桥通车为香港旅游业界开拓新的市场，海洋公园及迪士尼乐园昨分别接待多个大桥直通巴旅行团，两大主题公园都派出吉祥物举行欢迎仪式。相关新闻详刊A4版

文章编号: 40e12d9798ca75df04594c1ea0cbdf9b
-----------------------------------------------------------------------------

54. 文汇报 -  (相隔5年  泥泞变身人工岛) 2018-10-25 文汇要闻 A06 采访手记  

-----------------------------------------------------------------------------

万众期待的港珠澳大桥昨日正式开通，香港文汇报记者有幸成为首批驶过大桥的旅客，心里百感交集。犹记得5年前，大桥主体工程正进行得如火如荼，第一节隧道沉管工程开始不久，记者有幸随团参观当时正在建设中的珠海与澳门口岸，夕阳下仍是一片泥泞；昨日再次踏足大桥和人工岛，各项基建已十分完善，纵然工程期间曾经发生过意外并一度延期，但仍无碍大桥落成，足见国家的基建水平已达到国际水平。

以往乘船去珠海和澳门，航线风高浪急，不免容易晕船；大桥开通以后，旅客可安坐巴士之上，享受平稳、舒适的旅程，沿途景观海天一色，十分优美，可惜昨日天公不造美，珠江口一带为浓雾笼罩，未能一睹伶仃洋的壮丽及中华白海豚的身影。

港珠澳大桥昨天首日运行，难免出现「虾碌」场面，但随着时日渐长，相信未来的运作会愈趋顺畅。 ■香港文汇报记者 岑志刚

文章编号: 95e5933cdfbb86a03440f58fed1b93d
-----------------------------------------------------------------------------

55. 文汇报 -  (「贵客」白海豚结伴现身) 2018-10-24 港珠澳大桥通车 A04 花絮  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报记者从广东海事局获悉，昨日上午10时，正在港珠澳大桥东人工岛附近海域值守警戒的广东海事局海巡船与5头中华白海豚不期而遇，牠们向大桥方向列队游去，欢腾起舞。

据了解，伶仃洋海域是中华白海豚最大的栖息地，港珠澳大桥在建设期间非常注重保护伶仃洋海域的生态环境，耗资约3.4亿元（人民币）保护广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

保护区水域极为敏感，为实现海豚「不搬家」的目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2,544人次参加，采取多样工程措施避免生态伤害，例如将318个桥墩减少至224个。

据港珠澳大桥管理局工作人员透露，港珠澳大桥的建设过程，没有出现大的安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上「三零」（零死亡、零污染、零事故），实现了白海豚「零伤亡」的目标。 ■香港文汇报记者 帅诚

文章编号: e1dcc94a981b455c894750d600c2e133
-----------------------------------------------------------------------------

56. 香港商报 -  (从数字解码 港珠澳大桥) 2018-10-24 重要新闻 A05 新闻背景 

-----------------------------------------------------------------------------

跨越伶仃洋，东接香港特别行 政区，西接广东省珠海市和澳门 特别行政区的港珠澳大桥正式开 通，这是「一国两制」框架下， 粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工 程。透过以下一组数字，让大家更好地了解这 座「超级大桥」。

55 公里

港珠澳大桥全长55 公里，是世界上最长的跨 海大桥。

通车后，旅客从香港大屿山口岸人工岛出 发，沿海岸一路前行12 公里，就会抵达大桥东 人工岛，再穿越6.7 公里海底隧道，即可上升 到距离海面达50 米、有着 「中国结」美誉的青 州桥上。之后，在海面上御风而行22 公里，经 过美丽的「海豚塔」江海桥和「风帆塔」九洲 桥，抵达珠澳海滨。全桥跨海段总长42公里。

120年

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复 杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁， 设计使用年限首次采用120年标准。

为实现这一目标，中国科研人员攻克了大量 技术难题，提出了「港珠澳耐久性模型」等一 整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐 技术措施。在研究和建设过程中，一系列新材 料、新技术应运而生，在多个领域填补了中国 行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及 标准达到国际领先水平。

42 万吨

港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅 主体工程的主梁钢板用量就达42 万吨，相当于 10 座「鸟巢」体育场或60 座埃菲尔铁塔的重 量。

500人

2010 年， 「港珠澳大桥跨海集群工程建设关 键技术与示范」正式列入「十一五」国家科技 支撑计划，21 家企业事业单位、8 所高等院校 组成了超过500 人的科研队伍，共完成项目创 新工法31 项、创新软件13 项、创新装备31 项、创新产品3项，申请专利454项。

「零伤亡」

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家 级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源 与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工 建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控 与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好 效果，实现了海洋环境「零污染」和中华白海 豚「零伤亡」目标。

100 公里和80公里

通车后的港珠澳大桥，桥面限速100 公里/小 时，隧道限速80 公里/小时，实行货车与小客 车分道行驶。

文章编号: 81b6c52735e2c5b8b91ee3c8e554d554
-----------------------------------------------------------------------------

57. 香港仔 -  (大桥开通 大屿应跟上) 2018-10-24 港闻 P11 你的心声 祝之

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥于今日通车。国家主席习近平高度重视和关心大桥的开通，昨天亲自出席大桥开通仪式，与负责港澳事务的国务院副总理韩正等官员和港澳特首，一同见证了这个历史时刻。对香港而言，下一步要做的，应是努力促成「大屿愿景」的尽快落实。

大桥工程历时9年，拥有世界上最长的海底隧道，全长约 6.7 公里；大桥预计使用寿命120年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出了 20 年，这是由中国人自力更生建设的成果。香港反对填海造地的人，应该多认识这条大桥，它在最大程度降低了对海洋生态的影响，大桥主体工程施工7年来，没有发现因施工直接造成中华白海豚伤亡的事故，也没有发生重大海洋污染事故或因海洋污染事故造成中华白海豚死亡及数量锐减。作为港人，既是大桥的受惠者，也是贡献者，应感到无限光荣和骄傲。近月间，继广深港高铁开通后，马上又迎来了港珠澳大桥开通，人们搭飞机时，在大屿上空，不论日夜，总能见到大桥美丽的景色。

背靠祖国、面向世界，不仅是大桥的精神所在，也是「一国两制」下香港的精神依托。大桥开通，把香港和大湾区拉得更近，对港人参与「一带一路」也有积极意义。对自身的建设，更具激励作用， 因此，最新《施政报告》说的「明日大屿愿景」，至此已不应只局限于「愿景」，而是要尽快达成共识，上立法会争取拨款，迈出第一步，也就是为交椅洲填海了，这些大屿基建工程，惠及子孙，他日同样可以成为香港工程界的骄傲。

文章编号: b076dacaf7ebe3beaa6fb4a5611365ca
-----------------------------------------------------------------------------

58. 香港商报 -  (克服种种挑战 创多个「香港第一」) 2018-10-24 重要新闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者冯仁乐报道：世界最长跨 海大桥港珠澳大桥将于今日正式通车。作为这一 超级跨海通道的重要组成部分，港珠澳大桥香港 段由东端的香港口岸人工岛和向西连接大桥主体 的12 公里香港接线组成。从2011 年底正式开工到 2017 年5 月全线贯通，港珠澳大桥的建造过程克服 了种种挑战，创造了不少「香港第一」。

不浚挖式填海法更环保

据介绍，香港口岸人工岛的建造难点之一，在 于海底有厚约25 米的冲积淤泥层，建岛地基条件 复杂。为尽量降低浚挖和倾倒淤泥对环境的影 响，这一人工岛采用不浚挖式填海方法，在香港 属首次。此方法可减少浚挖和倾倒淤泥量达2200 万立方米，有助维护海洋生态，尤其是位于附近 的中华白海豚栖息地。

承建商中国港湾香港振华工程有限公司董事总 经理苏岩松指出，人工岛施工的另一难点在于， 项目邻近香港国际机场乃全球最繁忙机场之一， 施工高度受到限制，最低处只有数十米，为完成 高度限制下的圆筒施工，相关公司专门建造了两 艘专用施工船只。

「搭积木」式特色天幕

另外，旅检大楼是港珠澳大桥香港口岸最大型 的建筑物，楼面面积9 万多平方米，外观和结构设 计都颇具特色，建造过程也采用了不少创新方 法，其中旅检大楼楼顶为波浪形天幕，采用了巨 型预制组件的方式，由于组件不但包含钢结构支 架，还预先安装铝质面板、天窗、排烟口、排水 及照明系统等，因此每件都分量十足。最大的天 幕预制组件长约60 米，宽约25 米，重达670 多 吨。路政署指出，运送及安装如此大型的天幕预 制组件，在香港属首次。

香港接线东起香港口岸人工岛，西至粤港分界 线，与港珠澳大桥主体的桥隧转换东人工岛相 接，包括9.4 公里高架桥、1 公里观景山隧道和一 段1.6 公里的地面道路。为尽量减少影响机场运作 及周围环境，香港接线采用预制桥墩的方法建 造，同样在香港属首次。

香港接线9.4 公里长的高架桥段由115 组桥跨组 成，同样有严格的施工高度限制。苏岩松说，这 组以节段拼装方式建造的180 米桥跨，是香港现有 同类技术建造的高架桥中跨度最长的，在全世界 也处于领先地位。

文章编号: d042ac110fd49a0c93a8865e28829584
-----------------------------------------------------------------------------

59. 大公报 -  (跨越55公里巨龙十段路程十风景) 2018-10-24 要闻 A02,A23  

-----------------------------------------------------------------------------

24日上午，港珠澳大桥正式迎来通车。港珠澳大桥被称为世纪工程。它是超级跨海工程，主体工 程集桥、岛、隧于一体。它还是世界最长的跨海大桥，拥有120年设计使用寿命。大桥从开工到通车历 经九年、3000多个日日夜夜，如今终于向市民揭开了神秘的面纱。

从珠海出发，沿着黑色柏油路驱车奔驰，穿过隧道和收费站，正式驶上了大桥开阔的桥面，霎时间 ，更感觉到天高海阔、气象万千。这条全长55公里的港珠澳大桥，宛如一条巨龙横卧在海面上，分别 连接港珠澳三地。大公报记者此前曾登桥探访，亲身体验了大桥宏伟壮观、目睹大桥两侧的波澜壮阔。 如今，将为读者开启55公里的全程穿越体验。

大公报记者卢静怡、方俊明报道

1 珠海连接线、拱北隧道

车辆沿着一条崭新黑色柏油路直行，前方隧 道入口的电子指示牌显示着「珠海连接线欢迎您 」。入口处的顶部是玻璃天窗，在汽车驶入时， 阳光透过天窗在车顶投射出一排格子状的光影， 产生犹如钢琴键一样的渐变效果。汽车在隧道里 一路疾驰，只见左右两边减光板上的蓝色双线不 断后退。拱北隧道全长2741米，驱车走完全程只 需要3分钟左右。

2 珠海口岸、澳门口岸

从拱北隧道出来不久，便驶到了港珠澳大桥上的珠海口岸 和澳门口岸。珠海口岸和澳门口岸几乎是「背靠背」的紧紧相 连，远远望去，就像是一条弯曲的缎带一样。珠海口岸外墙是 巨大的玻璃幕墙，据说其面积约等于67个标准IMAX银幕。在 两个口岸的入口处是一大片空地，视野开阔。

澳门口岸的外墙设计以白色和灰色为主，设计简约，充满 现代气息。走入珠澳旅检楼内部，目之所及的墙面、房顶、地 板都是浅色调设计，给人一种明亮舒适的感觉。

3 港珠澳大桥收费站

从珠海、澳门口岸出来的车辆，全部都将经过港珠澳大桥收费 站上桥。在蔚蓝的天空衬托下，港珠澳大桥收费站显得更加气派。 大桥收费站前有20条匝道，视野非常开阔。收费站建筑采用白色 的设计，极具未来感。从珠海方向驶向香港方向时，左边是珠海知 名的情侣路，右上角是澳门林立的高楼建筑。

驱车驶入收费站，就会听到「滴」一声，车前的栏杆自动升 起。拦杆旁边的信息牌显示出车牌、金额、车型以及「快易 通交易成功」的信息。驶入桥面，路前面是双向共六车道 ，中间被白色栏杆隔开。

4 船航道桥之一：九洲航道桥

在向九洲航道桥行车过程中，记者留意到桥上每隔 几百米就有监控摄像头和喇叭。据了解，为了确保安全 ，大桥主体工程部分共有524个摄像头，可以对全桥进行 多角度的视频监控。大桥防撞栏按国家最高标准修建， 有1.5米高，较普通高速高出不少。

九洲航道桥上两座「风帆」形索塔已成为漫步珠海 情侣路上不容错过的风景。行车到桥塔附近，才感到其 「高大」，扬起在伶仃洋面的桥塔「双帆」，高120米， 相当于40层高楼。受邻近澳门机场航空限高影响，经过 多次论证后，确定采取整体竖转提升方案，这在中国主 塔施工领域尚属首次。

5 船航道桥之二：江海航道桥

行车到江海航道桥， 「白海豚」钢索塔就像一只跃出海面的 海豚。工作人员说，该造型选取中华白海豚元素，与该海域的海 洋生态相结合，浑然天成。

在7座巨塔中，吊装难度最大的当属位于江海直达船航道桥 上的三座「海豚」。每座「海豚」造型的钢塔重达2600吨，加上 吊具的重量约达3000吨，相当于11架空载的A380飞机；高度达 105米，相当于35层楼高。在海上，如此规模的大型钢塔整体吊 装在世界范围内尚属首次。

6 船航道桥之三：青州航道桥

进入青州航道桥附近，感觉到 这个「中国结」索塔比之前两大主 桥桥塔更高。工作人员说，两座「 中国结」索塔是港珠澳大桥上最高 的塔，高达163米。兼具传统韵味 和现代气息的「中国结」镶嵌在索 塔上部，巧妙的结构设计、优美的 建筑造型，实现了功能与景观的完 美统一。

工作人员说， 「中国结」看似 体态轻盈，实际每个都重达780吨 ，吊装施工中要挑战160米的海上 吊装高度，还要在高空将混凝土的 塔柱与钢结构的结形撑精确匹配拼 接，筹备准备期花了一年之久。

7 「最强大脑」西人工岛

进入面积十万平方米的西人工岛，也是桥 岛隧转换第一站。工作人员介绍，西人工岛可 谓港珠澳大桥的「最强大脑」，集合了监控、 养护、救援及政府部门联勤办公等管理功能， 不对外开放。监控中心集成了视频监控、交通 控制、环境气象监测等20多个子系统。十几米 长的巨型屏幕上，实时显示大桥车流、天气等 信息，并可随时查看大桥路段的监控画面。

万一出现交通事故等突发事件怎么办？监 控中心有关负责人介绍，大桥有14个专项应急 预案，人工岛、大桥管理区均常驻救援人员和 救援力量，一旦发生突发事件，救援人员最快3 分钟赶到。

8 海底隧道

进入海底隧道，一路上联通和移动信号几乎都是满格。隧道 内温度维持在26摄氏度左右，凉风习习，行驶其中与公路上任何 一个过山隧道行车无异。而隧道最深处位于48米深的海底。工作 人员说，这条隧道长达6.7公里，为中国首条外海沉管隧道，也是 当今世界上最长、综合技术难度最高的沉管隧道。为保证隧道内 行车安全，隧道分左右两个行车洞，中间有一个服务管廊，三者 之间各自封密相互独立，互不干扰。站在人工岛西端，双洞口的 海底隧道就呈现眼前。

9 「景观岛」东人工岛

东人工岛面积也有十万平方米。为吸引车流量，以及为民众提供观赏伶仃 洋的观光平台，东人工岛已预留旅游观光功能。按照规划设计，东人工岛除了 承接大桥与隧道的交接功能外，还定位为「景观岛」。据了解，现时大桥管 理部门正在研究制定「大桥东人工岛旅游开发方案」，未来游客可在此观 赏伶仃洋上的碧海青天，还有机会看到白海豚遨游嬉戏。值得留意的 是，乘飞机经过人工岛上空时可以清晰看到，西、东人工岛有形似 「中」、「华」的字样。

10 港珠澳大桥粤港分界线

从东人工岛驶出，没多久就来到了大桥的粤港分界线。这里 是港珠澳大桥主体工程的终点站，车辆一旦越过界线，便正式驶 入了香港境内。在分界线上，一路往东驱车奔驰，一边可以看到 香港大屿山上高低重叠的山峰，另一边则望见香港国际机场，不 时会看到飞机在头顶飞过。经过12公里之后，就到达港珠澳大桥 香港口岸。从港珠澳大桥来的所有车辆，都会通过香港口岸连上 香港各区车道，汇入香港境内的车流之中。

文章编号: cad7085bc6d4186f2cb7534d5a61bb68
-----------------------------------------------------------------------------

60. am730 -  (港珠澳大桥赶绝 6年白海豚少四成) 2018-10-23 NEWS A08  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥开通在即，香港海豚保育学 会发现，中华白海豚(图)在香港水域的数目 由03年的188条，剧跌至去年的47条；而渔 护署数据更显示，白海豚数目在港珠澳大桥 工程开展的2012年至去年期间，跌幅高达 四成，大屿山东北水域更已3年没有白海豚 出没，学会相信是因人工岛填海对海豚构成 严重影响。

学会会长郑家泰质疑，当初通过的环评 过分乐观，提出的缓解措施亦欠缺效用，工 程期间对海豚的影响已超出环境的可接受程 度，批评环保署对此视若无睹，令海豚没有 得到适切保护。他又指，政府当初提出建大 小磨刀海岸公园作生态补偿，但工程后海岸 公园几乎无海豚出没，效用成疑。

郑家泰忧虑，机场三跑工程及东涌新市 镇等填海工程，会令白海豚的生存环境雪上 加霜，最终在香港绝迹，呼吁政府在海洋环 境恢复前，叫停所有破坏海洋生态的发展计 划，以回应市民对保育白海豚的诉求。

文章编号: 3e748c2832b14459f7b019bc750b7e7a
-----------------------------------------------------------------------------

61. 大公报 -  (大桥知多啲) 2018-10-23 要闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥明日通车，旅行社开办的大桥 首发团供不应求，许多市民希望抢先「朝圣」 。你们知道这座世界最长的跨海大桥，创下 多少世界纪录吗？如果我们想上桥看看，可以 乘坐什么交通工具？我们可以用港元支付 过桥费吗？去港珠澳大桥「 朝圣」前，先让大桥博士 替大家补一补课。

大公报记者陈达坚

1大桥博士，我知 道港珠澳大桥是全球最 长的跨海大桥，创下许 多世界纪录，如此大型的 基建项目耗资多少？

小乔，我知道你是一个基建小 达人，一定有许多关于大桥的问题 想问吧？等我大桥博士逐一解答。 首先港珠澳大桥总造价约1200亿港元，而 大桥的主体工程造价约480亿人民币，当中 204.18亿人民币由内地、香港及澳门三地政 府「夹钱」，余款以银行贷款形式融资。而 香港段的造价超过600亿港元，香港口岸人 工岛包括旅检大楼和清关设施造价约359亿 港元、全长12.6公里的香港接线造价约250亿 港元。

2我是大桥的「铁 粉」，通车之后，我 想尽快上桥看看。我 可以乘坐什么交通工 具呢？

除了直通巴士，小乔你可以和家 人乘坐本地的交通工具，抵达大桥香 港口岸的人工岛后，再转乘金色车 身的大桥巴士接驳往珠海或澳门。如果小乔 爸爸想「自驾游」，去珠海要先取得相关牌 照及通行证。去澳门呢，亦要先办理港澳的 登记手续。小乔，你还要提醒爸爸留心，大 桥是采用内地的「右上左落」行车方向的。

3那大桥收费可以 用港币支付吗？

过桥费一律以人民币结算， 要留意收费亭只接受人民币现金 支援微信、支付宝、信用卡，以 及粤通卡、快易通等，不接受八达通和港 元现金。小乔，如果你要和家人「自驾游 」上桥，便要留意大桥仅设一个收费广场 ，是位于珠海口岸人工岛东北端主桥端， 共有20条收费通道，来回两方向各设10条 ，开放数目及指定车类通道，届时按实际 流量调整。专用车道上方显示「人工车道 」、「公务车道」等。

4大桥博士， 如 果我爸爸的手机刚 好没电，用不到电 子支付，身上又没 有足够人民币现金 ，怎么办？

小乔你都想得几周到，幸 好我都早有准备。我早前访问 了港珠澳大桥收费站负责人王 鹏，他指出对于此等情况可酌情处理，跟 香港的青马大桥等高速公路一样，职员会 要求提供身份证明，如抄下车牌号码，签 个字也会照样放行，事 后再补交。但他强调，不 鼓励这种情况，能现场解 决就现场解决，职员会尽 可能要求司机尝试刷卡或 其他方式。

5之前百年一遇 的超强台风「山竹」 吹袭广东，大桥博 士你知道港珠澳大桥 的抗风能力可以 抵挡超强台 风吗？

我想大家都好有兴趣知道大桥的 抗风能力。「山竹」吹袭之后，我向港 珠澳大桥管理局工程管理部部长李江查询 了，他形容「16级（风力）以下，绝对无问题，16级 以上，未必有问题。」「山竹」上月16日晚至17日登陆 珠江西岸期间，桥上侦测到的阵风风速达每秒55米，相当 于16级，工作人员于山竹来临前已做足准备，有可能会出现问 题的，都会先收起来，例如桥两侧可伸缩的高灯全部降下，受 风面积比较大的栏杆、收费亭，都会暂时拆下。

6港珠澳大桥东人 工岛的防波堤摆放了「消 波块」，我之前看过新闻报 道，港珠澳大桥管理局表示 「消波块」是随机摆放的 ，这是什么原理？

小乔， 「消波块」在水下是互相勾连的，不摆满 是要减轻海底隧道上方的负重。我问过港珠澳大桥 管理局副局长余烈，他形容人工岛及隧道的设计已 考虑到300年一遇的风浪最高3.82米，以及300年一遇的水位 4.12米，亦已预计120年营运期内海平面上升30厘米的极端天 气情况，防护墙的高度足以抵挡十米巨浪。山竹吹袭期间，海底隧道内 的抽水系统运作正常，亦无出现水浸情况，人工岛上亦有备用发电机。余烈还说， 三地有共识，港方挂起八号风球的风力约相等于内地的9级，为了便于管理，一旦香 港挂到八号风球，内地这边也侦测到相若的风力，为了安全起见会封闭大桥。

7大桥博士，三地 的医疗、保险、意外 应急机制有别，如果 桥上发生交通意外， 或有乘客身体不适， 会由哪一方 派出救护 员？

香港、澳 门和内地的救 援部门一般遵 循「属地原则」，各自 负责处理本方范围内的 突发意外事件，倘事态 严重，或事发地点位于主桥中间位置。当 然，人命当前不分国籍、身份，三地救援 部门必定拯救人命为优先原则，三地同时 派出救援车辆，最先抵达的现场的救援人 员即时处理。不过，珠海市 救护车设有收费安排，香港 则是免费，据知如情况允 许，伤者是清醒，会考虑 伤者的意愿，送到哪间医 院，但如何界定清醒，具 体执行的机制和指引就要 再研究。小乔你不用担 心啊，香港的应急救援 部门已制定紧急及救援 预案，三地的救援部门 亦已建立联络机制， 有需要时互相配合支 援，确保伤者能够得 到快速及适切的 照顾。

8香港或内地的 汽车保险，在主桥 位都会受保？

以我所知，港珠澳大桥横跨 香港、内地、澳门三地的水域， 香港车辆使用不同路段时，要分 别遵守所属地域的法例。单一汽车保单并 不能符合三地现行的法律规管要求，香港 车主或司机使用大桥必须事先购买两地或 三地的法定汽车保险。如只往来香港及内 地，只须购备香港及内地有效的法定汽车 保险，而从香港驾车去 澳门，由于连接大桥 横跨内地水域， 车主或司机须同 时购备香港、澳门及 内地的法定汽车保险。

9博士，我知道中 华白海豚喜欢在沙洲 ╱龙鼓洲、大澳与近 机场岛以西的水域出 没，那香港口岸的填 海选址对中华白海豚 有影响吗？

中华白海豚的生态保育是整个大 桥项目规划选址过程中重要考虑因素 之一。研究显示，在近机场岛东北水 域及大小磨刀，海豚的活动是季节性的。至于 海豚及幼豚的分布密度，在机场岛西面水域都 是比较高，所以香港口岸设在机场岛东北水域 就可远离西面水域的海豚活跃区。 另外，在进行打桩和挖 泥工程的水域制定海豚 管制区，由富经验的独立 海豚观察员监察，如发现海豚， 须暂时停工直至海豚离开管制区 。亦会采用隔沙网和密封式抓斗挖泥机， 减少工程对水质的影响。另一方面，会采 用泡沫屏障及避免使用撞击式打桩，以 减少对海豚的声音滋扰。同时限制工 程船只的运作，减少对海豚的影响。

10从经济角度、 交通便捷方面，港珠 澳大桥为香港带来哪些 效益呢？

小乔，港珠澳大桥通车后，将会 打通香港与珠江西岸高速公路网，本 港旅游、金融和商业等不同范畴都会 得益。珠江三角洲西岸地区将纳入香港方圆三 小时车程内可达的范围。不但大幅减省两地陆路 客货运的成本及时间，亦使来自珠三角西岸地区 、以至广东省西部和广西省的货物更能便捷地使 用香港机场及葵涌货柜码头。取道大桥往来珠海 与葵涌货柜码头，可节省六成以上的行车时间， 往来珠海与香港国际机场，更可节省八成以上的 行车时间。

借着大桥，来自珠三角西部、广东西部和广 西等地的货物更能善用本港的机场和货柜码头， 令香港作为贸易和物流枢纽的地位得以提升。整 体而言，大桥可以加速珠三角与邻 近省份的经济融合，提高其相对于 东盟国家和长江三角洲等其他经济 区域的竞争力。

文章编号: b366716b6a8b4b73d30ada992e2f33ef
-----------------------------------------------------------------------------

62. 成报 -  (保育团体：大桥工程令中华白海豚减四成) 2018-10-23 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】香港海豚保育学会会长郑家泰指出，港珠澳大桥香港段工程在东涌填海建人工岛，以及在大澳建跨海桥，均已严重影响中华白海豚栖息地，大桥由2012至2017年的工程进行期间，本港水域内的中华白海豚数量这5年内已由80条下跌至47条，跌幅超过四成，而过去两年，每年亦只有一条初生中华白海豚，大屿山东北水域更已三年没有中华白海豚出没。

大屿东北三年未见出没

郑家泰指出，中华白海豚数目持续下跌，反映政府过去的缓解及补救措施并没有效用，例如政府在港珠澳大桥附近设立大小磨刀海岸公园，不但与填海位置十分接近，且在工程后才划出海岸公园，但生态已经遭到破坏，根本于事无补；加上海岸公园成立后，附近又展开机场三跑填海工程，影响海岸公园生态。

对于内地专家表示珠海水域的中华白海豚数目不跌反升，郑家泰则说，目前并未见到内地公布详细计算方法和报告，故不知其准确性，但他质疑，单是港珠澳大桥的填海工程，已令香港水域的白海豚受到严重影响，深圳正进行三跑、深中通道等多项工程，不相信该处的工程对中华白海豚没有影响。

他又表示，港珠澳大桥160公顷的填海工程，已几乎将整个北大屿山的中华白海豚赶离，而施政报告提出「明日大屿」计划填海1,700公顷，加上龙鼓滩及小蚝湾填海，相信影响将以十倍至数十倍计，严重破坏江豚及中华白海豚的栖息水域。

文章编号: bdf94ffcd4b92de64960d1292f15d654
-----------------------------------------------------------------------------

63. 明报 -  (白海豚减四成 环团批环评缓解措施无效) 2018-10-23 港闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

香港海豚保育学会表示，在2012 至 17 年大桥施工期间，中华白海豚大减四 成，由80 条跌至去年的47 条，大屿山 东北水域已连续3 年没白海豚出没，反 映大桥环境影响评估过分乐观，环评报 告提出的缓解措施亦欠效用，以致大桥 落成后白海豚数量未见回升。

大屿东北水域 3年没白海豚出没

学会会长郑家泰说，环评报告的缓解 及补救措施无甚效用，如在大桥附近划 设大小磨刀海岸公园，不但十分接近填 海位置，且在填海差不多完成、于2016 年底才划出，认为该区水域生态已破 坏，设海岸公园于事无补；海岸公园成 立后，附近又有机场第三条跑道填海， 严重影响公园生态。郑又指大桥150 公 顷人工岛填海工程，几乎将整个北大屿 山的白海豚赶离，现时三跑填海面积较 香港口岸人工岛大3 倍，加上「明日大屿」 及龙鼓滩、小蚝湾填海，预计北大屿山 水域环境持续恶化，促请政府落实修改 高速船航道，及合并明年成立的西南和 南大屿海岸公园，让白海豚休养生息。

文章编号: e8c3b1b4ba9766ae38f864a5cfef6149
-----------------------------------------------------------------------------

64. 晴报 -  (白海豚6年减4成 环团倡先保育后填海) 2018-10-23 港闻 P10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　白海豚生存环境严峻，有环保团体指，自港珠澳大桥香港段工程开始后，海豚数量6年间减少4成，而工程未作任何迁就，认为环评制度名存实亡。团体要求政府先确保海豚数量稳定，再推「明日大屿」填海计划。

　　香港海豚保育学会引述渔农自然护理署数字指出，自2012年港珠澳大桥香港段工程开始后，6年间整体海豚数量由80条下跌至47条，跌幅达4成，其中大屿山北面水域情况严重，西北水域白海豚数量更受重创，东北水域3年未有白海豚出没，过去2年每年初生海豚只有1条。

大桥工序完成 未有恢复出没

　　学会引述路政署资料指，北大屿白海豚数量自2013年至2018年第1季，均一直处于监察机制中的行动和极限水平，显示影响已超环境可承受水平。但工程未有因海豚剧减而迁就，亦未有承办商因此负责，本来用于补偿海豚栖息地的大小磨刀海岸公园，过去2年没有海豚出没，效用成疑之余，政府亦未有为制度充分把关。

　　香港海豚保育学会会长郑家泰指出，大桥工序去年大致完成，但在大屿山北部海豚未有恢复出没，但接下来先有机场第3跑道工程，后有施政报告「明日大屿」愿景，涉及龙鼓滩和小蚝湾的填海工程，预计北大屿水域只会雪上加霜。他要求政府贯彻「先保育、后发展」方针，叫停海洋工程、先进行保育措施，待海豚数量稳定后再发展。

　　记者︰李明佑

　　编辑：梁伟澄

　　美术：熊伟然

文章编号: deca3598df8d99c6153770bb779a6ebb
-----------------------------------------------------------------------------

65. 香港经济日报 -  (6年建造期 80白海豚减至47条) 2018-10-23 港闻 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥明日开通，中华白海豚在6年的建造期内整体数量由80条跌至47条，并绝迹大屿山东北水域。

有环团批评由港珠澳大桥到三跑，工程的环评及监察名存实亡，恐明日大屿进一步填海赶绝白海豚。

港珠澳大桥香港接线等工程于2012年展开，渔护署长期监察研究发现2012至2017年，作为香港回归吉祥物的中华白海豚整体数量由80条下跌至47条，跌幅达4成。

跌4成 绝迹大屿东北水域

香港海豚保育学会会长郑家泰指，受工程影响，白海豚的分布出现变化，形容大屿山西北水域的白海豚数量受重创，大屿山东北水域更已3年没有白海豚出没，质疑当初通过的环境影响评估过分乐观，缓解措施亦欠缺效用。

环团又批评，大小磨刀海岸公园当初提出的目的，是作为口岸人工岛填海工程对海豚造成160公顷永久栖息地损失的补偿措施，但工程后海岸公园几乎没有海豚出没，使海岸公园效用成疑，亦证明先保育的重要性，工程后才保育，海豚已经被迫走。大桥工程后，机场三跑工程已紧接展开，施政报告又宣布明日大屿计划，建议填海1,700公顷，环团担心填海工程将会令多年被不断破坏的北大屿水域雪上加霜。

郑家泰批评，施政报告明日大屿的篇章声称会以「北发展、南保育」作规划原则，但施政报告保育香港海洋内容欠奉，只提及预留10亿元大屿山保育基金，直言不能说服环团如何做到先保育。

香港海豚保育学会呼吁政府在未有效恢复海洋环境前叫停破坏海洋的发展计划，希望特首兑现承诺，尽快与环保团体会面讨论填海问题。

文章编号: dc4a29f1fe6a753c3ed00131eb0d8b85
-----------------------------------------------------------------------------

66. 头条日报 -  (令人担忧 保育基金不提白海豚 环团指《施政》交白卷) 2018-10-23 港闻 P15    

-----------------------------------------------------------------------------

有团体指中华白海豚在香港水域的数量，在过去十多年大幅下降，情况令人担忧。香港海豚保育学会批评港府，指《施政报告》声称以「先保育 后发展」方针发展大屿山，惟保育海洋的措施却全交白卷，并担心「明日大屿」将令海豚生态雪上加霜。

港珠澳大桥将通车，大桥香港段工程展开以来，被指严重影响中华白海豚栖息地。有环保团体指，根据渔护署长期监察白海豚数量变化的研究发现，在二○一二年至去年，数量由八十条下跌至四十七条，跌幅高达四成。

根据白海豚过去数年在香港水域的分布变化，大屿山西北水域的数量锐减，大屿山东北水域更已三年没有白海豚出没。

大屿东北三年未有海豚出没

香港海豚保育学会会长郑家泰指出，数据反映大桥承办商从未因为海豚受工程影响而负责，政府亦没充当好监察的角色，令环评制度名存实亡，白海豚亦没有得到保护。随着《施政报告》提出的「明日大屿」愿景，郑家泰指出当局除提出填人工岛外，亦计划在龙鼓滩和小蚝湾等地填海，势令多年被不断破坏的北大屿山水域环境雪上加霜。他又指，政府仅成立十亿元保育基金，却没交代保育海豚的措施。

该会呼吁政府尽快与环保团体见面，正视多年来已过度开发香港的海洋环境，并为白海豚于香港保留一线的生存空间。

文章编号: 3ac1311e3cd1336b97a20f2811a15f7d
-----------------------------------------------------------------------------

67. 东方日报 -  (轰大桥工程赶绝白海豚 保育团体促叫停填海) 2018-10-23 港闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】港珠澳大桥即将通车，有海豚保育团体批评大桥工程赶尽杀绝中华白海豚，破坏至今仍未复原。大桥工程展开后，一二至一七年间中华白海豚数量由八十条下跌至四十七条，显示当初通过的环境影响评估过分乐观，缓解措施亦欠缺效用，明日大屿人工岛填海工程浩大，会令大屿山水域的环境雪上加霜，故促港府叫停填海发展计划。

郑家泰（中）呼吁政府叫停所有破坏海洋环境的发展计划。（香港海豚保育学会提供）

过去两年仅两初生海豚

香港海豚保育学会会长郑家泰昨指，根据渔农自然护理署长期监察中华白海豚数量变化的研究发现，从白海豚过去数年在香港水域的分布变化，可以清楚看出大桥口岸人工岛填海严重影响海豚，重创大屿山西北水域的白海豚数量，大屿山东北水域更三年没有白海豚出没，加上初生海豚记录过去两年间只有两条，可见大桥工程在几乎赶绝大屿山北面的海豚。

郑家泰表示，即使港珠澳大桥工程完成，但海豚仍未见有任何恢复出没迹象，填海为环境带来永久和不可逆转的破坏，并非设立海岸公园就能补偿。

香港海豚保育学会指香港水域的中华白海豚五年间跌至只有四十七条。

求落实修改高速船航道

海豚保育学会呼吁港府在海洋环境未完全恢复前，应叫停所有破坏海洋环境的填海发展计划，亦要立即正面回应市民对保育白海豚的诉求，并与环保团体会面，同时要落实修改高速船航道和扩大即将成立的海岸公园。

文章编号: e4e1336aed25ffd36e62f66c6e316e9a
-----------------------------------------------------------------------------

68. 大公报 -  (大国工匠 造就「超级工程」) 2018-10-23 要闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

一龙飞跃三地，天堑变通途。港珠澳大桥被誉为「桥梁界的珠穆朗玛峰 」，在建设过程中面临着诸多「超级难度」，创造了无数「零的突破」；亦 革新了一长串「中国工法」，诞生了一系列「中国标准」。海上巨龙的横空出 世，不仅树起中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，亦为粤港澳大湾区打通 关键的动脉通道。

九年时光，栉风沐雨，中国建设者以大国工匠的名义，在伶仃洋上写下了波 澜壮阔的点睛之笔，留下一段段关乎创新和梦想的动人篇章。当大桥的矫健身姿展 现眼前，这个成长后的「奇迹」真正地走进我们的生活。

大公报记者方俊明

三大主桥造型吸睛

九洲航道桥： 「风帆」

采用双塔单索 面钢混组合5跨梁 连续斜拉桥，中间 孔最大跨度为268 米；主塔设计高程为 120米，上塔柱为国 内首次采用整体 竖转方式 安装

青州航道桥：「中国结」

港珠澳大桥跨径最大、主塔最高的 通航孔桥：双塔之间距离458米，主塔高达 163米。设计为双塔双索面钢箱梁斜 拉桥

江海直达船航 道桥：「白海豚」

采用中央平行 单索面三钢塔钢箱 梁主梁斜拉桥方 案，每座「海豚」 造型钢塔重2600 吨 ，加上吊具重3000吨 ， 是大桥整个工 程中最重的 钢索塔

69. 世界最大液压振动锤联动装置 人工岛振动锤组

人工岛钢圆筒围堰的振沉采用由八 个APE600振动锤组成的振动锤组，总动 力等同960辆普通轿车的马力，总激振力 等同背着四万多个200斤胖子时所受到的 压力

70. 世界最大起重船 「振华30」号

1.2万吨自航全回转起重船，具单臂固 定起吊1.2万吨、单臂全回转起吊7000吨的 能力， 这相当于能够同时吊起45 架空客 A380飞机。其摇摆幅度也控制在厘米级范 围内

71. 世界最大外海施工深水碎石整平船 「津平1」号

为5664米沉管基床铺设约56万方碎 石，平整度控制在小于40毫米，并创造了 最高精度垄间高差2毫米的世界纪录；亦 是全球第一艘兼具清淤和碎石铺设整平功 能为一体的可清淤整平船

工程整体概况

·港珠澳大桥工程全长约55公里，是 连接香港、珠海和澳门的超大型跨 海通道

·大桥包括海中桥隧主体工程；香港 、珠海、澳门三地连接线及口岸

·主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7 公里的海底隧道以及连接隧道和桥 梁的两个面积为10万平方米的东西 人工岛

·总投资额约1050亿元人 民币，按时速100公里， 双向六车道设计

·设计使用寿命120年，可 抗16级以上台风、8级地 震及30万吨巨轮撞击

两地牌指标一再追加

2017年9月1日起 ·首批3000个指标正式启动受理申请

2017年下半年 ·增加2000个指标

2017年12月上旬 ·累计完成受理发放4300多个指标

2017年12月 ·再增加5000个指标

2018年2月22日 ·受理并发放了11211个指标

2018年2月至今 ·粤港双方正协商进一步增加指标，目 前预计两地牌将在短期内新增5500个

文章编号: 9d2e61a5f0d9d4a59c3ca5cb4d55fcc7
-----------------------------------------------------------------------------

72. 大公报 -  (生态保护「最高标准」开先河) 2018-10-22 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥建设以来，施工落实各 项环保措施屡开内地交通基建领域之先 河。承建大桥工程岛隧项目的中交股份 公司负责人说： 「中交股份的业务足迹 遍及世界100多个国家和地区，港珠澳大 桥是我们有史以来执行的最高环保标准 。」逾3200个日夜的工期里，带给数万 名建设者不仅技术创新，还有环保观念 的改变。

珠江口现有的白海豚是全世界资源 数量最多的稀缺群体，而港珠澳大桥工 程穿越期间，共有超过100家建设单位、 数万名施工人员，要在9年工期里保护好 白海豚，意味着每一个环节都必须严加 控制。

「铅灰色的白海豚是刚出生的，灰 色的是年轻，粉红色就成年了。」对这 些「海上大熊猫」的特征、习性如数家 珍的，除了大桥工程不同合同段的安全 环保部人员外，还有每一艘施工船上的 白海豚观察员。

大桥设计阶段已针对白海豚保护进 行诸多调整，如减少桥墩、人工岛成岛 及基槽开挖工艺优化、由海上作业变为 陆地工厂化作业等，相应增加工程造价 逾36.7亿元。而大桥主体工程动工以来 ，直接投入白海豚生态补偿费用8000万 元，加上用于施工中相关的监测、环保 顾问、渔业资源生态损失补偿、环保课 题研究等费用，共计约3.4亿元。有环保 专家称， 「以往工程大多为经济发展服 务，不少人觉得耗费巨资的环保工作不 值得，也有诸多不适应；但从港珠澳大 桥开始，改变在发生。」

文章编号: 1433b3da1c42624698e15aff509a6264
-----------------------------------------------------------------------------

73. 明报 -  (明日大屿未去马 土地问题已解决) 2018-10-22 MONEY MONDAY P36 敢说亮话 汤文亮

-----------------------------------------------------------------------------

有不满意政府人士问我点解唔去参加 反对「明日大屿」填海计划大游行，搞到 主办单位要动用到少年先锋队，我话很想 去，不过很可惜我没有资格参加，因为按 正常推测，参加大游行的人必定住劏房或 者很细小单位，他们愿意牺牲自己的生活 环境来拯救白海豚，是值得尊重的，如果 生活环境相当不俗的人便没有资格游行， 因为他们是将自己的快乐建筑在别人的痛 苦身上。

若果他们反对成功，很多基层市民的生活环境便无法 改善。所以，就算我真的反对填海，都没有资格参与游 行，对方默言无语，总算打发了那些强迫我参加反对填 海计划的人了。

计划只是「筹码」 真正目标新界地

友人问我这个填海计划的成功率有几高，我认为不多 于10%，并不是香港政府的决心不够或是技术上做不 到，而是根本毋须进行这个计划，因为在正式上马前， 政府已经可以从不同渠道获得足够土地建房，甚至比 1700 公顷还要多，既然有足够土地，又何须填海，就 算计划继续进行，名称将会从「明日大屿」改为「明日 大愚」填海计划。

土地供应专责小组主席黄远辉在知道政府推出「明 日大屿」填海计划时曾经大发雷霆，质疑政府点解没有 知会他，搞到他做了几场大辩论大龙凤，被有心人窒到 晕。

已有乡绅跳出来指愿卖地

其实，黄主席又毋须动怒，填海计划只不过是做出来 的「筹码」，政府最终目的始终是新界土地，首先希望 地产商合作加速补地价，其次是乡绅父老愿意将他们荒 废的农地卖给政府，而且那些土地快靓正，毋须担沙塞 海，有了「明日大屿」填海计划，政府的如意算盘可能 打得响。

其实，连可行性报告都未做，又怎样知道5000 亿可以 做1700 公顷土地，一个纸上计划已经吓窒班乡绅父老， 已经有父老话大把地，只要政府愿意畀钱便可以，而且 地价比「明日大屿」平得多，由此可见，这个计划虽然 连可行报告都未有，但已经证明其「可行性」。

纪惠集团行政总裁

文章编号: 9b9ccb5db4ba80b9830e1b617c8ca627
-----------------------------------------------------------------------------

74. 大公报 -  (「绕行+声驱」护白海豚安宁) 2018-10-22 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

「我们的主要工作是以望远镜观察 海面，观测5分钟以上，而在中华白海豚 繁殖高峰期的4到8月，升至10分钟，确 保施工范围内没有白海豚活动后方可开 始施工。」港珠澳大桥岛隧工程一艘施 工船的白海豚观察员告诉记者，一旦发 现白海豚活动，人、船、工均为豚绕行 。而针对水下作业等情况，引入「声驱 法」，编制水下爆破白海豚保护专项实 施方案。

港珠澳大桥所处的珠江口是现时中 国水运业最繁忙、通航环境最复杂的水 域。进入大桥施工区域，航船实施限速 10节以内，以防止船撞白海豚。而按《 中华白海豚保护管理手册》规定，船长 为白海豚保护直接责任人，每船设立白 海豚观察员要求每天5次进行海面500米 范畴内目测观察并做好观察纪录，发现 白海豚活动即停止施工，船舶绕行。

大桥在施工过程中采用声墙驱赶与 噪音驱赶（「声驱法」）护豚，前者是 以爆破点为中心，安排三到四艘船舶， 呈扇形均匀分布，往开阔水域方向驱赶 半径为一千五百米；而后者是船只采用 不规则变速行驶，发出大小不规则噪音 ，促使白海豚迅速逃逸。

文章编号: ba4d9d11667855ad8c82825b49131a20
-----------------------------------------------------------------------------

75. 文汇报 -  (世纪大桥世界奇迹  九年缔造世界十最) 2018-10-22 文汇要闻 A02,A23 聚焦港珠澳大桥  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥将于明天（23日）举行开通仪式，后天营运。这条举世瞩目的大型基建工程由广东省、香港与澳门三地政府于2009年12月开始共同兴建，历时9年建成。工程路线自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，一直向西止于珠海洪湾，总长约55公里，其中粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由港珠澳大桥管理局负责建设和运营管理。

港珠澳大桥创下了10项世界之最：它是世界上最长的跨海大桥、被称为「新的世界七大奇迹」之一；它拥有世界上最长的沉管海底隧道，是世界上最具挑战性的超级工程之一，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁；它拥有世界上最长的海底隧道全长约6.7公里，大桥预计使用寿命120年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长了20年。

香港文汇报记者日前获邀到大桥实地参观，先后参观位于珠海的收费亭、大桥的最高位、东人工岛及大桥上香港与广东分界线，只见一切已准备就绪，深信开通后必可令三地市民来往更便捷、关系更紧密，同时有助促进粤港澳大湾区的经济发展。 ■香港文汇报记者 聂晓辉、殷翔

人工岛强力泵排水 百年巨浪难入隧道

港珠澳大桥主体和东人工岛及西人工岛，由一个统一的智能化全方位自动检测和监控系统控制。港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍，东人工岛和西人工岛均有先进的防风、防浪、防淹设计。

他指出，岛四周遍布逾4万多个巨型扭工字水泥防浪块，延伸出海40多米，有效削减海浪动能。岛四周建有8米至9米高的挡浪墙，能完全阻截十年一遇的台风掀起的巨浪，「早前『山竹』来袭，海浪经扭工字块群层层削弱，最后能越过挡浪墙的海浪很少。」

即使出现「百年一遇」的巨风而有浪水越过挡浪墙，墙底碎石地下是集水区，岛四周有四座强力泵房，当集水达到一定高度就会自动启动，将集水排出岛外，亦不怕海水会涌入隧道或造成破坏。他说：「这套防浪、防淹系统在『山竹』吹袭期间得到有效检验，全岛没出现任何损毁和水淹，连玻璃都没碎一块。」

不规则扭工字块能挡「山竹」

巨型扭工字防浪水泥块在全岛周边有序摆放，但在东端则不规则摆放，曾有港媒怀疑是工程质量不过关、被海浪冲毁。余烈表示，这有意不规则摆放，因为下面就是沉管隧道顶部，不能超过沉重限制，需要减少扭工字块，又要有效防浪，「经计算，这样不规则摆放防浪效力最大，『山竹』吹袭期间也证明东端扭工字块达到设计防浪标准。」

他指出，每年约有5个至6个台风，必须制订清楚应对方案并作出针对性策划，而去年「天鸽」的风力逾16级，但都没有早前的「山竹」巨大，事实亦证明大桥经得起风浪。

余烈表示，西人工岛正是应急、巡查、维修中心，岛内的自动化监控中心，管理13个子控制系统，包括港珠澳大桥主体的桥、岛、隧通风、消防、照明、水电、交通监测、气象、维护等，整体结构密布传感器，一有异常就会立刻发出警报，启动处理措施。

东岛建筑物作旅游中心开放

另外，在东人工岛中间，有座楼高4层的宏伟建筑。余烈介绍，该座建筑预备作为旅游中心对公众开放，用于旅游休闲用途。东岛处于香港与珠海之间，四面环海，距离不断升降的香港国际机场的直线距离只有5公里，岛上望山、望海、望飞机，有很高的观景价值。

旅游中心楼面面积约2万平方米，就像一个超大型的高速公路服务中心，其中设有展览厅，未来会提供餐饮、商贸、休憩等各项服务。由于东岛位于两地口岸中间，也许能成为一个大型的免税区，但这需要国家有关部门的批准。

东人工岛既是旅游休闲中心，也是工作车辆掉头的地方，如维修工程车、消防车、救护车等，将来如果有跨境急救病人交接，两地救护车将在东人工岛交接。

造价增42亿护白海豚

大桥工程涉及海洋部分，生态问题自然备受关注，而建桥区域是珍稀物种中华白海豚栖息地，如何保护中华白海豚是建桥又一大挑战。港珠澳大桥管理局工程管理部部长李江指出，在建造大桥时已做足相关保护措施，为此桥管局委托专家设计保护施工方案，运营维护手册列明保护环境手则，在环保护豚预算投入近40亿元人民币（逾46亿港元）。

他指出，施工过程中落实的各项环保措施屡开内地交通基建领域的先河，大桥工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等多方面均有诸多调整，如减少桥墩、由海上作业变为陆地工厂化作业、在中华白海豚繁殖期有条件施工等，以此尽量减少对环境造成的影响，但相应增加工程造价逾36.7亿元（约42.2亿港元）。

力求保护海洋生态

同时，桥管局在人工岛成岛、基槽开挖等进行施工工艺上的优化、选择新型环保材料、制定防止污染的制度和管理办法，及在施工过程开展的各项试验研究等，力求做好海洋生态环境和白海豚的保护。他说：「建桥七年期间，没发现一例白海豚因工程污染伤亡事件，证明保护措施卓有成效。」

他指出，保护大桥海域环境的主要管理制度包括定期开展海洋环境和中华白海豚监测工作，掌握施工区海洋环境和中华白海豚变化情况，及时消除环保隐患；落实生态资源补偿经费，缓解对生态环境的影响；划定专用的采砂区和疏浚物倾倒区域，降低对海洋环境的污染；及建立中华白海豚保护和跨境环保联络等环保沟通机制，加强环保信息沟通和交流等，「我们做足措施，让污水与废油回收到岸上，如果遇到什么问题，例如探测到中华白海豚，会即时停工，并发出一些声音让牠游离区域。」

技术最复杂 采最高标准施工

港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的桥、岛、隧结合跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，整个工程由中国人自行设计、建设，达世界一流水准。

港珠澳大桥管理局副局长余烈指出，每逢基建项目，必须在物料供应上做好把关工作，而整个工程项目的物料俱来自内地，主要是珠三角地区，一来近便，二来若出问题有源可查，亦可快快查出。港珠澳大桥依循内地、香港、澳门三地最高施工标准，质量不逊于香港青马大桥，设计使用寿命为120年。

桥面沥青来自美洲天然沥青湖

港珠澳大桥管理局工程管理部部长李江指出，港珠澳大桥是中国首座跨海跨界的大型工程，过去从来没有这样的建桥经验，建桥过程异常艰苦，水、沙、油、建材和生活设施都要靠工程船运往施工现场，要自行发电施工，「许多大型配件当时在内地不具备生产工艺。工程团队克服重重困难，研发或引进新设备、新技术，进口多项优质建材，力求保证最优工程质量，连桥面铺设的沥青都是由美洲一个天然沥青湖进口，以确保桥面稳定不开裂。」

特稿

桥管副局长：将质疑转成动力

港珠澳大桥管理局副局长余烈接受香港文汇报访问时形容，港珠澳大桥项目「从无到有」实在得来不易，「无论设计、技术、装备、监控方面也存在挑战，且是环环相扣，很难说过程中哪一个环节最困难。就算建成后，跨境保养等问题都要面对。」

在港珠澳大桥兴建期间，整个项目于香港一方常被反对派质疑，例如项目超支、经济效益被跨大甚至人工岛出现「崩堤」等，余烈承认当时确会出现「无力感」，但正面来说也是一种动力，大桥管理局只能尽力做好分内工作，「我也会自己调节好情绪，能解释的都一一向外界解释。」

他坦言，内地一方所面对的压力比香港少许多，「因为内地各界均十分支持整个大桥项目，过程中没有遇到太大的阻力。」

感觉「完成了一项使命」

能够担任大桥管理局副局长，余烈必然大有来头。原来在港珠澳大桥项目前，他负责过的大型基建项目就包括于2012年通车的哈大高速客运专线（来往黑龙江哈尔滨市与辽宁大连市的高速铁路），同时今次亦非他首次参与涉及香港的工程项目，「我参与过的香港项目当中，比较大型的有昂船洲八号货柜码头。」

负责整个大桥项目的主要成员，是大桥管理局100人的编制，余烈指自己身处其中，整个过程中付出的精力，并非一句什么成功感或成就感可以形容，他亦没想过邀功，只觉得是完成了一项使命。■香港文汇报记者 聂晓辉

逾500科研人员获五大技术成果

港珠澳大桥建设是国家科技支撑计划「港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范」项目，由交通运输部总体负责组织实施，参与单位包括内地21家企事业单位、8所高等院校，直接参与的科研人员超过500名。该项目共设5个课题、19个子课题，以港珠澳大桥为依托，取得5项重大技术攻关成果：

76. 外海厚软基大回淤下超长沉管隧道设计与施工关键技术

77. 外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术

78. 海上装配化桥梁建设关键技术

79. 跨海集群工程混凝土结构120年使用寿命保障关键技术

80. 跨境隧岛桥集群工程的建设管理，防灾减灾及节能环保关键技术

特写

工程部长：参与全程很自豪

「大桥规模这么大，极具挑战性，十分难得，能够从开始就参与整个项目的规划与建筑，我觉得十分自豪。」港珠澳大桥管理局工程管理部部长李江接受香港文汇报访问时表示。

李江对自己能够参与整个项目的建造过程感到非常开心，并形容港珠澳大桥工程极具挑战性，是一项极富历史意义的工程，而工程期间并没有发生什么大事故。

困难之一「协调港珠澳」

他指出，大桥每一环节也十分重要，亦得来不易，包括前期研究、论证部分与决定兴建方式等，「用地、用料全部都要筹划好，确保大桥开通有良好的条件，而整个工程其中一个困难与特别之处，是要协调香港、珠海与澳门三方。」

肩负工程管理部部长的重任，李江说，他每天开工前都会去工地检查，看看哪个单位遇到什么问题，及物料供应上有否存在什么问题等，再作处理，必须确保大桥的安全、质量及周边的生态环境尽可能不受影响。

在大桥开通后，管理局人员共分四班24小时监察，「必须有一个制度，我们会派员分驻东西两岸，在大桥的监察范围内值班，遇事报告，即时处理，并会保证交通畅顺。」李江表示，大桥有逾400个监控点以即时处理突然出现的事故，过去反覆进行过多次演练，通车绝无问题。 ■香港文汇报记者 聂晓辉

一节沉管重如一艘中型航母

港珠澳大桥管理局工程管理部部长李江指出，建沉管隧道是港珠澳

大桥主体工程的最大挑战，因需要在隧道两端建两个约10万平方米的人工岛，隧道由33节沉管组成，每节重8万吨，相当于一艘中型航母，每两截沉管必须精准接头，犹如「海底穿针」。

李江说：「这个岛隧主体工程，工程量最大，技术难度最高，史无前例，有桥梁界『珠峰』之称，亦是中国首次在外海建设沉管隧道。」

外海沉管技术获500项专利

他表示，曾想过聘请荷兰团队当技术指导，但对方索价15亿元人民币，是中方预算的5倍，于是决定自行探索，最终掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，创造了逾500项技术专利，令中国外海沉管建造技术达到世界领先水平。

62部检修车确保全方位可修

港珠澳大桥有9座斜拉桥塔，最高的青州通航孔桥桥道两座桥塔高163米。港珠澳大桥管理局工程管理部部长李江指出，为确保使用寿命120年的超高标准，全桥9座桥塔均修建塔内电梯，桥下设置两条梁外梁内检修车轨道，28部梁外检修车与34部梁内检修车随时候命，确保全桥所有部位可达、可检、可修，全桥设计标准为七级防震、一级防火。

李江表示，大桥主体部分长达23公里，要用上逾40万吨钢板，过去没有太多经验，要一一安装好，工程十分巨大，「首先装好基础，再打桩，每一环都要确保进度，即使遇到台风或强台风也没有问题。而『山竹』吹袭时，大桥已经建好，并无任何损失，质量经得起考验。」

梁内湿度保持50%以下

他续说，由于港珠澳大桥有大量钢结构，海面湿度长年维持于85%至100%，防锈蚀是保养重点。为此，桥管局在钢梁内安装了138台大型抽湿机，以自动化监测系统控制，每当梁内湿度超过50%便会自动启动，低于40%则自动停止并关闭，让主体钢梁内湿度保持在50%以下。

他指出，港珠澳大桥横跨多条航道，在航道经过处需升高桥面，让轮船通行，「这个青州航道要供万吨轮船通行，桥底高42米，因为万吨轮船的高度能达到40米，而靠近香港的6.7公里桥面之所以要下沉海底、变成海底沉管隧道，就因为那里是30万吨巨轮通航的航道，船身高达70米至80米。」

李江表示，由于附近的大屿山香港国际机场有限高，不可能将桥身建那么高，且由于大桥设计需尽量和海流垂直以延长寿命，形成一些曲度，因此港珠澳大桥有平缓的高低起伏和弯道，既有助防止疲劳驾驶，又令整体外观更加优美。

收费通道20条 收费方式多元

港珠澳大桥的双向收费口设于珠海出入口的西人工岛上。大桥管理局营运管理部主管王鹏指出，收费站20条收费通道已全部建成，通过测试，收费以人民币计价，每次通行收费小车150元、货车60元、巴士200元，采取多元化收费方式，包括现金、香港ETC电子收费系统、支付宝、微信支付及银行卡等，只要能在内地使用的银行卡均可。

他指出，由于主体工程中55%属银行贷款，收费主要用于偿还贷款，收费期预计30年，大桥财务、营运、维护由三地政府组成的非牟利机构港珠澳大桥管理局负责，若出现盈利会下调收费。

新技术新设备面面睇

钢筒围护结构快速成岛

每个人工岛基坑围护结构采用120组直径为22米、高40.5至50.5米的大直径钢圆筒，插入不透水层，圆筒间采用两道30形钢板副格连接，快速形成人工岛围护结构，快速成岛。

沉管隧道管节工厂化制造

沉管隧道管节采用节段式柔性管段，标准管节长180米，混凝土用量约2.7万立方米，重达8万吨。沉管管节工厂化制造在内地属于首次，相对传统作业模式建设具有施工工期短、可连续预制、质量可控的优点。

桥梁工程大规模采用钢结构

桥梁工程长达22.9公里，规模宏大。综合考虑施工标准化，大型化施工吊装要求，水上水下施工条件限制和对通航的影响及景观，养护和工期等因素，深水区非通航孔桥采用110米跨径整幅整墩钢箱梁连续梁桥方案、浅水区非通航孔桥采用85米跨径钢混组合梁方案、桥梁工程上部结构用钢量达逾40万吨，大规模钢结构的采用实践了「大型化、工厂化、标准化、装配化」的新理念。

大规模采用埋置式预制承台基础

为满足珠江口水利防洪、阻水率要求，非通航孔桥全部采用埋床法预制基础，共有约190个桥梁承台需埋入深达8米至15米的海床面以下。

超长钢桥面铺装

桥面铺装规模达70万平方米，其中50万平方米为钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程，桥面铺装层确定了MMA +浇注式SMA的结构，首次引进车载式抛丸机，研制了防水层机械化自动喷涂设备。

大桥10项 世界之最

81. 世界最大的单体跨海交通项目，集桥岛隧于一体。

82. 世界最长寿命的跨海大桥，预计使用寿命120年。

83. 世界最长的跨海大桥，全长55公里。

84. 世界最长、埋藏最深、综合技术难度最高的海底隧道，全长6.7公里。

85. 世界最长的跨海钢桥，用钢量接近60座艾菲尔铁塔。

86. 世界最大的单节沉管，每节沉管的排水量约7.5万吨。

87. 世界最快的沉管安装，半个月内连续安装两节、最终接头只有毫米级偏差。

88. 世界最多程序的沉管制造，每节沉管制造经156道程序。

89. 世界最大单臂全旋回起重船「振华30」起吊重约6,000吨的最后一节沉管。

90. 世界最早整体吊装高105米、重达3,000吨的巨型钢塔「海豚」桥塔。

文章编号: c2ec82aa301981518c5d21dae4adefb9
-----------------------------------------------------------------------------

91. 大公报 -  (记者实地探察 远眺近观俱磅礴 桥塔藏乾坤「打卡」潮游两皆宜) 2018-10-22 要闻 A05    

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥后日早上九时正式通车，大公文汇传媒 集团记者上月率先亲身体验「一桥通三地」的便捷，近 观远眺俱气势磅礴。大桥不但建筑宏伟，细节甚为讲究 和以人为本，标志性的青州航道桥塔内有乾坤。短短半 小时车程，驶经主桥、穿过海底隧道后到达东人工岛， 可以「打卡」，看桥、看海、看日落，看飞机，势成为 未来三地市民和旅客的新景点。

大公报记者陈卓康（文、部分图片）

大桥将改写香港经水路往珠 海和澳门的历史。大文集团记者 上月获港珠澳大桥管理局安排， 亲试在珠海市午膳后出发，不消 15分钟便登上珠澳口岸人工岛。

港珠澳大桥设有一个车辆收 费广场，位于珠澳口岸与主桥之 间。收费亭只接受电子支付和人 民币现金缴付过桥费，不接受港 元和澳门元现金。

运作以人为本

记者刁钻询问，如果手机没 电、随身没带人民币，怎么办？ 收费站负责人王鹏答，首先不鼓 励这种情况，职员会要求司机尝 试各种可行支付方式，尽量现场 解决；不过最终也可酌情处理， 先抄下车牌号码，签个字放行， 事后再补交。王鹏的答案，体现 了大桥运作以人为本、设想周到 的管理哲学。

旅游巴继续上坡，约20分钟 便驶到青州航道桥，桥顶有象征 三地相连的「中国结」。港珠澳 大桥管理局工程管理部部长李江 介绍，三处航道桥共九座桥塔， 内部设有升降机直通塔尖，方便 工人检查维修。他强调「保湿」至 重要，梁内装设138台抽湿机， 24小时监察，维持湿度在50%。

通过「山竹」考验

访问当日，正值超强台风「 山竹」吹袭后一星期，大桥顺利 通过了大自然的「验收」。港珠 澳大桥管理局副局长余烈表示， 扭工字块人工岛及隧道设计已考 虑到「两个300年一遇」的浪高 和水位，防护墙足以抵挡十米巨 浪；山竹吹袭期间，海底隧道内 的抽水系统运作正常。

大桥管理局官员透露，东岛 计划开发为旅游点，旅客可在岛 上稍事休息，幸运时还可见到国 宝中华白海豚。人工岛与香港国 际机场跑道末端隔岸相对，飞机 每隔数分钟从头上掠过，令记者 想起在九龙城生活的童年回忆， 二十多年前，降落启德机场的飞 机抬头可见的画面，又再次在脑 海浮现，在耳际回响。

文章编号: 987b9f0aedfb43199781d5fdba39f646
-----------------------------------------------------------------------------

92. 大公报 -  (打造旅游中心 东人工岛创商机) 2018-10-22 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥即将正式通车，便利三地交通， 势成本地旅游新景点，创造无限商机。为方便旅 客观赏景致，大桥东人工岛拟发展作旅游观 光用途。有旅游业界人士认为，东岛具发 展价值，大桥旅客驶经「朝圣」之余 ，亦可成为机场过境旅客的半日游 好去处。

大公报记者谢进亨曾敏捷

港珠澳大桥两座人工岛，坐落于伶仃洋海域，总 面积各为10万平方米。当中，东岛毗邻香港大屿山及 香港国际机场，与西岛相距约6.7公里，连接着大桥香 港段及海底隧道。单从外观而言，两座人工岛岛上建 筑总体形态类似，均包含主体建筑、广场、环岛公路 等，但其功能定位不尽相同。据大桥管理局官员透露 ，东岛上的综合营运中心，其楼高六层，包括地下两 层和地上四层，建筑总面积逾四万平方米，采用清水 混凝土工艺建造，目前仍进行装修工程。

集多功能于一岛

中心落成后拟用作大桥中途站，集多功能 于一身，包括交通、管理、服务、救援，且 开放游客观景览胜，包括设立大桥展览馆 、餐厅、洗手间，以及影相位。在大屿山 葱葱山景的衬托下，旅客「登岛」可近 距离观赏飞机升降；人工岛南边海域，则 是中华白海豚自然保护区；西人工岛功能 以桥梁的养护服务及办公为主。

立法会旅游界议员姚思荣（圆图）接受《大公报 》访问时称，根据过去数次登桥观察，认为东人工岛 规划完善，近百个泊车位可应付一定客量。从岛上眺 望，可饱览大屿山及香港机场景色，具备发展潜力， 成为本地新旅游景点。

旅游生态趋「西移」

姚思荣称，东岛作为大桥必经中途站，设立大桥 展览、咖啡厅，甚至出售周边纪念品，可丰富旅客过 境体验。此外，东岛邻近机场，以机场去年出入境旅 客逾7000万人次推算，相信可吸引大批留港数小时的 过境旅客，专程抽两、三小时亲临朝圣。不过 ，据现时出入境安排，东岛属香港境外范围 ，将来需解决登桥游览的相关安排。

整体而言，姚思荣认为，大桥通车后 ，本地旅游业生态将有「西移」趋势。 随着往返珠西地区车程缩短，提高阳江、 湛江等珠西旅客访港意欲外，本地旅游业 亦将增办更多旅行团到访当地。

文章编号: b43e1bf7db822bc84497784d5aede6ca
-----------------------------------------------------------------------------

93. 文汇报 -  (独家专访总设计师孟凡超：大桥链湾区  效益万亿计) 2018-10-22 文汇要闻 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥开通前夕，香港文汇报独家专访了中国桥梁设计大师、港珠澳大桥总设计师孟凡超。这位被国家交通运输部授予桥梁大师称号的桥梁专家，逐一回应了外界对于大桥的种种关注热点。对于市民最关心的大桥收回成本问题，孟凡超大派定心丸，指大桥将促进三地融合发展，间接产生的GDP量可能是几万亿元甚至十几万亿元，这远远不是投入的一千多亿元所能度量的。■ 香港文汇报记者 赵鹏飞、马静 北京报道

已经收到周二出席大桥开通典礼邀请的孟凡超，依旧平和谦卑。一如7年前，他拿着一张尚在图纸上的港珠澳大桥示意图，接受香港文汇报记者采访时的样子。略有不同的，是他额头上的皱纹深了许多。

「港珠澳大桥就好像自己精心呵护了十几年的孩子，终于要大学毕业，正式走向社会，接受考验，服务国家和大众，心里还是很期待。」从2004年最早进入港珠澳大桥前期可行性研究，孟凡超结缘大桥迄今已经15个年头。这座总投资高达上千亿元的超级工程未来效益，一直备受外界关注。

撑湾区发展 居民必得益

孟凡超说，港珠澳大桥的重大意义在于彻底改变大湾区、珠三角的社会结构、经济结构及交通现状等，促使人们升级全新的生活模式和方式。未来它在大湾区将发挥重要作用，促进三地融合发展，间接产生的GDP量可能是几万亿元甚至十几万亿元，这远远不是投入的一千多亿元所能度量的。

他相信大桥启用后将不辱使命，通过粤港澳三地共同的协商，最大限度地发挥价值。对整个大湾区建设来说，它将是一个重要的发展支撑。未来生活在大湾区里面的民众，一定会享受到港珠澳大桥这个交通基础设施所带来的便利。

眼光要长远 减重复建设

孟凡超认为，粤港澳大湾区的未来人口总量或会达到两亿，意味着人口总量及经济总量比目前的三大世界级湾区都更大。

他说，要实现世界一流湾区目标，对于粤港澳大湾区内及珠江的八大入海口水系而言，现有交通通道数量及网络化还有较大差距，必须加快规划建设，而且必须按照高起点、高标准、高质量、网络化要求进行建设，要立足于未来，要有超前的战略眼光，要力戒中低水平的重复建设项目。

今年超强台风「山竹」风力高达17级，有传言称港珠澳大桥设计的抗风能力16级、抗震8级，引发外界担忧。

孟凡超直斥有关传言不科学，并透露去年「天鸽」和今年「山竹」两次台风期间都在大桥桥面上测风，「山竹」期间桥面风速不过每秒50米，而港珠澳大桥的设计是可以抵御每秒100米以上的风速，所以抗风能力是足够的。「关于台风，民众完全无须担心，安全是绝对没有问题的！」孟凡超自信而笃定。他也透露，大桥落成开通典礼之后，还将有两年试运营期，两年以后将是国家级的正式竣工验收，通过验收后方能意味着整个工程全面结束。

市民有疑问 设计师解惑

问：外界传言说大桥收不回成本

答：港珠澳大桥的重大意义在于彻底或者颠覆性改变大湾区、珠三角这种原始的社会结构、经济结构、生态以及交通现状，促使人们升级全新的生活模式和方式。未来它在大湾区发挥重要作用，促进三地融合发展，间接产生的GDP量可能是几万亿元甚至十几万亿元，这远远不是投入的一千多亿元所能度量的。

问：大桥建设对中华白海豚的生存环境造成了影响吗

答：首先，到现在还没有发现因施工导致白海豚伤亡。因为珠江口是一个国家级乃至世界级的战略航道，船只往来频繁，白海豚在修桥之前伤亡率是比较高的，资料显示每年大约有五六头以上伤亡，都是被穿越伶仃洋的船舶螺旋桨划伤导致。从长远看，港珠澳大桥建成通车后，把大量的海上交通流转移到桥上去，降低海上交通的强度。我认为对白海豚的保护是一个有利的选择和方向。

问：港珠澳大桥抗风能力只有16级

答：港珠澳大桥的抗风设计，我们工程师一点也不担心。之前社会上误传港珠澳大桥只能承受16级台风的说法不知道是从何而来，这种说法是不恰当也是不科学的。去年「天鸽」和今年「山竹」两次台风期间，我们都在大桥桥面上测风，「山竹」期间桥面风速不过每秒50米，而港珠澳大桥设计的是可以抵御每秒100米以上的风速。所以民众完全无须担心，安全是绝对没有问题的！

文章编号: 68f6470254f0d937d7863e5b942c83c5
-----------------------------------------------------------------------------

94. 文汇报 -  (海上交通转桥上  白海豚更优游) 2018-10-22 文汇要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥正好穿越珠江口中华白海豚自然保护区核心区，如何保护白海豚备受外界关注。孟凡超向香港文汇报披露，在大桥前期规划研究中，国家曾拨付两亿元给有关机构专门研究如何在港珠澳大桥施工中保护白海豚。

控制施工人数 免骚扰「原居民」

「我们在施工方案和技术的设计上，大大控制了下海作业的人员和装备数量。在施工期间，海上几乎没有什么太多的机具和人员。如果按照传统的施工方案和理念来做，千军万马下海，大量的排放、人员和装备，就可能会与海洋生物有冲突。」孟凡超说，根据监测记录，由于采用了先进技术施工，大大降低了对白海豚负面影响的预期，也低于项目可行性研究的预期。

「到现在还没有发现因施工导致白海豚受到负面影响或者伤亡。」他进而分析，由于大桥位处世界级战略航道，往来的众多船只威胁着白海豚的生命，但大桥通车后会将大量的海上交通流转移到桥上，对白海豚的保护是一个有利的选择和方向。

资料显示，2016年珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局目击海豚共258群、1,890头次。港珠澳大桥管理局副局长余烈曾表示，大桥主体工程施工7年来，没有发现因施工直接造成中华白海豚伤亡的事故，同时也没有发现重大海洋污染事故或因海洋污染事故造成中华白海豚死亡。

文章编号: ab2d8001b6893e035299d07a18a82b41
-----------------------------------------------------------------------------

95. 东方日报 -  (杏花邨对出海域 中华白海豚游弋) 2018-10-22 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】继将军澳出现中华白海豚后，有市民在杏花邨对出的鲤鱼门海峡亦目击到海豚！有居于杏花邨近海单位的市民表示，昨午二时许在露台发现疑似是中华白海豚在海中游动，偶尔更「跳吓跳吓」浮上水面。有保育人士指海豚在该海域出没较为罕见，或与日前在将军澳出现的海豚是同一条。

市民拍到杏花邨对出海域有疑似中华白海豚出没，大感惊奇。（读者提供）

已退休的杏花邨居民朱先生称，昨在家中露台留意到不少帆船在海域经过，估计有比赛，故待在露台观赛，未料竟发现有海豚。他感十分开心，因从未在杏花邨看到过海豚。

专家：非觅食范围 属罕见

世界自然基金香港分会（WWF）海洋保育副总监李美华表示，杏花邨对出海域并非咸淡水交界，非白海豚觅食范围，故在该处发现海豚实属罕见。她指近日有消息指，有海豚在香港仔出没，再游至将军澳，因此昨在杏花邨发现的海豚或是同一条，「可能系荡失咗路，搵紧路返去」。提醒市民勿特意租船出海看牠，若看到亦要用相机拍下，通知渔农自然护理署。

文章编号: b1d9926d63a2b8e89989308809a4c7cb
-----------------------------------------------------------------------------

96. 大公报 -  (45亿环保投入显成效 观测数量增四成 大桥通车啦 白海豚安居不搬家) 2018-10-22 要闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

「大桥通车，白海豚 不搬家。」这是港珠澳大 桥建设者的承诺。记者获 悉，大桥从设计到施工阶段 为保护白海豚共投入约40亿 元人民币（合45亿港元）。而 据广东省海洋与渔业局发布的 近三年《广东省海洋环境状况 公报》，因环境保护到位，白海豚 不仅没有搬离港珠澳大桥区域，活跃在此 的数量亦逐年增加。2015年、2016年、2017年 ，珠江口中华白海豚国家级自然保护区数据库累计 已识别白海豚数量分别达2060头、2133头、2367头。而该 保护区2017年目击白海豚达380群次、共2180头次，分别较 2016年增47%、15%。

大公报记者方俊明广州报道

中华白海豚只能生长在咸淡水的交 界处，对环境要求极高。港珠澳大桥穿 越的中华白海豚自然保护区核心区约9 公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区 海域约为29平方公里。

白海豚的背鳍就像人类的指纹一样 ，有着独一无二的斑点和形状，拍摄的 照片通过电脑比照和人工筛选后，能够 比较准确地确定身份。大桥动工前，据 南海水产研究所估算，分布在珠海内伶 仃洋水域（不包括香港水域）的中华白 海豚约有1200头。而截至2017年底，中 华白海豚自然保护区已为2367头中华白 海豚建立属于个体的档案，较2016年亦 新增识别234头。广东珠江口中华白海豚 国家级自然保护区管理局负责人表示， 监测时除了相片身份个体识别法外，还 采用国际上普遍认可、香港也常用的截 线抽样调查法， 「每年关于中华白海豚 识别的数据是权威的。」

专业研究摸清海豚习性

在施工过程中，港珠澳大桥管理部 门斥资900万元聘来环保顾问团队，为大 桥建设过程中的环保工作保驾护航。环 保顾问主要根据环境影响报告书的要求 和大桥管理局的检查标准，对中华白海 豚的观豚记录、持证上岗等保护措施进 行检查，对海洋生态环境保护措施、固 体废弃物、含油污水、危险废弃物等收 集处理措施和处理记录进行监督。而且 ，每月都要检查水质并分析出数据，定 期与香港方面交换。

港珠澳大桥管理局总工程师苏权科 今年接受媒体采访时表示，通过海洋专 家的研究工作，把白海豚的习性全摸清 后，工程技术团队制定了严格的技术保 证规程。这是工程历时八年，白海豚数 量不减反增的主因之一。

三地筹建白海豚保护联盟

中华白海豚国家级自然保护区管理 局有关人士亦坦言，除了海域环境外， 威胁中华白海豚生存的因素还包括非法 捕鱼导致渔业资源衰退、高速船只的螺 旋桨打伤或打死白海豚、水污染加剧等 ，因此白海豚生存环境仍然严峻。今后 还要进一步加强区域合作，共同保护生 态环境。

目前粤港澳三地正在筹建中华白海 豚粤港澳保护联盟，加强各保护组织间 的协作与合作。其中，将联合成立救护 专家组，科学开展各项管护工作，完善 中华白海豚救护网络；同时将建立救护 信息共享机制，设立开展科研项目，譬 如调查白海豚的资源量、分布、生活习 性、洄游路线及种群结构等，共同建立 完善中华白海豚组织样品库和基因库。

大桥选址区域 白海豚数目如何变化？

港珠澳大桥开工之初，工程穿过 的珠江口中华白海豚国家级保护区水 域内，白海豚数目仅为约1200头； 而截至2017年已经累计识别2367头 。大桥总设计师孟凡超表示，保护区 内白海豚数目有增无减，相信与人工 岛和桥墩聚集浮游生物，有利白海豚 觅食有关。大桥通车后有助减少海上 交通，届时亦会有利白海豚的保护。

为何北大屿山水域 白海豚有减少？

珠江上游近八年来整顿大量排泄 污水的工厂，河流中的微小生物和鱼 虾蟹也增加了，吸引了更多的中华白 海豚，繁殖率也因此提高。而赤鱲角 附近海水对于白海豚来说太咸，兴建 香港机场第三跑道的填海工程亦已启 动。所以，香港海域的白海豚也赶到 了伶仃洋的港珠澳大桥与西面的白海 豚聚在一起，出现珠海的白海豚增加 了，赤鱲角的白海豚减少了的情况。

工程中如何有针对地 保护白海豚？

港珠澳大桥管理局与中国科学院 水生生物研究所、中山大学、交通运 输部规划研究院合作组建团队，为摸 清保护区内白海豚生存状态及生活习 性，进行300多次出海跟踪并拍摄30 多万张照片。中华白海豚的背鳍有着 独一无二的斑点和形状，类似人类的 「指纹」。团队对海域内千余头白海 豚进行了逐个标识，在施工时采取针 对性保护措施。（大公报整理）

多项措施保护白海豚

粤港澳三方成立白海豚保护领导小组和各专 业小组，统一协调建设期白海豚保护工作， 并设跨境环保联络小组并建立定期沟通机制

三地分期开展海豚的保护培训、工作交流及 保护演

所有参建大桥的施工人员均要参加白海豚保 护知识的教育培训和考核，持证上岗

各工程承包商的合同中明确其应承担的环保 责任，制定施工现场的海豚保护行为守则

每条施工船上都安排一名海豚观察员，挖掘 或打桩作业开始前的五分钟内通过监视与监 测，确保半径五百米范围内无白海豚出没

进入大桥施工区域时，航船实施限速十节以 内，以防止船撞白海豚，而船长为白海豚保 护直接责任人

水下爆破作业前及期间，采用声墙驱赶与噪 音驱赶措施确保白海豚提前回避

（记者方俊明整理）

文章编号: 1783bba2265fe36cb6f8a018c72b0aac
-----------------------------------------------------------------------------

97. 文汇报 -  (三地精诚合作  建「世纪工程」创「世界奇迹」) 2018-10-22 文汇要闻 A03 社评  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥开通仪式明日举行。此项被喻为世纪工程的大型基建，创下多项世界之最。大桥的建设者大胆创新，突破技术极限，克服种种挑战，大桥的建设高质量、高科技含量，为国家及全球桥梁工程、土木工程提供良好示范，反映包括港人在内的中国人，齐心协力、专注发展、发挥智慧，足以解决世界级的难题，建设国际领先水平的超级工程，创造名留史册的世界奇迹。这一世纪工程，对港澳和内地携手合作、共赢发展具有强烈的启发意义。

港珠澳大桥工程历时9年，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界纪录：拥有世界上最长的海底隧道，全长约6.7公里，大桥预计使用寿命120年，比目前世界跨海大桥普遍使用寿命多出了20年等等，收获了「新的世界七大奇迹」之一、桥梁界的「珠穆朗玛峰」等美誉。

这座全球难度最高的跨海大桥，由中国人自力更生建设，突破不少技术难题，取得令世界赞叹的成就，更令国人感到无比自豪。例如，港珠澳大桥海底沉管隧道最初原计划引入荷兰技术，但荷兰公司索价15亿元人民币专利费。中方提出以3亿元代价，荷兰公司不需要提供全部专利，只是把涉及工程最危险、中方最没有把握的部分传授中方就行。计划最终搁置，荷兰公司还暗示，中国自行兴建，要自求多福。结果，中方经过4年研究，在沉管对接技术有新突破，而且港珠澳大桥海隧最后一节，仅用了一天就完成对接。

大桥在修建的过程中创造了几百项新专利，如同在为桥梁、隧道、人工岛建设编写技术工艺的「百科全书」。大桥在施工方案和技术设计上，采用最科学和先进的「大型化、工厂化、标准化、装配化」建设理念，有效控制下海作业的人员和装备数量，最大程度降低了对海洋生态的影响。大桥主体工程施工7年来，没有发现因施工直接造成中华白海豚伤亡的事故，也没有发生重大海洋污染事故或因海洋污染事故造成中华白海豚死亡及数量锐减。

有专家用「集大成者」来形容港珠澳大桥：「世界之最」的背后，是港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补诸多「中国空白」乃至「世界空白」，进而形成一系列「中国标准」。当然，作为举世瞩目的世纪超级工程，港珠澳大桥不仅代表中国桥梁基建的先进水准，也是世界各国创新合作的超级舞台，包括来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的桥梁专家纷纷参与其中。中国以海纳百川的胸襟，吸收全世界最先进的技术和经验，同时把中国的技术推向世界的最尖端。

港珠澳大桥是三地共同建设的跨境项目，建设条件复杂，而且三地有各自不同的施工标准，之前没有「三合一」的经验可借鉴。办法总比困难多。在「一国两制」下，香港、澳门、广东省政府组建了港珠澳大桥管理局，承担大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作，妥善解决了大桥建设「各自为政」、标准不同的难题，在监管标准和法规的制定上，香港政府和业界更提供重要意见，积极参与，保证与国际接轨，此项世纪工程得以高标准、严要求完成，香港功不可没。

三地合作建设港珠澳大桥的创新理念和成功经验，不仅成为中国桥梁、大型项目建设的方向和趋势，更值得在其他更高更广的领域推广，包括运用在粤港澳大湾区建设，令三地合作更畅顺高效，三地人民分享更多共同发展的红利。

文章编号: 4cd8eeff9ba36a2fbd94197717d61f84
-----------------------------------------------------------------------------

98. 大公报 -  (定位「景观岛」东人工岛邂逅白海豚) 2018-10-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】记者方俊明报道：为吸引 车流量，以及为民众提供观赏伶仃洋的观光 平台，港珠澳大桥的东人工岛已预留 旅游观光功能，定位 为「景观 岛」。大桥管理部门有关负责人透露，目前 正在研究制定「大桥东人工岛旅游开发方案 」，未来游客可在此观赏伶仃洋上的碧海青 天，还有机会看到白海豚遨游嬉戏。

港珠澳大桥海底隧道两端设有东人工岛 和西人工岛，其中东人工岛离香港更近。按 照规划设计，东人工岛除了承接 大桥与隧道的交接 功能外，还定位为「景观岛」。珠海方向进 入岛内的车辆，出隧道后右拐进入匝道，通 过匝道进入环岛路，再进入建筑和观赏区， 可沿环岛挡浪墙顶部的观光通道参观旅游。 而从香港过来东人工岛的车辆，可以从岛隧 结合部直接从岛上匝道进入环岛路登岛观光 。东人工岛目前正加快旅游开发，届时除了 配套餐饮等便民服务设施外，还设有观光旅 游景区，包括1600米环岛观光步道，开放给 游客旅玩。

文章编号: 864762c6b40cea8242bcb71103a5c823
-----------------------------------------------------------------------------

99. 智富杂志(电子版) -  (填海四问四答 专访团结香港基金︰倒沙成金) 2018-10-20 iMoney_Focus B016-017 封面故事 郑静珊、杨子莹

-----------------------------------------------------------------------------

无论是新一份施政报告提出的「明日大屿」计划，还是团结香港基金的「强化东大屿都会」计划，或前任特首梁振英推出的《香港2030+》「东大屿都会」计划，都主张在大屿山东面兴建人工岛，以提供新土地。不过，对于一个大型的填海计划，选址、规模、成本，均引起社会各种回响，反对声音亦有不少。

为何要选址东大屿？造地成本高，是否等于「倒钱落海」？等等问题，相信是不少人的疑问，团结香港基金提出的「强化东大屿都会」，除了规模及交通配套与「明日大屿」有稍微差别，两者的大方向均为一致。团结香港基金高级研究员叶文祺解答有关填海及人工岛的4大问题，看看能否令大家释疑。

1.为何要现时填海？

「明日大屿」、「强化东大屿都会」及「东大屿都会」，分别建议在大屿山东面填出1,700公顷、2,200公顷及1,000公顷的人工岛。叶文祺表示，香港过去十多年没有造地，导致现时公、私营房屋供应不足，过去6年已累积缺少接近1万个单位，另外商业用地及社会设施亦出现短缺，填海是一个解决方法。

他说：「填海可以提供有规模、有效益的土地供应来源，亦可以做到更完善的规划，避免发展棕地或改划现有土地时，出现配套不足、『插针楼』、『牙签楼』等问题。」他又以新加坡及澳门为例，指当地分别有两成及六成的土地由填海而来，认为香港有需要填海造地。

100. 为何选址东大屿？

根据基金会的研究报告，其一是因为有关海域的水深较浅，避开航道，其二是有研究指中华白海豚主要在香港西部水域出末，江豚则主要在香港南部水域出未，故在中部水域填海可以减低对两者的影响。而且中部水域是一个「策略性」的位置，「距离港岛西部只有数公里，亦可以连接港珠澳大桥及新界西的交通。」为何不采用近岸填海，而要兴建人工岛？叶文祺解释，是因为喜灵洲、交椅洲、周公岛沿岸值得保育的地方，因此不想影响到天然海岸线，以及应作保育区域，才会选择兴建人工岛。

人工岛能否应对极端天气亦备受关注，叶文祺强调，根据基金会的顾问公司多番研究，大屿山东南的担杆列岛可以减低由南至北、东至西吹向人工岛的涌浪。叶文祺形容该海域为「天然良港」，因为该区有不少锚区，「锚位又怎会设在风高浪急的地方？」他又指，极端天气不只是人工岛面对的问题，兴建人工岛时正正可以加入抵抗气候变化的工程，做法更较已发展的地方容易。

3.是否「倒钱落海」？

「明日大屿」计划公布后，有传造价达1万亿元，其后发展局局长黄伟纶则表示有关计划预算为5,000亿元至6,000亿元，仍引起社会热议，形容兴建人工岛等于「倒钱落海」。叶文祺则言：「我们不认同是『倒钱落海』，而是『倒沙成金』。」他解释，兴建人工岛是一项投资，「香港最缺的是土地，政府只是将现金转成土地资产。」

他表示，人工岛的造地成本较收回私人的新界土地相若，「无论是人工岛或是收购新界土地，均需要兴建各种基建。所以撇除兴建各种基建及交通配套的成本，根据我们早前的研究，以2018年1月的价格估算，人工岛填海成本约为每平方呎1,360元；收购新界农地则平均需1,300元至1,500元。」他假设人工岛上有15%的土地可供买卖，以4倍地积比及地价5,000元作计算，相信政府未来卖地的收入可达5,000亿元，足以抵销有关填海的开支。另外，他补充人工岛上亦会有经济发展，可以带动就业，有助香港整体发展。

101. 填海造地有何局限？

特首早前提过，了解到房屋已是水深火热的问题，不过「远水不能救近火」，时间就成为了填海的局限。叶文祺言：「无论是政府的方案，或是其他填海方案，都预计需要十多年时间才可以提供到新土地。」他表示早前新界东北发展、收购棕地等同样需时，未能短时间解决土地问题。

他以洪水桥新发展区为例，指计划在1999年第一次提出，但整个新市镇要到2038年才落成，「原因就是该区有很多棕地。拆迁、赔偿、安置等，令收地过程需时较长，故以其他方法增加土地所需的时间，不会比填海所需的时间短。」他又指：「现时出现土地不足的情况，是因为过去没有长远的规划。」所以政府需要推出中、短期的土地房屋政策外，仍需要填海造地。

土地供应专责小组感失望 撑填海不代表撑「明日大屿」

土地供应专责小组的公众谘询一直只有「东大屿都会」计划，填海1,000公顷的选择，与政府提出的「明日大屿」计划少了700公顷。作为土地专责小组成员的曾钰成表示，小组在施政报告公布前不知道「明日大屿」计划，对政府的做法感到诧异及失望，他指：「从谘询民意、土地大辩论的角度而言，小组觉得有落差。」他又表示，专责小组只能向政府提供「东大屿都会」计划的民意，「明日大屿」的民意则无法提供。

文章编号: 1e283bff13b58047bce5ba26d78d2733
-----------------------------------------------------------------------------

102. 香港商报 -  (港珠澳大桥总设计师孟凡超：大桥效益或达几十万亿) 2018-10-19 商报头条 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者周伟立报道：港珠澳 大桥即将通车，大桥总设计师孟凡超接受媒 体专访时表示，大桥是粤港澳大湾区最重要 的交通基础设施，大桥通车后将形成三地「1 小时生活圈」的战略目标，珠三角同城化、 一体化的时代即将到来。同时，他表示支持 香港特区行政长官林郑月娥提出的「明日大 屿」计划，认为可以配合港珠澳大桥及大湾 区发展。

「明日大屿」应结合大桥发展

孟凡超指出，大桥对大湾区经济增 长有重大的支撑作用，经济价值远超 大桥本身一千多亿（港币，下同）的 投资，因此他对大桥收回成本很有信 心，并为区内经济产生几十万亿经济 效益。他还表示，即使特区政府投放 数千亿元于港珠澳大桥建设，也并非 过度耗费，因为投资基础设施建设对 经济发展的拉动作用是十分巨大且不 可小觑的。

孟凡超表示，支持行政长官林郑月 娥提出的「明日大屿」计划，认为该 计划将会是建设大湾区的重要举措， 未来应该结合大湾区及港珠澳大桥去 发展。他还建议，日后在大屿山东部 人工岛建立多个大型智能停车场，让 使用大桥来港的外地车辆停泊，既能 够避免车辆进入市区导致交通堵塞， 也可以促进经济和市民就业。他认为 「明日大屿」有望产生十几万亿的经 济效益。

不会有天价维修费

孟凡超在访问中谈及大桥的设计充 分考虑天灾影响时指出，港珠澳大桥 上月经历超强台风「山竹」的吹袭 后，主体桥梁、海底隧道未有受损。 大桥在设计时充分考虑所在位置的风 浪流影响，能承受每秒100 米以上的 风速，而当时桥面测到「山竹」的风 速是每秒50 米左右。

孟凡超还提到，大桥的设计使用寿 命为120 年，主体结构均使用当今最 具耐久性的建筑材料，并且将会使用 自动化检测和养护仪器，全覆盖大桥 各部分，以作月检和年检。他形容， 维修保养工作没有难度，不会出现天 价维修费的情况。

另外，孟凡超在专访中还说道，港 珠澳大桥从设计至施工经历了很多困 难。他举例称，澳门和珠海政府曾就 大桥西岸的登陆点有不同意见，三地 政府亦讨论了各种通过口岸的方案， 最终以「三地三检」方式化解分歧。 孟凡超还提到，各方曾经围绕「全 桥」、「全隧」、「桥隧岛」等，经 过多番争论，技术标准亦存在比较大 的困惑，三地政府最终同意以「就高 不就低」原则应用在不同工序。

保护区白海豚有增无减

对于大桥选址位于中华白海豚保 护区水域，孟凡超强调，施工期间 已经避免大量施工人员、船舶和机 器下海作业，因此减少了对白海豚 的伤害。他称，留意到有报道指区 域内的白海豚数量有增无减，相信 与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为 白海豚觅食提供便利有关。孟凡超 认为，大桥通车后有助减少海上交 通， 届时会更有利于白海豚的保 护。

大桥跨境巴覆盖全港20 客点

【香港商报讯】记者冯炜强报道：下 周二（10 月23 日）港珠澳大桥将在珠海 举行开通仪式，本港冠忠巴士集团宣布 推出港珠澳大桥跨境巴士服务，并于昨 日在圆方过境巴士站举行港珠澳大桥跨 境巴士服务启动礼。冠忠巴士集团旗下 「环岛中港通」在大桥通车后每日将提 供高达400 班跨境巴士来往粤港两地，目 的地包括横琴、阳光、江门、中山等， 还将覆盖香港、九龙、新界等多达20 个 上落客点。其中，直达珠海口岸的每程 120 元，而香港到澳门的车票每程则为 160 元。

以圆方出发为例，往珠海口岸车程约 75 分钟。车费方面，跨境巴士东九龙线 （站点包括将军澳中山、观塘裕民中 心、黄大仙中心等）、西九线（站点包 括尖沙咀海港城、九龙圆方、旺角新世 纪广场、太子上海街等）及新界线（站 点包括沙田新城市广场、大围火车站、 荃湾德海街等）单程为120 元，双程为 220 元；港岛线（站点包括铜锣湾时代广 场、湾仔史钊域道、上环信德中心等） 单程则为130 元，双程为230 元。而从每 晚7 时至明早7 时，由香港太子上海街出 发的深宵线，将收10 元附加费。

港澳快线方面，每日将提供62 班跨境 巴士，24 小时来往香港及澳门，香港站 点将设于太子上海街及圆方跨境巴士 站，而澳门的上落客点则位于多间大型 酒店。以太子出发为例，到澳门凼仔车 程约100 分钟，车费单程为160 元，星期 六日及公众假期则会有20 元附加费。

黄良柏：已为通车做好准备

冠忠巴士集团主席黄良柏表示，政府 暂时未公布港珠澳大桥具体通车时间， 估计会于本月底或下月初正式通车。公 司已为通车做好准备，通车初期预计公 司的七至八成车队可投入服务，通车后 一个月车队便能百分百投入服务。他透 露，公司将新增50 部，每部价值约180 万元的欧洲高档旅游巴迎接大桥开通。 除跨境巴士服务外，冠忠巴士在港珠澳 大桥通车后，亦新增了两条双层巴士路 线，B4 和B6，分别由大桥香港口岸开往 香港国际机场和东涌。

冠忠巴士集团行政总裁黄焯安指出， 乘客除可到传统售票站点购票外，亦可 进行线上购票，包括网上购票及手机支 付程式等，乘客只需透过微信流动应用 程式中的香港钱包，绑定银行卡或信用 卡后，选择「交通」中的跨境巴士车 票，就可以按需要购买「环岛中港通」 港珠澳大桥跨境巴士车票。

民建联冀政府留意泊车需求

民建联立法会议员刘国勋表示，港珠 澳大桥的开通，便利了港人到粤西地区 的出行，大大减省了出行时间，而跨境 巴士服务则为市民提供搭船以外的选 择。但他提出，随着更多直通车服务的 推出，大桥香港出入口附近的泊车需求 会大增，政府有关部门要密切留意，以 免加剧交通挤塞情况。

文章编号: 1966e19e5dd1e170014955ac841d48ff
-----------------------------------------------------------------------------

103. 大公报 -  (支持林郑愿景点燃香港希望) 2018-10-19 教育 B13 中英社评  

-----------------------------------------------------------------------------

特首林郑月娥昨日发表其任内第二 份施政报告，题为《坚定前行，燃点希 望》，报告内容涵盖了特区社会、政治 、经济、民生各个方面，其中， 「明日 大屿愿景」是整份报告的亮点所在，也 集中展示了林郑坚定不移带领香港继续 前进的决心，是一份目标清晰、措施得 力、有情有义和值得支持的好报告。

林郑特首上任一年多来，市民几乎 日日看到她忙碌的身影，包括广泛接触 各阶层、出席各项大小活动，还有奔波 于内地与外国各地，没有一刻闲下来， 不少人因此以「勤政」来形容林郑的工 作表现。但林郑追求和渴望做到的又岂 止是「勤政」二字？

一年多来，通过「事事上心」的施 政实践，林郑看到了香港特区的前景和 希望，也看到了妨碍港人社会团结和进 步的问题所在，更看到了尽管风雨如磐 、困难不小，香港依然是她所熟悉和喜 爱的香港，香港传统的优势并没有消失 ，港人质素仍然优秀， 「狮子山下」的 拚搏精神还飘扬在维港上空，而且特区 的地位和作用得到国家充分重视。无数 事实启发她要相信市民、相信香港、相 信国家，也包括相信自己，她决心带领 港人一起继续坚定前行，为香港燃点希 望。

林郑昨日上午在立法会就施政报告 的发言是重要的，可作为了解其整体施 政理念和目标方向的参考，其中，她提 到了上任一年多来工作的四点体会：一 是只要认准方向、团结一致，香港一定 可以再创辉煌；二是意见分歧不应成为 社会前进的「绊脚石」，特区政府是时 候要「议而有决，决而有行」，不能再 蹉跎岁月、苦了市民；三是「前行」要 有伙伴，只要不触碰「一国」的底线， 政府与不同政治立场的政党应有合作空 间；四是只要是符合公众利益的事，政 府就要快快做、大胆做。

四点体会，可以说是林郑担任特首 一年多以来的主要心得或收获，而四点 体会，不仅切合实际，而且完全击中了 当前港人社会和政府施政的「要害」所 在； 「一国两制」不是不好、香港特区 不是不行，问题只在于政治争拗不断、 施政举步艰难，政府施政也因经常「议 而不决、决而不行」而为市民所诟病。

四点体会，显示林郑已清楚看到问 题症结所在，而且决心要改变这种局面 ，包括和不同立场的政党议员加强沟通 ，争取在经济民生等施政上得到更大的 支持，提升政府施政的效率和能力。

眼前，施政报告提出的「明日大屿 愿景」，就是对林郑四点体会的一次考 验和挑战。香港土地不足已是众所周知 的问题，但只要一提到填海，那怕是东 大屿或任何其他水域，质疑和不满声音 一定会接踵而来：为什么不收回粉岭高 尔夫球场？为什么要「侵犯」中华白海 豚的栖息地？……而最终结果如何，就 要看政府的决心和市民的支持了。前行 需要坚定，希望有待燃点。

2018-10-11

Supporting Carrie Lam's vision to rekindle hope for Hong Kong

Chief Executive Carrie Lam Cheng Yuet-ngor delivered her second Policy Address yesterday. Entitled Striving Ahead Rekindling Hope, it covers various aspects of the SAR's society, politics, economy and people's livelihood. Among others, Lantau Tomorrow Vision is a shining point of the whole Policy Address, concisely demonstrating Carrie Lam's determination to lead Hong Kong to forge ahead. This is a good, worthy-of-support Policy Address with clear goals, effective measures, affection and faith.

In the past more than one year since Carrie Lam took her office, citizens could see her busy working almost every day, including making extensive contact with various sectors, attending various function, and busy travelling to the Mainland and foreign countries. Hardly does she has any time to rest. Many people describe her performance with the words "diligently working". But is what Carrie Lam pursues and aspires to just limited to "diligently working"?

Through the administrative practice of "paying attention to everything" in over a year, Carrie Lam sees the future and hope for the Hong Kong SAR, sees problems jeopardising Hong Kong society's solidarity and progress, but also further sees that, facing a grim and grave situation and many difficulties, Hong Kong still remains the place she is familiar with and loves, Hong Kong's traditional advantages haven't disappeared, Hong Kong people are still excellent in quality, the Lion Rock Spirit of devoting unremitting efforts still hovers above the Victoria Harbour, and the country attaches importance to the SAR's status and role. Countless facts enlightens her that she must have faith in citizens, in Hong Kong and in the country including in herself. She is determined to lead Hong Kong people to firmly strive ahead and rekindle hope for Hong Kong.

The speech Carrie Lam gave yesterday morning when delivering her Policy Address to the Legislative Council (Legco) is of importance, which could be used as reference in understanding her overall administrative ideas and goals. Among others, she mentioned four realisations she has come to in past over a year after assuming her office. The first is that as long as Hong Kong stands united and remains focused, it is bound to scale new heights; the second is that divergence of views should not become an obstacle to society making progress, and it is high time for the SAR Government to decide and proceed after discussions so as not to waste time and let people suffer; the third is that the SAR Government needs companions as it "moves forward", hence so long as the principle of "one country" is not compromised, there should be plenty of room for the government to collaborate with parties of different political stands; the fourth is that the government should act swiftly and boldly on matters which clearly serve the public interest.

These four realisations, it could be said, are Carrie Lam's main experience learned or gain in past over a year in office. These four realisations not only fit in with reality, but also accurately hit home to the problem facing current Hong Kong society and the government's administration. It is neither that "one country two systems" is not good nor that the Hong Kong SAR is no good, the problem lies in that given incessant political antagonism the government's administration can hardly make a step forward, and as a result the government is often criticised by citizens for "making no decision after deliberation and no action even with a decision".

Having come to the four realisations shows that Carrie Lam also clearly sees what the problem is, and is determined to make a change to this situation including enhancing communications with lawmakers of different political affiliations in hope of gaining greater support to the government in handling economic and people's livelihood affairs, so as to improve the government's efficiency and capability in governance. Right now, the Lantau Tomorrow Vision as proposed in the Policy Address is meant a test and poses a challenge to Carrie Lam's four realisations. Hong Kong's insufficiency of land is a problem known to everyone. But as long as land reclamation is mentioned even in east Lantau or any other water territories, voices of questioning and dissatisfaction are bound to come out one after another: why not to take back the land of the Hong Kong Golf Club in Fanling? Why to "invade" the habitat of Chinese white dolphins (Sousa chinensis)?... And what will come in the end depends on the government's determination and citizens' support. Striving ahead must be firmly and hope awaits to be rekindled.

11 October 2018

WORDS AND USAGE

Forge ahead (phrasal verb) ●To make strong steady progress.

（奋力向前，不断进步）

Examples:

1.Export sales continue to forge ahead.

2.He forged ahead with his plans.

Make contact with sb (idiom)

● If you make contact with someone, you find out where they are and talk or write to them.

（接触，联系）

Examples:

1.Has anyone made contact with Grandma since the storm hit?

2.Then, after she had become famous, he tried to make contact with her.

Aspire to sth (phrasal verb)

● To have a strong wish or hope to do or have something.（追求，渴望）

Examples:

1.Few people who aspire to fame ever achieve it. 2.She aspires to nothing less than the chairmanship of the company.

Fit in with sth (phrasal verb)

● To be correct, suitable, or sensible in relation to something else.（符合，相配，与…一致）

Examples:

1.Your itinerary fits in well with my plans.

2.His explanation didn't fit in with what I saw.

Hit/strike home (idiom)

● If a situation or what someone says hits home or strikes home, people accept that it is real or true, even though it may be painful for them to realise.

（命中预定目标；击中要害）

Examples:

1.Did the reality of war finally hit home?

2.His criticism of my work struck home. I knew he was right.

文章编号: dcd6dae2ee019953ae7089e362ccd7cd
-----------------------------------------------------------------------------

104. 文汇报 -  (「明日大屿」造福未来   拒绝混淆视听阻发展) 2018-10-19 文汇论坛 A14   王惠贞

-----------------------------------------------------------------------------

王惠贞 全国政协委员 提案委员会副主任 九龙社团联会理事长

特首林郑月娥发表新一份施政报告，当中提出的「明日大屿」计划，令人眼前一亮。这是一项规划长远、具有魄力的宏大规划，从根本上解决本港土地供应不足的难题，更为未来发展未雨绸缪，提供持续而稳定的动力，也是改善民生的重要基础。「明日大屿」计划顺应民意、符合香港利益，却遭到少数人泛政治化的干扰，有人甚至借反对计划鼓吹「港独」，明显是混淆视听、误导公众，企图再掀起政争恶浪，拖慢香港发展的脚步。广大市民必须支持政府做好「明日大屿」计划的研究和规划，尽快将希望变为现实。

「明日大屿」计划涉及大规模填海造地，面积多达1,700公顷，不仅可安置人口近百万，更会成为香港第3个核心商业区，惠及香港未来，展示本届政府事不避难、积极有为的管治新风，有远见和决心为未来做好准备。

计划顺应民意急民所急

土地供应不足迫在眉睫，市民最希望政府积极觅地建屋，从根本上解决困扰香港的深层次矛盾。在施政报告公布前夕，九龙社团联会发表调查报告，显示本港市民最关心仍然是土地房屋政策，占逾三分一。当中最多人(35.2%)认为填海造地应是土地供应的重点政策。由此可见，「明日大屿」计划想民所想，急民所急，回应社会的迫切要求。

本港对安老、社区共融等多项服务，对土地的需求也很迫切。劳工及福利局局长罗致光曾表示，本港需要对人口老化作出准备，以现时的资助安老院舍的需求率推算，2037年至2047年的10年间需兴建约458间资助安老院。以现时约每年建成2至3间安老院的速度，要达成上述数目难度很大，问题关键在于觅地困难。因此，大规模填海造地，不仅解决居住问题，也为完善各种社区服务提供必要条件。

但有少数人并不是采取客观理性的态度讨论，「大白象工程」、「耗尽储备」、「祸留后代」之说甚嚣尘上，这根本是夸张失实的恐吓，企图危言耸听，刺激市民反对计划，令计划寸步难行。

事实上，「明日大屿」计划填海分阶段进行，工程费用分十多年支付，有如分期付款，每年不过数百亿，而现在本港每年的基建费已高达千亿。计划填出来的土地是资产，卖地可以带来可观收入，不仅可收回部分成本，还可增加储备，这是香港长期行之有效的办法，港人应该最清楚的。因此，「明日大屿」将「耗尽储备」的说法根本不成立。

至于填海可能带来环保问题，也应理性分析。填海造地不代表一定会影响生态发展，以港珠澳大桥为例，其建造工程的其中一段是中华白海豚栖身地，当局展开工程前采取系列措施去保护白海豚，大桥建成后，调查数字显示，中华白海豚没有减少，反而有增加。

如果不理性看待填海，阻碍有远见、有承担的规划落实，只会令土地不足问题积重难返，这是违背民意，对下一代不负责。

「港独」骑劫游行必须零容忍

必须警惕的是，有「港独」组织骑劫近日反「明日大屿」计划的集会游行，肆意呼叫「港独」口号，煽动暴力抗争。林郑特首在施政报告指出，行政长官和特区政府对任何鼓吹「港独」，危害国家主权、安全及发展利益的行为绝不容忍。对于此类行为，特区政府将无畏无惧地依法应对，以维护国家和香港的利益。她表示，会探讨基本法第23条的立法问题。

林郑特首态度鲜明反「港独」，强调要加强香港各界对宪法、基本法和国家安全的了解，增强市民「一国」意识，值得点赞。社会各界支持政府依法办事，维护国家安全，确保「一国两制」行稳致远，保证香港坚定前行，燃点希望。

文章编号: 1aad6e3c563a7f56a997e3b50cfe9fd5
-----------------------------------------------------------------------------

105. 成报 -  (中华白海豚 现身将军澳海域 网民笑言因大屿填海造岛他迁) 2018-10-18 港闻 A05    

-----------------------------------------------------------------------------

聚居在香港西部水域沿岸的中华白海豚，昨日在本港东部的将军澳海面出没，有 网民昨早在社交平台facebook个人专页上载短片，表示日出康城对开海面发现 一条中华白海豚，不少网民议论纷纷，有的估计该条中华白海豚迷路，亦有网民提及 填海问题，笑言该条海豚应知道特首计划在东大屿填海造岛，所以探路寻找地方迁徙，有 海豚专家则指其离开栖息地到将军澳游弋，认为并不寻常。 本报港闻部报道

该名网民Ken Yip昨早8时许上载该条长 25秒的短片，见到一条中华白海豚两度浮出 海面游弋，露出粉红色的身驱与尾部，而Ken Yip表示发现该条海豚出没的地点是将军澳日 出康城对出海面。短片至昨晚已获得600多个 表情符号回应，更有238次分享。

日出康城对出海面游弋

根据资料，中华白海豚聚居在香港西部水 域沿岸，常在北大屿山近青山水域、沙洲及龙 鼓洲海岸公园、赤腊角，以及大澳一带水域出 没，亦会在南大屿山的分流及大小鸦洲一带出 没，但今次在东部水域的将军澳发现其踪影，惹 来大批网民热议，有网民则透露，超强台风「山 竹」袭港后已经有人见到该条中华白海豚，估 不到牠仍然未离开，而有网民和应表示近日经 常见到该条中华白海豚，更表示上个月更见到 中华白海豚游入鲤鱼门，有网民怀疑该条海豚 迷路游到将军澳。

由于赤鱲角的香港国际机场要填海建三 跑，而施政报告又提出东大屿填海计划，均可 能影响中华白海豚栖息，不少网民把今次将军 澳发现中华白海豚踪影与填海连系，有网民指 其可能知道特首要填海，「所以揾定地方搬」，有 网民则表示「填埋海，佢哋好快在香港绝种 了」，亦有网民慨叹「大屿山一带，已经不合 佢生活」。

专家指不寻常疑是迷路

香港海豚保育学会学术顾问洪家耀则表 示，本港东面海域如吐露港及西贡也曾有零 星发现中华白海豚的个案，更表示近日曾听 闻香港仔避风塘也曾见到中华白海豚出没，但 在将军澳出现始终罕有，认为中华白海豚远 离一贯出没的海域范围并不寻常，但笑言牠 可能探索其他地方；海豚保育学会会长郑家 泰亦认为中华白海豚游到东面水域并不寻 常，不排除其迷路才游到将军澳，而他与洪 家耀均认为根据短片，该条中华白海豚应健 康正常。

文章编号: 7c2e9f669576760faae35fb5fb54664d
-----------------------------------------------------------------------------

106. 都市日报 -  (将军澳海域竟见白海豚) 2018-10-18 新闻 P14 网民热话  

-----------------------------------------------------------------------------

有网民昨早拍摄到一条怀疑中华白海豚，竟在将军澳对开海域出没。有网民担心海豚迷路；更有人笑言可能佢知道政府想在大屿山填海，便先转来试试环境。香港海豚保育学会会长洪家耀指虽然海豚出没于将军澳对出海面并不寻常，但不时有海豚游至西贡白沙湾等香港较东面海域，推测可能只是部分海豚特别有好奇心及冒险精神，才游到这海域。

文章编号: d7e4ff89795f88998f86700423806b1
-----------------------------------------------------------------------------

107. 信报财经新闻 -  (山竹劲吹损毁微 抽湿机保长命120岁) 2018-10-18 政情 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥下周二（23日）举行通车仪式，本报记者上月在中联办安排下，经珠海口岸到大桥内地段采访，刚巧超强台风「山竹」在采访当日的不足一星期前正面吹袭广东省，大桥录得阵风高达每秒55米，相当于16级台风，正好测试大桥抵御16级台风的能力。

8级抗震一级防火

港珠澳大桥工程管理部部长李江表示，山竹对大桥只造成非常个别的损伤，「损毁部分不到10盏灯」。不过，要建造一条预期寿命长达120年的大桥，工程人员面对更多的是国内从未有先例的挑战。

大桥建设提出「四化」建造理念，即大型化、工厂化、标准化及装备化。李江解释，「例如把大量海上作业放到岸上去，在岸上施工后直接装配，像叠积木一样」，既有效减少海上的作业时间，亦保障大桥安全及质量。

由于大桥设计寿命达120年，故须设置周密的保养设备，由三方共同负责维修，举例如大桥设有9座塔内电梯，桥面亦设21个可以下达桥墩的作业平台，方便保养人员到桥下工作。另由于大桥建于海上，为延长使用寿命，桥上设置138部抽湿机全天候自动运作，以确保湿度维持40%至50%。

被问到倘遇上16级以上台风，大桥是否会「冻过水」，李江解释，大桥抗风不能单看风力，「16级以下的台风绝对可以保证安全，即使16级或以上台风也不一定有问题。」大桥同时具备8级抗震，隧道防火等级亦以一级防火标准设置，一旦发生事故，即使内地人员要进入香港范围，内地当局亦要事先通报港方。

同时，大桥实施高度监控，镜头全是「零死角」。港珠澳大桥管理局副局长余烈透露，曾有内地工人一时贪玩，攀过铁丝网走进香港范围再折返，此行为在严密监控下无所遁形，立即被「炒鱿」。

监控镜头零死角

大桥号称是规模最大、标准最高、技术最复杂的基建项目，余烈坦言，建造期间遇上4大挑战，第一是工程技术方面，要建造大桥的6公里沉管隧道，在国内未有先例，即使在国际也屈指可数；第二是材料装备，建造人员需要具备水下46米开挖、清淤的能力，以及在水下高精度碎石铺设和整平的能力。

第三是大桥的耐久性，余烈提到过去国内的大桥工程都是按照100年寿命耐用度设计，但由于3地「共建共管、标准从严」的原则，最终选择120年的设计寿命，既提升既有的规范，亦加大建桥难度。最后是绿色环保的挑战，余烈指大桥范围经过中华白海豚自然保护区，故要委托专业单位于施工过程提供保护措施，幸好「没有一次因施工导致中华白海豚伤亡的事」。

采访、撰文：周依露、陈广盛

#政情 - 山竹劲吹损毁微 抽湿机保长命120岁

文章编号: 5a5f1c24599c21c1e24a321f193f0167
-----------------------------------------------------------------------------

108. 星岛日报 -  (「贪玩」白海豚游访将军澳) 2018-10-18 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

　　将军澳海湾发现海豚稀客！一向聚居本港大屿山西部水域中华白海豚，昨被发现在将军澳对开海面畅游，表现活泼，有市民用手机拍下罕见一刻，将片段上网公开，引起网民热议。

　　该条疑「贪玩」到访将军澳的中华白海豚，长约一米，沿着将军澳工业邨对开约一百米海面畅泳，一时潜入水中，一时跳出水面，可见到牠在摆动时，露出粉红色身体，显得十分活跃，其后向鲤鱼门方向游去。

　　有市民拍下片段后，于昨晨十一时许，将片段上载至互联网讨论区，供其他人观赏，有网民估计牠是在昨晨才游到将军澳海面。

　　据海豚保育学会学术顾问洪家耀称，虽然中华白海豚出现本港东部水域不常见，但过去亦有零星例子在本港其他水域出现，估计该条白海豚「贪玩」，或追逐鱼群而游至将军澳海域。本报记者

文章编号: ab5997f7312e60ed300552856b5e5b7e
-----------------------------------------------------------------------------

109. 东方日报 -  (中华白海豚现身将军澳水域) 2018-10-18 港闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中华白海豚一向聚居香港西部水域沿岸，但有市民在将军澳水域发现中华白海豚。据该名市民上载的短片，可见一条中华白海豚正在畅泳（图），不时露出粉红色的尾部，据指有关海域是日出康城附近。有网民担心海豚是否迷路，保育界人士解释，海豚相当熟悉本港海域，估计该海豚纯粹「贪玩」，过去亦有海豚出现在靠东的海域，呼吁大众毋须过分紧张。

专家认为「事有凑巧」

网民Ken Yip昨晨上载该条短片，指摄于将军澳日出康城水域。香港海豚保育学会学术顾问洪家耀表示，海豚出现于东部海域并不常见，惟以往马鞍山、西贡、东坪洲亦曾有海豚出没。对于有网民指，山竹袭港后，曾见海豚出没于将军澳水域，怀疑台风令海豚迁移，洪则指有关情况应是「事有凑巧」。

洪认为，幸好将军澳水域没有太多船只，片段中的海豚「跳上跳下」，推测其身体健康，有可能一段时间后，牠便会返回熟悉的海域。二○○一年时曾有海豚出现于白沙湾，十个月后便游回西面海域。

文章编号: e1313ade92a8f9b55d7f7751ac6a80f6
-----------------------------------------------------------------------------

110. 大公报 -  (黄玉山：东大屿填海选址合适 对环境影响最小) 2018-10-18 要闻 A04 填海惠民 

-----------------------------------------------------------------------------

【大公报讯】新一份施政报告提出「明日大屿」计 划，建议在中部水域填海，有环保团体担心会破坏生态 环境。

非白海豚常出没地点

生物学专家、港区全国人大代表黄玉山（圆图）接 受《大公报》访问时称，社会有人对填海有误解，以为 填海就等如不环保，但东大屿水浅适中，亦非中华白海 豚和江豚经常出没的地方，选址合适，希望市民正面及 理性看待填海，齐心解决香港的土地和房屋问题。

黄玉山强调，香港严重缺乏土地，市民上楼难、置 业难，年轻人缺乏向上流动的机会，要解决这个问题， 必须靠大规模填海，且香港和世界很多地方 ，过去都是靠填海造地发展。填海较其他觅 地方式好，土地规模大及平整，更适合让香 港重新进行城市规划，因此他非常支持「明 日大屿」填海计划。

他又认同，政府将填海而来的住宅用地 的七成，兴建公营房屋， 「如果都是卖地给 发展商，我都不会支持（填海）。」

人工岛难抵灾害危言耸听

对于环保团体批评填海破坏环境，黄玉山说，填海 的重点应是「在哪里填？」和「如何填？」东大屿填海 选址合适，对环境影响已经最小，现在科技进步，使用 新方法填海亦可以十分环保。他亦反驳有意见称填海会 令香港失去中华白海豚，但中华白海豚主要在大屿山西 部及西北部水域栖息，甚少在中部水域出没。

至于有人称人工岛难抵抗自然灾害，黄玉 山认为，早前强台风「山竹」袭港，机场和港 珠澳大桥人工岛亦无事，相关讲法是危言耸听 ，相信在工程规划和建造时，政府会考虑抵抗 灾害因素。他更认为，除了填海，特区政府应 多管齐下觅地，开发郊野公园边陲亦是可行办 法，因不少生态价值低的地方可能合适发展。

团结香港基金早前亦提出在中部水域填海兴建人工 岛，团结香港基金副总干事黄元山昨在电台节目称，有 关水域是一个好地方，适合填海，相信政府若落实填海 前，会花一两年时间研究海堤等详细设计。他说观及过 去十多年，尤其2003年「沙士」后，香港停了造地，是 错误的决定；若造地等同资产，最合理是建立恒常及持 久机制，逐步推进。

大公报记者 朱晋科

文章编号: 4f88cfd684c79e5c1162612a323f770f
-----------------------------------------------------------------------------

111. 香港商报 -  (大桥通过五大挑战) 2018-10-18 商报头条 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者何加祺报道：港珠澳大桥管理 局工程管理部部长李江接受采访时表示，大桥主体工 程防风等级是按照过去120 年的风速来建，具备抵抗 16 级台风的能力，16 级以下台风绝对保证安全，即 使是超过16 级以上也未必有问题。早前袭港的超强 台风「山竹」，令香港不少地方备受蹂躏，但大桥在 风后无损，可见防风的设计「靠得住」。他又指，桥 梁结构和隧道结构也是按抗震来设计，可「顶得住」 七级地震。

李江又指，大桥的青州航道桥、江海直达船航道桥、 九洲航道桥可让船只通过；另因九洲航道桥近澳门国际 机场，航道桥上最高处跟航管只有2米距离，故桥上经 过亦会见飞机在头上。

选择120 年耐久性设计

他坦言，因大桥号称规模最大、标准最高、技术最 复杂的项目，所以工程上也面对不少挑战。第一是工 程技术方面的挑战，在建6 公里的沉管隧道工程，在 国内、国际上也较少，但现有的技术储备中的经验不 能够涵盖工程建设需要。第二是材料和装备，为了项 目顺利实施，要具备水下46米开挖的能力，打桩设备 也要配合安装进度要求。第三是工程项目挑战，大桥 建设前，其他桥都是按照100 年耐久性设计的，三地 共建共管，故选择了120 年的耐久性设计，对既有的 标准规范都有一个提升，在耐久性也带来不少难度。

李江续指，第四是运营安全保障挑战，在外海的环 境下，近30 公里的桥梁和隧道工程如何正常的运营 养护，系统设计上也有不少考验，故在22.9 公里的桥 梁设计了9 座塔内电梯、21 座桥面桥下的过渡的检修 平台、28 座梁外检测车、34 座梁内检测车、138 座梁 内抽湿机，以保证所有工程可以做到可达可检可维的 运营。

第五是绿色环保挑战，项目在这方面表现非常突 出，中华白海豚自然保护区通过了专业单位的认可， 一系列保护措施保证了没有发生因施工而导致的白海 豚事故。

文章编号: 83976f1896188937520d1cc333229a81
-----------------------------------------------------------------------------

112. 头条日报 -  (东面水域出没  网民担心安全 中华白海豚迷路？竟游到将军澳) 2018-10-18 港闻 P16 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚现身将军澳海面！有网民昨日喺社交媒体上载一段短片，片中所见，将军澳日出康城对出海面有条中华白海豚游来游去！Kelly问过专家，佢话中华白海豚一向喺香港西面水域出没，今次喺东面水域，唔常见，不过可能只系海豚「迷路」，大家唔使太担心！

有网民昨日上载咗一段短片喺社交媒体专页「鱼痴鱼醉香港钓鱼新手讨论区」，片中可见，有条一条白色嘅中华白海豚，喺将军澳日出康城对出海面畅游。影片中可见，海豚优哉游哉咁畅泳，但影片一出，吓坏唔少网民！事关大家都知，将军澳水域唔应该系中华白海豚嘅活动范围，佢哋应该喺香港西面海域生活，大家都好担心佢嘅安全！

　　Kelly问过世界自然基金会香港分会海洋保育副总监李美华。佢话，中华白海豚活动范围系香港西部水域咸淡水交界、大屿山一带嘅水面出没，果一区有佢哋钟意食嘅鱼类，佢推测海豚突然出现喺东面水域，可能系「迷路」，或被船只吓亲而愈游愈远，只要有足够食物，其实唔会有危险！

小妹听到呢度，即刻安心，希望海豚尽快游返亲属身边啦！

联络电邮：editoral@hkheadline.com

文章编号: 215701eb3290a448cdd4283af8db5030
-----------------------------------------------------------------------------

113. 香港仔 -  (由西游到东 将军澳 惊现白海豚) 2018-10-18 港闻 P11 网上热话 

-----------------------------------------------------------------------------

本身聚居在香港西部水域沿岸的中华白海豚，竟在将军澳海面畅泳！

有将军澳街坊昨日指，将军澳日出康城对出海面，竟有中华白海豚在海中心畅泳，令人担心海豚安全。有本港海豚专家指中华白海豚在东部水域出现属「不寻常」，不排除牠是迷路才游到上址。

有网民昨日在fb 群组「鱼痴鱼醉香港钓鱼新手讨论区」上载短片，指在将军澳日出康城发现中华白海豚，从片段可见海豚在海中健康畅泳，粉红色的尾部更伸出海面。

事件引起网民热议，「荡失路，希望唔好畀船撞到」、「另觅新居，可能预知香港西面要填海」、「证明佢哋栖息地越嚟越少」。

传闻香港仔避风塘也见「豚」据海豚保育专家指，片中该条中华白海豚貌似健康正常，而以往在香港东面海域都有发现牠们出没的零星个案。

另外，专家又指近日听闻香港仔避风塘发现中华白海豚，虽未知是否与片中属同一条，但相信牠是沿南面水域游至上址将军澳，并不是经过维港。

根据世界自然基金会资料，中华白海豚外表呈粉红色，聚居在香港西部水域沿岸，经常在北大屿山近青山水域、沙洲及龙鼓洲海岸公园、赤鱲角，以及大澳一带水域出没，估计在香港及珠三角河口栖息的大概有2,500 条。

文章编号: 3db3a55f86f5db885df970c3fd7facaa
-----------------------------------------------------------------------------

114. 头条日报 -  (下周二开幕 月尾通车 港珠澳桥景靓 首发团势热抢) 2018-10-18 要闻 P01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

耗资逾千亿元的港珠澳大桥，定于下周二在珠海举行开通仪式，据悉通车日暂定为本月二十八日。桥岛隧组合的大桥，除了成为三地交通枢纽外，也是旅游景点，其中东人工岛是欣赏大桥景色的绝佳地方。有旅行社表示，大桥是极佳景点，通车后会筹备开办首发团，料将带动观赏这条世界级大桥的热潮。

港珠澳大桥下周二在珠海举行开通仪式，可能有国家领导人出席。据悉，正式通车日子暂定为本月二十八日。大桥全长五十五公里，采桥岛隧设计，共设四个人工岛，花九年兴建，耗资逾千亿港元。据悉，大桥有一百二十年的寿命，能抵抗十六级或以下的台风，即使十六级以上也未必有问题。

东岛有旅游设施 可观白海豚

其中东人工岛是香港口岸所在，旅检大楼的楼顶天幕采用波浪形设计，俨如延绵起伏的海浪，配合人工岛四面环海的景象。东人工岛毗邻大屿山及香港国际机场，可近距离观看飞机升降，附近又有中华白海豚自然保护区。据悉，大桥施工期间，没有发生中华白海豚伤亡事故，大桥开通后，市民或可在东岛上观看到中华白海豚，届时岛上会有旅游设施如咖啡店，相信会成为一大景点。

康泰旅行社执行董事兼旅游业议会主席黄进达预计，大桥通车后可推动珠三角地区短线旅游，加上大桥本身是世界级景点，相信市民对旅行团反应正面，旅行社亦有「首发团」的计划，但由于未知确实通车时间，详情要等政府正式公布后才有安排。

由港澳巴士协会营运的「港澳一号」日前公布，大桥通车后，每日提供三十八班车，来往香港及澳门，服务时间由早上八时至晚上九时半。香港起点位于观塘APM，澳门站点分别位于市区金沙、威尼斯人及巴黎人。收费方面，平日日间单程收费为一百七十元，平日晚上及公众假期为一百九十元。预计由香港市区到澳门市区金沙，需时约一百一十分钟。「港澳快线」于圆方及旺角上海街设直通巴站，来往澳门及珠海。

直巴赴澳料需1小时50分钟

港粤直通巴士协会秘书长张剑平则批评，若要直通巴业界做好通车准备，最少应提前两个月通知，现在只剩下两星期，实在太匆忙，配套服务未能上马，很多证件仍未齐，他指通车初期服务一定受阻：「基本上做唔到，只可以开到一至三成。」

文章编号: c09e668f98f27c90e31dc9615aa226c0
-----------------------------------------------------------------------------

115. 英文虎报 -  (Dolphin spotting heightens Lantau fears) 2018-10-18 Central Station P06  

-----------------------------------------------------------------------------

A Chinese white dolphin was spotted in waters off Tseung Kwan O, prompting people to question what impact the proposed artificial island near Lantau would have on them.

A Facebook video upload yesterday showed a lone dolphin, with its tail jutting out of the water.

In her policy address last week, Chief Executive Carrie Lam Cheng Yuet-ngor endorsed a proposal to develop a metropolis east of Lantau. But some people online have expressed concerns that if the massive reclamation project pushed through, it could result in the extinction of dolphins and other wildlife.

A netizen said the dolphin was spotted in Tseung Kwan O waters after Super Typhoon Mangkhut wreaked havoc last month.

Samuel Hung Ka-yiu from the Hong Kong Dolphin Conservation Society said it was unusual to see dolphins in eastern waters.

文章编号: c0aedbe9a7cfdae2a0f760735ed63581
-----------------------------------------------------------------------------

116. 信报财经新闻 -  (云尔录 : 白海豚「离家出走」到将军澳) 2018-10-18 独眼香江 A18 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

有网民昨日在Facebook群组， 上载一段据称在将军澳日出康城对开海面拍到的短片，可见一条中华白海豚在畅泳【图】，间中探头出水面或露出尾巴，至昨晚深夜有近千个Like。有网民留言，担心该白海豚迷途。香港海豚保育学会学术顾问洪家耀表示，从短片看不出该白海豚患病，过往吐露港和西贡也曾发现白海豚零星踪迹；鉴于白海豚经维港游往将军澳的机会绝无仅有，故他相信牠是沿港岛南游到上址。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 云尔录 : 白海豚「离家出走」到将军澳

文章编号: 3fb37f0e0e5775ec138d4408d048486e
-----------------------------------------------------------------------------

117. 星岛日报 -  (通过「山竹」考验  「乱石」助挡巨浪) 2018-10-18 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

中联办早前邀请传媒参观港珠澳大桥，超强台风「山竹」来袭后，大桥没有受损，人工岛弱波石依然呈散乱状态，大桥管理局认为设计有效抵挡强风，并已通过「山竹」的考验。管理局人员表示，大桥设有梁外及梁内检测车、百多部抽湿机等，确保大桥保持合适的湿度范围，亦可在工程人员监测下正常运作，保证大桥达到「可检可维」，维持一百二十年的寿命。

重保育设白海豚保护区

上月二十一日，中联办邀请传媒由香港乘坐船只到珠海试坐港珠澳大桥，当时为超强台风「山竹」减弱后第五天。现场所见，大桥收费站、大桥主体工程及香港口岸人工岛均未见有损毁。大桥管理局副局长余烈表示，「山竹」侵袭后，大桥均未受大范围损伤，相信弱波石散乱的设计有助防浪。他又称，人工岛上设有四个泵房，即使大浪拍上岛，亦可即时排走海水避免淹浸。

大桥内设有一百三十八部抽湿机，维持湿度达百分之四十至五十。至于维修大桥则有赖二十八部梁外及三十四部梁内检测车，和九部藏于航道塔的升降机，运送工程人员到不同位置维修及检查。大桥管理局工程管理部部长李江指，以上设施都只是确保大桥运作正常。他指大桥工程规模在国内没有先例，海外亦只有少数情况，是工程最大的挑战。李江补充，工程人员保育方面工作亦十分突出，设立了中华白海豚自然保护区，工程至今没有发现中华白海豚伤亡事故。

大桥香港口岸人工岛及靠近珠海的九洲航道桥，分别十分接近香港及澳门国际机场，故施工前后均须遵守航空高度管制，九洲航道桥最高位置跟高度限制更只差两米，参观当天不断有飞机经过。大桥只有三个位置供船只经过，分别为九洲航道桥、江海直达船航道桥及青州航道桥。李江称，三个位置已有航道塔提示船只经过，晚上则以航道塔的灯光作指示。

大桥设有香港段，与内地段接连的地下有划界分明，香港段已有港式路牌「港珠澳大桥香港连接路」及香港亚洲国际都会「飞龙」标志。余烈曾表示，大桥通车后香港至澳门或珠海车程只须半小时。本报参观当天实测，不计算六点七公里的香港段，从香港口岸人工岛出发不停车至珠海，约花二十四分钟。记者 朱海棋

文章编号: dfe13a0fdad16cedfa24431734f569a8
-----------------------------------------------------------------------------

118. 明报 -  (大屿人工岛 难一意孤行) 2018-10-16 观点 A20 信有明天 刘进图

-----------------------------------------------------------------------------

施政报告发表后， 大屿人工岛计划引发 强烈而广泛的反对声 音。为什么？

本土青年反对，指 政府声称人工岛可容 纳70 万至110 万人口， 是为内地新移民度身 订做，并非为了解决 本地基层市民的居住 难题。环保团体反对，指大屿山已过度 填海，再来一次大规模填海将严重破坏 生态，赶绝中华白海豚。审慎理财的纳 税人反对，指高铁和沙中线等大型基建 工程严重超支，担心政府估算建岛费用 5000 亿元偏低，埋单会变1 万亿元，等 于耗尽财政储备。气象专家反对，指全 球暖化下超强台风不断出现，强如日本 关西机场的人工岛，也抵受不了超强台 风造成的涌浪水淹，在海中心建人工岛 是「逆天而行」。研究土地问题的学者 和专家也反对，指香港缺地建屋是因为 政府不敢动用法例收回新界农地，没有 善用遭破坏的棕地和闲置土地。

政府倘尊重民意 可考虑3个办法

以上这些理由未必全部都对，但出现 这么多各有不同的反对意见，显示反对 力量并不局限于某个政治光谱，「黄 丝」和「蓝丝」都有。政府如果漠视民 意、一意孤行，动员建制派议员集体护 航，强行通过「明日大屿」工程拨款， 特首本人和建制派政党都将为此付出沉 重的政治代价。

政府如果尊重民意，可以怎样做？以 下3 个办法可以一并考虑：

（1）缩减规模——土地专责小组近 月谘询公众，提的方案是填海1000 公 顷；政府好大喜功闭门造车，一下子大 跃进为1700 公顷，自然遭到广泛质疑。 其实20 年后需要多少填海土地，现在 根本无法准确预测。务实明智的做法是 缩减规模为300 至500 公顷，将来有需 要才逐步增加。规模大减后，生态影响 和造价便自然降低。

（2）近岸填海——气象学家反对在 海中心建人工岛，并非反对近岸填海； 沙田、将军澳和西九龙等新市区，都是 近岸填海而成的，政府何必舍近岸而求 土地于水中央？近岸填海造价远低于人 工岛，筑堤防波也较容易，只需延伸现 有交通网络至新填海区，不用一下子搭 建多条跨海大桥和隧道。

（3）多管齐下造地——政府要取信 于市民，最有效的办法就是在已规划的 新界东北和新界西北新市镇，果敢动用 《收回土地条例》，征用发展商低价囤 积的农地，清理被破坏的棕地，再征用 诸如高尔夫球场等公众使用率极低的土 地，发展大量公共房屋，用实际行动向 公众说明，造地建屋是为了解决基层市 民住屋难题，而非向发展商或大地主输 送利益。当市民看到这些实际行动后， 对东大屿水域或其他合适地点作小规模 的近岸填海，就可能会给予支持。 作者是资深传媒人

文章编号: ba26b36bcbbba5b00ade2821c23378f4
-----------------------------------------------------------------------------

119. 香港仔 -  (「公司日」体现企业社会责任) 2018-10-16 港闻 P09 感悟人生 赵阳

-----------------------------------------------------------------------------

日前是我所在公司一年一度的「公司日」。公司在港员工300 余人，一同前往屯门龙鼓滩开展净滩活动。下午两点左右，同事们陆续到达龙鼓水道对出的沙滩，300 多人分成10 个小组，开始沿着岸边捡垃圾。岸边的垃圾绝大多数是简体字食物胶袋、饮品胶樽，还有幼儿成药袋、火机、波鞋，还有小量令人担心的医疗垃圾。「哪里来的？」有人问。大家三三两两地直起身，远眺大海：此处是珠江的下游出海口，上游就是广东和广西。我在包装袋上也看到了原产地深圳的胶樽。净滩活动一直持续了三个小时。

当1000 多个装满垃圾的黑色脚袋被运走时，大家很是欣慰：美好家园，要我们用双手创造；美好环境，要我们用心去维护。公司还邀请了香港环保促进会行政总干事一同参加了活动，带大家参观了中华白海豚观景台。活动中间，公司专门安排屯门当地的居民讲解龙鼓滩的历史。秋风送爽，碧海蓝天，被捡拾乾净的沙滩让大家心情格外舒畅。

在香港，大大小小的公司很多。「公司日」作为企业文化活动的重要组成，完全可以与社会公益等紧密联系起来，成为企业履行社会责任的重要载体：一是凝聚人心，让员工增进对公司历史和发展的了解，同时员工之间近距离的沟通交流利于增进企业和谐氛围；二是促进融合，通过深入社区、深入郊野，邀请港人讲述历史故事，让内地背景的员工更加了解香港地方史，更好地融入香港，激发爱港情怀；三是提高环保意识，用实际行动让城市环境更加美好。倘若香港的公司都能利用「公司日」行动起来，对城市环保必将起到积极影响。赵阳

文章编号: 988b798cd4c91c39f3036b67191eaecf
-----------------------------------------------------------------------------

120. 文汇报 -  (「明日大屿」势在必行  释疑解惑防范误导) 2018-10-15 文汇要闻 A02 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

特首林郑月娥上周发表的施政报告提出「明日大屿」计划，引起社会关注。昨日林郑月娥强调，填海的不确定性相对较低，有助建立土地储备库「未雨绸缪」，目标是在房屋、医疗及优质教育方面为市民带来希望。「明日大屿」计划透过填海大规模、分阶段拓展土地，是本港解决住屋问题、保持发展动力不可或缺的选项，具有前瞻性和施政担当，可以说势在必行。面对有关「明日大屿」计划在财务、环保等方面的担忧，政府有需要尽快展开全面深入的研究，以科学理据向公众释疑解惑，让市民明白填海切实可行，避免被似是而非的论调误导。

本港解决土地供应不足迫在眉睫，是不容回避的最大问题。房屋委员会公布公屋建设数量，未来5年公营房屋兴建量将出现断崖式下跌；发展局局长黄伟纶昨日亦指出，现时若不努力寻找具规模的土地供应来源，到2032年，当新界北和洪水桥新发展区的土地用尽后，香港的土地供应便会「乾塘」。「明日大屿」计划提出填海1,700公顷，可满足近百万人居住的需求，更重要的是，能为发展经济、改善民生提供更多土地储备。「明日大屿」是一项布局长远、规划未来的重大安排，本港社会不应纠缠于要不要建，而应着眼于如何建好。

有意见认为，政府应先考虑循开发棕地、公私合作地等途径开发土地。其实，其他增加供应方法面临的阻力不比填海小，成本效益也不比填海高。开发棕地牵涉原有行业转移，问题错综复杂，更难以另寻土地置换；公私合作开发土地动辄被质疑「官商勾结」，面对的困难同样不可低估。政府研究的沙田污水厂搬迁重置计划，可释放28公顷土地，重置费为300亿元，每公顷土地的成本是10.7亿，是填海的11.3倍。不比不知道，相比之下，填海不牵涉清拆、赔偿及安置受影响者等问题，而且成本较便宜，的确是本港增加土地的首选方案。

「明日大屿」计划规模庞大，跨越时间长，动用资金巨大，初步估计工程成本达5,000亿元，甚至过万亿，有人担心会影响本港财政稳健。另外，填海必然牵涉生态环境问题，在海中造岛能否经受恶劣天气袭击等问题，公众亦相当关心。

撇开妖魔化、阴谋论的抹黑，社会上对「明日大屿」一些疑虑，政府确实需要作出科学、合理的解释，消除不明朗因素，打消市民不必要的疑虑，更有效反击别有用心的攻击。

首先，填海分阶段进行，即使填海项目成本逾万亿元，但分十多年支付，有如分期付款，每年不过数百亿，而现在本港每年的基建费已高达千亿。浸会大学财务及决策系副教授麦萃才分析，填出来的土地也是资产，可以通过卖地收回部分成本。未来的人工岛将发展成为香港第3个商业中心，卖地收入可观。现在地铁上盖发展物业补贴工程费的模式，行之有效，「明日大屿」计划完全可以套用。因此，所谓「明日大屿」将「耗尽储备」的说法是很难成立的。问题是，政府对财务预算确实应该有更加明确的分析，才能有效释疑。

其次，填海技术不断改进，已大大降低对海洋生态的影响。有调查显示，港珠澳大桥建成后，附近海域的中华白海豚数字并未减少。「明日大屿」计划可以引进国内外最先进的填海技术，采取更严格的环评标准，做好防范极端恶劣天气的预测，提升工程的抵御力。

「明日大屿」计划提供稳定土地供应，解决香港发展最重要的问题，需要政府和民间共同努力。政府要广纳民意，虚心听取一切建设性的意见；民间应实事求是，以港人福祉为依归建言献策，协助完善「明日大屿」计划，拒绝政治化的干扰，防止香港发展继续蹉跎。

文章编号: 46579cc12796bca7e79a28eb8565434d
-----------------------------------------------------------------------------

121. 成报 -  (逾五千市民上街反对「明日大屿」计划 茂波事先张扬 价填海或发债筹资) 2018-10-15 要闻 A01 头条  

-----------------------------------------------------------------------------

施政报告提出「明日大屿」计划，在中部海域填海1,700公顷，造价或高 达5,000亿元。财政司司长陈茂波昨日直言，无可避免要用上一部分 财政储备，如果考虑过后认为合适，向市民发债筹措资金或是其中一个方法。 面对造价高昂等疑虑，有市民昨日参加游行表达不满。有小朋友持海豚画 像，希望还牠们一个栖息地，有家长批评特首林郑月娥「有勇气与民为敌，为 何不与地产商为敌」。警方表示，高峰时有5,800人游行。 本报港闻部报道

陈茂波昨日表示，留意到发展局尚未有仔细估 算，但「相信需要花很多钱，这是事实」。他直言，要 进行一个如此大规模的项目时，无可避免地会用上 一部分政府资源、财政储备，而发债或是筹措资金 的方式：「如果项目本身是一个好项目，有回报率，如 果考虑过后认为合适，发债是其中一个方法，亦令 市民大众有一个稳定的投资工具。」

小朋友持画盼还海豚栖息地

社会就「明日大屿」计划存在争议，由「土地公 义联合阵线」、「守护大屿联盟」发起的「反对东大 屿填海人工岛游行」，昨午3时开始。游行人士均响 应大会穿上蓝色上衣，并在铜锣湾东角道先默站 15分钟，再游行至政府总部，沿途高举「反对东大 屿人工岛」及「明日香港我话事」纸牌，要求林郑月 娥撤回方案。

在港居住的吉田兄妹手持海豚画像，希望政府 放弃在东大屿填海，还中华白海豚一个生活环境，他 们又担心填海会污染海洋，「令大屿山不再漂亮」。 吉田太太承认游行未必能够阻止政府的填海计 划，「但至少要走出来，为下一代发声，争取更好 的生活环境」。

逾10口罩人现身 区议员受伤

手推婴儿车的李小姐认为，本港尚有新界棕地 及发展商土地供发展，但林郑月娥执意填海，明显 是跟市民作对：「她有勇气与民为敌，为何不与地 产商为敌？」至于带同儿子游行的Wendy认为，政 府应投放资源在医疗或教育项目，而非将5,000亿 元「倒落海」：「填海所带来的破坏是无法回头，政 府口口声声说为下一代着想，却为下一代生活环境 带来破坏。」

游行队伍抵达政府总部东翼前地后随即展开集 会，「守护大屿联盟」召集人谢世杰称，大会未有 统计人数，但认为短短数日就 召集如此多游行人士，反映市 民对填海的愤怒。前立法会议 员姚松炎发言时指出，目前政 府卖地收入只会拨入基本工程 储备基金，用作基建开支，质疑 林郑月娥的「明日大屿」计划，只 为养活有份承建工务工程的发 展商，又认为，政府发债集资效 果存在疑问。

集会发生一段插曲，当姚松炎准备离开之际，突 然有10多名身穿黑衣及戴口罩的人士冲前「抢 咪」，有黑衣人抢咪后批评：「唱歌都唱了10年，谁 不知道『东大屿都会』计划？我们要实质行动。」大 批警务人员见状维持秩序，带走两名示威者。

谢世杰形容，今次事件不幸，不清楚黑衣人 背景，「相信他们有异见，心急发言」。在混乱间受 伤送院的葵青区区议员周伟雄接受《成报》访问时 表示，事发时想上前制止，但突然感到有人打中其 后脑，初步检验无大碍。

警方发言人回覆《成报》查询时表示，昨?7时 30分左右接报，政总东翼前地一项公众活动进行 期间发生混乱。警方到场发现一批人士与其他人 士发生争执及推撞，经初步调查后拘捕两名男子。 此外，一名男子报称不适，清醒被送院检查。案件 列作袭击，由中区警区刑事调查 队跟进调查。

政府发言人指出，明白 社会对建造人工岛的关注，会 在之后的研究进行所需的土 地勘测、技术研究，以及项 目对交通、环境等影响的评 估，以制定方案，为日后的 公众谘询提供更全面资料。

文章编号: 13944d0d45356fc74fb44d4ca117f1f4
-----------------------------------------------------------------------------

122. 成报 -  (学者恐建岛难免超支 埋单料逾5000亿) 2018-10-14 要闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】前长远房屋策略督导 委员会成员、理工大学建筑及房地产系教授 许智文指出，施政报告想解决本港土地和房 屋问题，但短期措施力度不足，只侧重长远 计划，如建造1,700多公顷人工岛，而建岛初 步估计耗资高达5,000亿元，但预期会超支，最 终造价肯定更高。

他指出并无数据支持非建人工岛不可，认 为政府应优先发展棕地，加强研究并尽快落 实。

暂没数据支持非建不可

许智文在香港电台节目《香港家书》指 出，施政报告房屋政策其中一个重点，是政 府将新供应土地用作兴建公营房屋的比例由 六成增至七成，大方向正确，因公屋轮候册 轮候时间愈来愈长，平均轮候时间已创五年 多新高，但公营房屋建设数量却创近年新 低，2022/23年度总计只有14,400个公屋单 位，政府须加大力度增加土地供应。

至于政府拟于交椅州附近海域填海建造 1,700多公顷人工岛，他指出计划存在不少争 议，而填海属长远措施，首批住户要到2032 年才能入伙，且初步估计造价要5,000亿元，占 政府财政储备接近一半，而近年政府大型基 建工程经常超支，预计造价不止此数。

认为应该优先发展棕地

另外，该处填海势威胁中华白海豚和江 豚生存，暂没有数据支持非建岛不可，政府 应待土地供应专责小组提交最终报告后，才 决定是否推展计划，并展开广泛谘询，聆听 民意。

施政报告亦提出今年内完成两项棕地作 业研究，以制订政策和措施发展棕地，许智 文指出土地供应专责小组早前进行谘询显 示，发展棕地获社会普遍支持，反对声音最 少，且对环境影响轻微，并属中短期方法，不 像填海般需时10多年，而另觅土地安置棕 地作业只是技术问题，相信不难解决，认为 政府应优先发展棕地，以增加土地及房屋供 应。

文章编号: b5a4aaff7062e33a55d509633e665fa4
-----------------------------------------------------------------------------

123. 明报 -  (国家叫停 大湾区5 填海项目) 2018-10-14 周日话题 P02  

-----------------------------------------------------------------------------

这个星期本地大事，莫过于《施政报告》 提出1700 公顷「明日大屿」填海方案。 1700 公顷有多大？它相当于澳门半岛的 两倍，超过五分之一个港岛，堪称香港史 上最夸张的填海方案。大家一定好奇，究 竟中央政府层面对填海有什么看法？ 国家近年已对「向海要地」填海加速城市 发展的做法有所反思，并自2017 年起推 出多项措施，加强监管填海；尤其2018 年透过国务院改革，成立专责部门加强海 洋生态的保护，并对过去几年过度填海造 成的破坏加以修复。然而此时香港反其道 而行，推出1700 公顷的明日大屿人工岛 填海计划，既不符合国家环保政策，亦与 整个大湾区的发展方向背道而驰。

「史上最严围填海管控」

过去10 年，为快速城市化和经济 建设，全国填海情况几近失控：由 1950 至2000 年平均每年围填2.4 万 公顷滨海湿地，至2006 至2010 年跃 升至年均4 万公顷。据国家《海洋功 能区划》估算，2015 至2020 年可能 高达57.8 万公顷用作填海，年均面 积将到达11.5 万公顷。大量海滨湿 地被占用，海洋生态受严重破坏。

为对应问题，国家自2017 年初开 始，已经将填海管控纳入中央的关注 问题。2016 年12 月，国家主席习近 平召开中央全面深化改革领导小组第 三十次会议，审议通过了《围填海管 控办法》，强调要严格控制围填海活 动对海洋生态环境的不利影响，落实 生态保护红线的管控要求，并提出对 各类违规违法行为要追究责任。2017 年开始，国家海洋局实施多项措施， 加强对围填海管理的力度。首先在今 年初提出对全国实施「两个暂停」， 以及对填海问题最严重的渤海实施 「四个暂停」：全国暂停审批和受理 全国范围内区域用海规划，暂停下达 2017 年地方围填海计划指标；其中渤 海全面停止围填海的受理和审批、暂 停临时倾倒区的选划。

2018 年1 月17 日，国家海洋局更 以新闻发布会提出「十个一律」的方 针，提出与填海相关的10 种问题一 律禁止、问责、关闭或收归国有，其 中包括最重要的「违法且严重破坏海 洋生态环境的围海，分期分批，一律 拆除」以及「通过围填海进行商业地 产开发的，一律禁止」。换言之，破 坏海洋生态胡乱填海增加土地，以作 为经济发展的手段被全部禁止，因此 被称为「史上最严的围填海管控」。

至此，全国几乎所有填海工程都 被暂停。今年7 月14 日《国务院关 于加强滨海湿地保护严格管控围填海 的通知》，进一步将上述要求落实为 政策：严控新增填海、加快处理填海 历史遗留、加强海洋生态保护修复、 建立滨海湿地保护，基本成为全国共 识。历时近10 年的填海之乱，暂告 一段落。

大湾区「基建竞赛」损海洋生态

珠江三角洲以优越的地理位置及丰 富的海洋资源，在全国海洋区域经济 合作板块中，一直领先于长江三角洲 及环渤海经济圈等地；然而经济发展 优先的策略，也带来区内过去10 年 的「基建大竞赛」，各地争相推动 填海规划以争发展先机。大湾区是 除渤海湾以外，填海问题最严重的地 区：据统计，自2014 年至2017 年， 区内七大主要城市，共计已规划填 海或部分动工有：香港810 公顷（未 含明日大屿计划）、澳门592 公顷、 深圳1553 公顷、广州596 公顷、中 山993 公顷、珠海3291 公顷、东莞 661 公顷。主要的填海工程集中在： 深圳前海及东莞交界、珠海高栏港及 横琴南、澳门新城区、香港港珠澳大 桥香港口岸等。而3 个最大面积单项 填海工程规划为：珠海市横琴南部填 海2790 公顷、中山市翠亨新区填海 993 公顷、香港交椅洲填海约800 公 顷（特首刚将之升级为1700 公顷的 明日大屿计划）。

以上数据并未包括严重破坏海洋生 态环境的跨海大桥项目：港珠澳大桥 全长约50 公里，工程包括三个人工 岛；深中通道全长约24 公里，共有 两个人工岛。这些工程涉及的填海面 积看似不大，但都穿越珠江口而对海 域生态造成严重干扰。其中港珠澳大 桥更穿过珠江口中华白海豚自然保护 区，对该物种和海域渔业资源影响巨 大。

然而自2018 年起国家严格管控填 海后，大湾区内的大型项目，如惠州 环大亚湾新区、珠海横琴南部、中山 市翠亨新区、东莞长安新区、深圳小 铲岛码头及仓储配套工程200 公顷， 相继被暂停计划。当整个大湾区以至 国家都开始反思向海要地的做法，香 港却在此时力推填海，实在是非常落 伍过时的规划思维。

填海是「选无可选」选项

面对土地问题的正确态度，应该是 先穷尽一切可行的办法，而非直接选 取填海此一破坏可持续发展的方法。 尤其土地大辩论提出的18 个土地供 应选项，除却4 个涉及填海的工程， 其余选项各有可取之处：

棕地

棕地属私人拥有，相比填海没有直 接的持份者，要开发确需在赔偿方案 及安置工作上多花功夫。然而根据政 府自1997 年至2017 年，为进行公 共用途工程而使用《收回土地条例》 （下简称「条例」）所予权力，收回 私人土地以建设154 个公共工程资 料显示：政府完全有收地的能力。据 其中116 个有公开工程内容的资料显 示，近10 年来在收回私人用地进行 工程，公屋建设所占比例并不高（约 8.6%） ，证明「使用相关条例只可 用作兴建公屋」的说法不成立。而根 据房委会2018 年3 月底公布的数据， 一般公屋申请者的平均轮候时间已经 达到了5.1 年，这个数字相较于2005 年，已然增长了3 倍多。如若政府真 的以解决公屋轮候时间为大前提，更 应该尽快使用相关条例收回土地兴建 公屋。

而且，引用条例才能借此厘清相关 条例的适用范围，例如在土地原拥有 者和民众都感受到公平的前提下，以 「公共用途」收回私人用地的定义。 自1997 年以来，根据条例内的规定， 政府有权利将之用于各种项目建设， 因为对「公共用途」缺乏法律上的明 确定义，从公厕到新市镇建设，从公 屋到各大商场，条例用途之广，无所 不及。于是市区重建局的项目可以使 用条例收回民众的旧住宅，然而对于 棕地问题部门却表示不能随意使用条 例。

这种对「公共用途」进行模糊操作 的行为，只会加深社会不公和民众不 满，对政府日后使用条例带来困难， 亦无助于增加土地供应的可能性。

岩洞

土木工程署早在2010 至2011 年开 展的「岩洞发展长远策略——可行 性研究」，开发岩洞能为香港提供 约3500 公顷可用空间，是18 个土地 供应选项中能提供最大土地面积的选 项。而该研究筛选出全港48 个策略 性岩洞区中，有26 个对郊野公园或 保育区不会造成影响：其中16 个岩 洞区与郊野公园及保育区完全没有重 合，总面积为1171.3 公顷；另外10 个岩洞区超过一半面积与郊野公园或 保育区没有重合，即保守估计可用面 积有518.1 公顷。总括而言，在对环 境生态没有造成影响的情况下，发展 岩洞共能为本港提供1689.4 公顷土地 作开发之用。

再者，岩洞开发技术一直都有持续 的进步：香港大学海水配水库（被评 为工程师学会「21 世纪香港十大杰 出工程项目」）、沙田污水处理厂、 以及计划中搬迁的域多利公众殓房， 工程技术将随各项工程上马而渐趋成 熟。故此若选址设计得当，既能避免 生态价值的减损，又可以逐渐改良降 低成本。

纵然岩洞并不能用作住宅用途，但 据2016 年政府的《综合土地需求及 供应分析报告》指出，未来可能有近 324 公顷土地需要（约占未来土地需 要27％），主要为特别设施：建筑 及拆卸物料处理、废物管理及处理、 污水处理厂、海水化淡等与水相关的 设施，与土木工程署研究适合开发岩 洞区的功能相近。故此提高使用岩洞 能释出地面土地，对生态的影响亦远 低于填海工程，实在值得投入资源研 究开发。

政府倒果为因 倒行逆施

政府今次以施政报告，粗暴干预土 地大辩论作为民间讨论的平台，企图 倒果为因地引导讨论支持填海，忽视 为土地发展寻找整全的策略，更违背 国家以生态优先的政策方向。我们坚 决认为，政府在未穷尽其他选项前， 不可以填海为前设讨论未来土地发展 需要。而明日大屿既为香港史上最庞 大的填海工程，其环境影响评估有必 要参考《保护海港条例》的标准，论 证相关项目的迫切性、即时性、没有 其他切实可行的选择，以及对海洋生 态造成最低损害的情况下，才可以考 虑推行。

文———— 跨境环保关注协会（CECA）

跨境环保关注协会2013 年成立， 透过对环评、城市规划及法律法规 的研究，关注珠江三角洲以及 京津冀地区内的环境生态问题。

文章编号: f46fd6f108dd477b575c10b25a42688b
-----------------------------------------------------------------------------

124. 明报 -  (填海包括龙鼓滩 村长称「被遗忘」) 2018-10-12 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

政府提出的「明日大屿愿景」千亿填海大计，包 含屯门龙鼓滩填海，预计填海后可发展土地有约 220 公顷（近12 个维园面积），作特殊工业及安置 现时棕地活动之用。龙鼓滩村村长表示，附近已有 不少重工业进驻，现时再有填海计划，「好像住在 一个被人遗忘的地方」，日夜承受污染物，如最终 看了一辈子的海被填上，会考虑搬离由出生起住了 65 年的地方。

选址仅距200米 村长盼「以地换地」

65 岁的龙鼓滩村村长刘威平说，龙鼓滩共有约 3 条村、约千人居住，附近不少重工业早进驻， 称村内空气一直欠佳，不少居民的呼吸道出现问 题。他忧虑填海后用地作特殊工业用途，海风一 吹，居民将迎面吸入污染物。填海选址正位于龙 鼓滩村外不足200 米，村民首当其冲，惟刘威平 说，不论政府官员或土地供应专责小组成员都未 曾与他们讨论填海一事。龙鼓滩村本三面环山， 正面看海，环境优美，但现时南面有青山发电厂、 钢铁厂，北面有龙鼓滩发电厂、堆填区和煤灰湖， 刘威平说如海面也被填平会变成「三面环工业」， 如「困镬底」。

对于填海造地，刘威平绝非完全反对，但不支持 会影响到居民的填海选址，「人工岛你（政府）可 以填大些」，他亦称可让步，让政府填居民较少的 龙鼓上滩。看了65 年的海，可能无法保留，刘威 平说近年一直看着海洋环境愈变愈差，「以前在 海边会看到白海豚，亦会有马蹄蟹等多种鱼获」， 但在多项工业进驻后，白海豚也迁走不再复见。 陆上居民或许也要随海洋生物搬离此地，刘威平 无奈地说，「如填海，无办法，为了健康一定要 搬」，希望政府可以「以地换地」，另找地方让 他们搬走在龙鼓滩扎根300 多年的村和祠堂，「有 些老人家不舍得，但为了下一代没有办法」。

文章编号: eee11cb334bfafda0e5eeff8abd84631
-----------------------------------------------------------------------------

125. 信报财经新闻 -  (大鱼奇缘 明日之后) 2018-10-11 独眼香江 A12 金针集 金箴

-----------------------------------------------------------------------------

中国人改名讲究好意头，特首林郑月娥在《施政报告》把大屿山超级填海大计命名为「明日大屿」，坊间有赞有弹，有人觉得精简易明兼具愿景，但也有人嘲笑其谐音「明日大愚」不吉利。论改名，香港片商为进口电影起的中文译名往往有妙笔，「明日大屿」令人联想起两套西片《大鱼奇缘》和《明日之后》，恰巧亦玄妙地反映了这项大计可能出现的good ending和bad ending，林郑特首及各方持份者不妨看看个中有无值得参透的启示。

《大鱼奇缘》（Big Fish，2003年）由鬼才导演添布顿炮制，是一部探讨代际矛盾的奇幻电影，故事建基于一位父亲经常讲述自己光怪陆离的经历，包括曾钓到一尾超级大鱼，令儿子难以置信兼不胜其烦，且导致父子关系恶劣，双方断绝联系多年。及至父亲临终前，儿子来见最后一面，两人坦诚沟通，终于化解很多误会，把幻想与现实融为一体，在心意上求同存异，上演happy ending跨世代和解。

该片情节有点儿似香港当今情况，上世代与新世代对于很多事情都存在巨大分歧。例如针对大屿山填海，包括前特首董伯伯、现特首林郑、「民间特首」刘德华等上一代，均深信「发展是硬道理」，并不断引用自身经历，向新世代复述香港过往如何凭「发展」带来的辉煌。但新世代一来对此将信将疑，二来除了发展还关心环保、中港矛盾、财富分配、单程证等议题。

换言之，香港新旧世代就像《大鱼奇缘》父子，双方愿景并不一致，尤其是围绕「明日大屿」这条超级大鱼；此项大计若要顺利推进，应也如戏中父子般坦诚沟通、互谅互信、求同存异。讲到底，上一辈自恃「食盐多过你食米」，惟其看法却未必完全正确和合时，且恍似戏中的老爸年事已高，世界终将属于年轻人，「明日大屿」孰福孰祸，十多年后享受或承受的，都是新世代。旧世代既有责任传授人生经验和传统智慧，仍须顾及尊重新世代价值观，不宜仗权力和辈分「夹硬来」，方可望上演大和解good ending。

观乎昨天社交媒体舆情反应，「明日大屿」引起最大反对声音的不在于天价成本或者「中港融合阴谋」，而是环保方面的疑虑。除了影响海洋生态、危害中华白海豚之外，不少人也担心随着全球气候变异、海平面持续上升，填海造出来的人工岛日后是否安全。

特别是经历过9月中超强台风「山竹」袭港，令杏花邨、将军澳等沿岸地区遭受严重水浸、吹爆玻璃等惨况，让人们见识到气候变异下天灾频发之无情威力，至今犹有余悸，难免会设想十几年后建成大屿人工岛，会否等于制造另一个灾区，上演灾难片《明日之后》（The Day After Tomorrow，2004年）的末日景象。

更甚者，根据英国国家海洋学中心最新研究，全球海平面将在2040年之前再上升20 cm，会淹没不少低洼地区；面对此趋势，人工岛填海要填得更高才够稳阵，却也意味着更巨额成本和更严重生态损害，掀起更响亮反对声音。正因如此，港府透彻论证经济效益之同时，务须从科学和环保角度提出有力佐证，让市民放心相信大规模填海打造「明日大屿」，并不会带来《明日之后》式的worst ending。

#金箴 #独眼香江 #金针集 - 大鱼奇缘 明日之后

文章编号: 6fb7406bce464588247f618fc769c326
-----------------------------------------------------------------------------

126. 头条日报 -  (神勇华Dee) 2018-10-11 港闻 P28 新·潮 邓铭心

-----------------------------------------------------------------------------

　　最近网上热话是有民间特首之称的刘德华，为团结香港基金声演支持填海造地。一睇片，我心谂「哗乜佢咁勇呀？」老实说，我都觉得咁多个方案，在东大屿填海造地系最正路，技术上亦最可行，但好似好多人仲未明白点解，彷佛支持就是罪大恶极。

　　一讲填海，第一时间有人担心海洋保育问题，尤其关注中华白海豚。大家咁关心海洋当然系好事，我自己都好钟意海豚，也帮WWF助养过，然而海豚从来就不属于任何地方拥有，会周围去，在南中国，海阔天空。而家在海上的工程，好似三跑咁，都特别开了一个职系「海豚观察员」，专门在施工一带海域可望见的范围全天候看海豚，一有小小迹象似有海豚就全面停工。大家有兴趣不妨去应征。

　　破坏海洋最大的，是人类无止境地制造垃圾、过度捕鱼捕鲨捕鲸，这些慢性破坏却在不知不觉地摧毁了海洋！

　　人类必须停止贪方便、贪多吃、贪多买的日常行为啊 过度消耗的恶习，远比填海造地祸害更大！

　　有人说地球七成是海洋，三成是陆地，填些少海对地球影响不多，但对港人却有莫大帮助，反而加强环保意识爱护地球更重要。

　　要保护海洋，政府绝对要管制远洋船非法倾倒垃圾、管制那些不环保的工业生产、管制那些贪得无厌赚到尽却没尽社会责任的坏商家。

　　当然亦需要教育消费者不应贪平贪方便，但不是以「冇屋住」来惩罚人。

　　讲返填海造地，实在是有一套非常严谨的规划，不是话造就有。未计前期规划及设计那十年八载甚至更耐的时间，只说填一填海施工要三五七年，当填好个海一般又要等settle三五七年，之后先铺渠拉电整道路，然后才卖地起楼，又花上不止三五七年。如是者，闲闲地三十年。

　　现在是，填不填海都未拍板！所以，华仔才说，做啦！仲等？

逢周四见报

本栏文章同步上载至 http://www.vinvest.com.hk/

文章编号: 17a7ab8d3e1af12fbaee32b1f594aaef
-----------------------------------------------------------------------------

127. 香港仔 -  (港人最重房策多撑填海造地 九龙社联民调 近四成港人盼增首置盘) 2018-10-09 港闻 P09 施政报告前瞻 

-----------------------------------------------------------------------------

九龙社团联会于8月20 日至9 月7 日，就新一份施政报告，电话随机访问了2,830 名市民。调查发现最多市民（36.7%）关心的仍是土地房屋政策，当中最多人认同填海造地，亦最多受访者认为房策最重要在于长远规划。38.8% 人认为政府需要增加「港人首置上车盘」数量以帮助市民上车。有31.9%的受访者表示，民生福利是最关心的政策。最关注经济发展的人占10.5%。九龙社团联会提出支持填海造地、培育医护人手、增加在职培训支援，及支援市民北上就业等系列建议。

九龙社团联会昨日发布调查结果，认为土地房屋最为重要的受访者中，在土地供应方面，有35.2%的受访者认为填海造地是土地供应的重点政策方向，其次是市区重建（29.1%）。有35.9%的受访者认为政府需要将重点放在长远的房屋规划方面，其次是重点加建公屋数量，以及增建居屋。

调查并指，有33.2%市民希望把缩短公屋轮候时间作为施政重点， 同时有14.3%受访者希望增加绿置居单位，11.6% 期望增加置业津贴。

认为民生福利最为重要的受访者中，有33.7% 认为应增加医院数目， 同时有33.5%认为需要增加社区健康的相关支援服务。另有48.7%的受访者认为需要增加长者服务券，其次是提高在职家庭的津贴。

期望政府注资扶贫基金及改善短期食物援助计划的受访者分别占12.2%及5%。

38.4%人促助中小港企认为经济发展最为重要的受访者中，有29.5%认为施政报告在财政上需要宽减税收。此外，有38.4%认为需要加强资助中小企发展以维护本地的竞争力。并有40.6%的受访者认为需要加强大湾区的业务合作，以作为本地产业升级、多元化发展的机会。

九龙社团联会指出，房屋问题症结在于土地供应严重不足，建议政府推动近岸填海，并统一规划交通及基建配套。联会理事长王惠贞表示，填海造地不代表一定会影响生态发展，以港珠澳大桥为例，建造工程的其中一段是中华白海豚栖身地，当局展开工程前采取系列措施去保护白海豚，大桥建成后，按调查数字，中华白海豚并没有减少。

联会并建议政府增加北上就业适应课程，支援港人北上工作前作好准备，可以更快融入当地生活环境。

文章编号: e27562594b620feb804a34b3eb60cb9c
-----------------------------------------------------------------------------

128. 信报财经新闻 -  (善用填海技术 东大屿重塑香港) 2018-10-09 时事评论 A19  刘伟棠

-----------------------------------------------------------------------------

近来超强台风海燕及山竹分别吹袭日本及香港，使两地遭受严重破坏。海燕令位于人工岛的日本关西机场因水浸而一度关闭；山竹肆港则导致杏花邨、将军澳等满目疮痍。有港人因而对「强化东大屿都会」填海计划疑虑重重，基于市民对填海工程技术、环境生态、交通配备等未必理解，我尝试作出一些解释。

这次关西机场因海燕台风影响第一客运大楼及跑道大范围水浸，电力发生故障，机场铁路也受阻，经两个多星期才全面重启服务；反观香港机场，面对超级台风山竹袭港，只受轻微影响。两者形成极大对比。

填海技术与时并进

我是参与团结香港基金会提出「强化东大屿都会」研究的一分子。该填海工程的设计标准，不低于香港现有机场。我们的初步研究并评估水深、工程作业、海上交通、环保生态、营运成本及土地限制，无论在技术、经济、抗御灾害及地理位置上，强化东大屿是可行方案。我们相信这是在众多填海选址中，最为适合大规模填海的地方。

这次关西机场严重水浸实属于第一期，由于当时气候变化尚未恶化，设计阶段低估了水位上涨的威胁。翻查学术期刊发现，关西机场人工岛一期于1987年开始填海时，由海床起计填料高度只有30米，后因应沉降预测而调整至37米；而较后期兴建的人工岛二期汲取了经验，填料高度上升至超过40米，说明该期人工岛经过填海工程优化，可以抵受台风的吹袭。

至于香港国际机场于设计及建造，是根据政府相关标准及准则，并考虑到机场附近的地理环境，以及可能因极端潮汐或其他恶劣情况出现水浸的风险，所以机场于山竹侵袭期间，也没有受到风暴潮淹没。我们对强化东大屿的评估是，其建筑标准及准则不比现在机场为低。

据我们的研究，台风期间波浪高度几乎不可能超过2米，现行东大屿的设计为海拔5至6米；人工岛最终建造高度有足够的安全系数，可抵抗气候变化及沉降的情况。再说，人工岛位于大屿山东部与港岛西之间的水域，东侧及东南侧有香港岛及南丫岛，周边有坪洲、交椅洲、周公岛、喜灵洲，南有长洲及大屿山南部等，多方面对人工岛都能缓冲强风及风暴潮带来的冲击。

就填海工程技术而言，我们建议采用更环保的非疏浚方法，将采用深层水泥拌合法、钢筒填海法等建造地基，并在填海范围内建造排水系统、插入排水管，加速淤泥排水沉降，从而缩短土地供应时间。这将使用相对较少填充材料，更有助于保护周边地区的水质和海洋生态，也减少在该地点周围的挖泥船的流量。

经过严格的工程标准控制及采用崭新的填海技术，预料人工岛比现时低洼地区（如元朗）的棕地，具更高抵御天然灾害的能力，更能防范水浸。

湾区枢纽不会荒芜

强化东大屿计划建议填海建造一个占地2200公顷的大片土地，相当于九龙半岛一半面积，可容纳人口70万至110万人口。有市民忧虑中华白海豚的栖息。据我们的研究，中华白海豚和江豚通常在大屿山西部和东大屿的南部水域活动，而东大屿并不是牠们的主要栖息地，强化东大屿对这两种受保护动物的影响已减至最低。

除了海豚及江豚以外，强化东大屿并加强生态保护和保留天然海岸线制订不同应变方案。举例说，为保护原居物种，强化东大屿与坪洲、交椅洲、周公岛及喜灵洲现有的天然海岸线，将设有至少200米的缓冲区，连香港独有、却非常罕见（只有4个已知的目击纪录日期）的鲍氏双足蜥也保育下来。

其实，强化东大屿的选址是十分具策略性，可以四通八达。它位于香港岛和大屿山之间，邻近中环商业区，距港岛西只有5公里；更连接新界西部，为新界西居民出行港岛提供另一路线选择。港珠澳大桥开通车后，由强化东大屿通过港珠澳大桥可连接大湾区9个城市，从而构建大湾区一小时的生活圈，促进香港与深圳和广州等邻近城市的合作关系。

随着人口增长，新界西人口已超过200万人，每天需到市区工作的人口数以10万计。新界西居民每天上班要乘搭挤迫的西铁，或在屯门公路忍受塞车之苦，实不理想。与10年前相比，屯门公路挤塞已提前1小时至早上7时便开始，情况日益恶化。如果我们要打破现时道路框架及限制，强化东大屿将是未来的出路。

强化东大屿不仅是解决香港房屋问题的良方，更是一个让香港可以重新规划人口分布及交通和连接唯一方案，为香港发展带来全新视野。该计划无论在技术、地理、生态和环境方面可行，其填海造价每平方呎成本1360元，而道路及铁路等建造成本则是每呎650元，比较政府征收新界农地赔偿（以新发展区计），每方呎1560元为低（包括对地上农作物赔偿）。

总括而言，在众多增加土地供应的方案中，只有大规模的填海才能彻底解决土地供应不足问题。把握未来机遇，就让我们以强化东大屿重新塑造香港。

刘伟棠_奥雅纳院士及董事

#刘伟棠 #时事评论 - 善用填海技术 东大屿重塑香港

文章编号: 2c1d9d46bd33b74e39497ff5814c97d
-----------------------------------------------------------------------------

129. 文汇报 -  (房策最受关注  市民最撑填海 九龙社联：造地未必损生态  大桥证无碍白海豚量) 2018-10-09 香港新闻 A08    

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 殷翔）行政长官新一份施政报告即将于明天公布。就市民对新一份施政报告的关注与期待，九龙社团联会昨日发布一项调查结果，显示市民最关心的仍是土地房屋政策，当中最多人认同填海造地，最多受访者认为房策最重要在于长远规划。民生福利、经济发展等亦是市民关注的焦点。九龙社联就此提出支持填海造地、培育医护人手、增加在职培训支援，以及支援市民北上就业等系列建议。

九龙社团联会于8月20日至9月7日电话随机访问了2,830名市民。调查发现最多市民（36.7%）关心的仍是土地房屋政策，这些受访者中，对于土地供应，有35.2%的受访者认为填海造地是土地供应的重点政策方向，其次是市区重建（29.1%）。有35.9%的受访者认为，政府需要将重点放在长远的房屋规划方面，其次是重点加建公屋数量，以及增建居屋。

38.8%盼增首置盘助上车

调查并指，33.2%市民希望把缩短公屋轮候时间作为施政重点，38.8%认为政府需要增加「港人首置上车盘」数量以帮助市民上车。

同时，有14.3%受访者希望增加绿置居单位，11.6%期望增加置业津贴。

有31.9%的受访者表示，民生福利是最关心的政策。其中，有33.7%认为应增加医院数目，同时有33.5%认为需要增加社区健康的相关支援服务；有48.7%的受访者认为需要增加长者服务券，其次是提高在职家庭的津贴。而期望政府注资扶贫基金及改善短期食物援助计划的受访者分别占12.2%及5%。

一成受访者则指最关注经济发展。其中，有29.5%认为施政报告在财政上需要宽减税收；38.4%认为需要加强资助中小企发展以维护本地的竞争力；40.6%的受访者认为需要加强大湾区的业务合作，以作为本地产业升级、多元化发展的机会。

联会倡推近岸填海

九龙社团联会指出，房屋问题症结在于土地供应严重不足，建议政府推动近岸填海，并统一规划交通及基建配套。

联会理事长王惠贞表示，填海造地不代表一定会影响生态发展，以港珠澳大桥为例，其建造工程的其中一段是中华白海豚栖身地，当局展开工程前采取系列措施去保护白海豚，大桥建成后，按调查数字，中华白海豚并没有减少。

联会并建议政府增加北上就业适应课程，支援港人北上工作前做好准备，可以更快融入当地生活环境。

文章编号: 28bdda5ec77493e4d6751e56d800bc5e
-----------------------------------------------------------------------------

130. 成报 -  (渔护署大自然短片 郑子诚声音导航) 2018-10-08 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

成仔一向是「音乐情人」郑子诚的粉丝，日前 浏览渔农自然护理署Facebook专页，居然都听到 偶像磁性又温柔的声音。细看之下，署方找了郑 子诚为一段「全球首播」的香港大自然短片声音导 航，提醒市民「其实我没甚么阴谋，只想提醒大 家，千祈不要遗忘，香港如此美好的大自然」。

短片一开始， 郑子诚说， 自己是「生态情 人」，繁嚣的都市有时可能会挤压自然的空间，亦 可能令大家错过身边美好的事物。片段接着出现 多种栖息于香港的生物，包括候鸟、弹涂鱼、卢 氏小树蛙、中华白海豚等等。他之后称，香港的 山峦、河流、湿地、海洋等环境，孕育多种动植 物，「这一刻你终于明白，每日埋头苦干，结果错 过身边如此精彩的大自然画面」。

郑子诚最后表示：「讲了这么多，其实我没甚 么阴谋，只想提醒大家，千祈不要遗忘，香港如 此美好的大自然。只要你愿意，你都可以做『大自 然的情人』。」

片段长3分30秒左 右，由前日早上发布至 昨日傍晚，已有7.7万次 点击率， 获得2,400个 「赞好」。不少网民留 言称，「保护香港，保 护大自然，保护郊野！ 我不需要东大屿人工 岛」、「郑子诚把声真系 好治愈！渔护署真系冇 搵错人」。

文章编号: 5f4164782dab9ec426343388a030eb47
-----------------------------------------------------------------------------

131. JET -  (如山竹，仅仅熟) 2018-10-01 Air Book P164  Nic Wong

-----------------------------------------------------------------------------

一个预警十足的风灾，山竹威力之大，不幸中之大幸，未有出现《狼来了》的故事。

以往觉得华东、华南水灾，汶川玉树地震，甚或美国的巨型风灾，与香港距离超远，最多是科水筹款。直到早前，天灾降落到香港人的「家乡」日本，关西一带受台风侵袭，北海道又发生强烈地震，但惊魂未定，就轮到香港了。问题是，香港人做了甚么预备防灾？扫货储粮？买胶纸黐玻璃？电话叉足电？不过，大家又有否足够知识去灾难自救？

还记得早前有电视节目考验高小学生，几乎没有人懂得使用罐头刀、电筒如何入电芯等等。偏偏，坊间其实有很多灾难自救求生手册，针对不同逆境，有野外求生，有地震自救，有反恐保命，每本教法大同小异，教你如何将智能电话用来生火，如何将污水变成食水。其中，《美国海豹特种部队教你灾难求生密技100招（18禁）》，无论封面及排版都比较清晰好看，所以较受欢迎，于是还有另一本《反恐逃生密技100招》，教你应付大街大巷随机杀人、变态跟踪等等。其实，如果出版一本专讲如何在港铁车厢的求生手册，肯定大有市场！

较早前，泰国洞穴少年足球队被困事件，大概大家都已经见识过海豹突击队的厉害，但相信就算海豹突击队都不知道，原来当香港拯救或善后行动还未完结，香港市民就要返工，特首立即自认无权无能，只好呼吁大家互谅互让，正式将天灾沦为人祸。

环顾香港的人祸，近年多不胜数，单看刚刚通行的两大基建就知一二。或多或少，它们都对环境宣战，中华白海豚无处容身，山上的野猪、马骝都要纷纷落山觅食，所以今次「海啸」般发泡胶冲上岸，绝非偶然。

如果有看过漫画家Pen So以首本混合漫画及笔记形式出版《香港灾难》，就知「香港灾难」有几大镬，正是香港的末日环境灾难。难道真的要「摘去鲜花，然后种出大厦」？书中最后一节，废墟上竟然种出一棵大树，相当讽刺。

或者，大家只好自求多福，好好把握时间阅读，准备迎接即将到来的「千年一遇」天灾人祸了，如山竹那样，香港人幸运地活过来，仅仅熟。■

《给力：矽穀有史以来最重要文件 NETFLIX 维持创新动能的人才策略》

原作者：Patty McCord

译者：李芳龄

出版社：大块文化

1997年，Netflix创立于美国加州，是一间小型地区DVD邮寄租片商；2010年，击溃影音出租巨人Blockbuster；2018年，公司市值超越迪士尼，终结HBO于艾美奖的赢家地位。20年来，Netflix如何变得如此强大？本书作者Patty McCord担任首席人才总监14年，帮助该公司塑造出独特的高效能文化，今次她以幽默轻松笔调，写出个人经验与心得建议，颠覆大家对工作与企业用人的逻辑思维！

《为何丈夫什么都不做？为何妻子动不动就生气？》

作者：高草木阳光

译者：林依璇

出版社：大树林

为何明明是夫妻，却总是水火不容？为何相爱容易，相处难，难道婚姻真的是爱情的坟墓吗？夫妻冲突的起因不是个性不合，而是对事物的理解和感受不同，以及生活中你我忽略的小细节。本书将教你如何掌握少许诀窍，夫妻关系就能顺利。针对婚姻中38种夫妻主题，从各种真实案例中精准分析夫妻想法上的差异，以简单易懂的方式说明丈夫与妻子在婚姻、家庭各个情境时的不同感受与处理方式。读完此书，你将能更了解另一半，发现自己婚姻问题的冲突点，并找到让自己更轻松、幸福的人生。

《绝地哲学：愿原力与你同在！》

作者：Jan-Ku Yahga

译者：林慧雯

出版社：尖端

《绝地哲学：愿原力与你同在！》透过学习绝地武士的思想与看待原力的关系，并落实在你我的日常生活之中，教导读者如何找到真实的自我，不被恐惧与执著束缚，让心灵过著更自由自在的生活方式。本书同时也再次回顾最经典的六部曲剧情，并从各时期的重大事件中举出范例，搭配详实的图文解说与注释，是本身为《星际大战》的忠实粉丝们必定要珍藏的宝典。

Text : Nic Wong

文章编号: bd6179e644a35495f1fea79d949da2d4
-----------------------------------------------------------------------------

132. 都市盛世 -  (长隆度假区 多元化游乐设施　创造旅客愉快体验) 2018-10-01 都市杰出服务大奖2018 P042-043   Joyce

-----------------------------------------------------------------------------

Metro Awards for Service Excellence 2018 杰出主题公园服务长隆度假区主题公园是一家大小玩乐的好去处，但随著顾客的要求愈来愈高，要吸引游客进场，必须具备多元化的特色。长隆度假区除了一直提供高质素的游戏及表演项目，多年来更坚持以动物种群异地保护为特色，专注于珍稀动物的繁育和科普教育，让大小朋友可在园中畅快游玩，创造愉快回忆；同时让小孩从小可以亲身了解动物的生活环境，并透过不同活动，启发他们对环境保育的关注。

20年以来，长隆度假区旗下的主题乐园，包括广州长隆欢乐世界、长隆野生动物世界、长隆水上乐园及长隆国际大马戏等，都是香港人周末度假的好去处。长隆集团(香港)有限公司副总经理刘丽娟表示，随著珠海的长隆海洋王国及长隆横琴国际马戏城开幕，近年亦吸引到更多包括台湾、印度及马来西亚等地的海外游客，让长隆进一步实践迈向国际的目标。

培育小孩 关注及保护珍稀动物白老虎是长隆的镇园之宝，亦是不少人对长隆野生动物世界最深刻的印象。除了白老虎，园区有超过500种珍稀动物，当中包括十大世界珍稀动物国宝，像中国的大熊猫、澳大利亚的树熊、南非獴哥、泰国亚洲象及马来西亚马来貘等，刘丽娟指出，长隆一直关注异地动物的保护，并专注于珍稀动物的繁育和科普教育，多年来，这些动物均在园内的繁育保护技术下开枝散叶，「以白老虎为例，自1997年从瑞典及德国引进7只白虎，现在几乎所有的白老虎都是由长隆繁殖；另外，长隆除了突破大熊猫在南方饲养繁殖技术，在2014年，我们更迎来全球唯一大熊猫三胞胎的诞生，造就了熊猫繁育奇迹。」除了向社会大众宣扬一起爱护动物的讯息，长隆特别希望小孩能从小培养保育知识，因此广州长隆野生动物世界，以及珠海长隆海洋王国都设有「小小保育员」体验活动，让小朋友可走出学堂，与珍稀的陆地和海洋动物作独特、近距离接触，体验书本和学校以外的知识。其中包括有白虎小小保育员、熊猫小小保育员、中华白海豚小小保育员和企鹅小小保育员等，寓游玩于学习，长隆团队以专业的知识和有趣的风格，为学院小朋友创造一段独特难忘的回忆。

重视服务质素 为游客缔造欢乐回忆要成为让游客缔造欢乐回忆的地方，服务的质素固然重要。刘丽娟表示，香港游客对服务要求愈来愈高，而长隆对于服务亦有一套极高标准，以达到游客的要求，「对我们来说，安全是最重要的，因此无论是园内的各项设施、活动，以至产品，都必须达到最高的安全标准；前线员工就等于品牌的形象大使，代表公司与游客作第一身接触及互动，因此他们的服务态度尤其重要。」除了基本的入职培训、园区工作岗位知识和技能培训外，长隆还会定期邀请专业人员教授服务专题的训练，使所有员工都具备敏锐的判断力和才能，可及时解决顾客问题，甚至超越顾客的预期。刘丽娟续指，「主题乐园是一个带给大众欢乐的地方，所以每位前线员工的脸上都会带著笑容和亲切的服务，让大众有如进入了欢乐梦幻的角度。当他们获得了一次愉快的园区体验，便会期待下次再度来临，以及推荐给身边的朋友。」推陈出新 加强互动体验作为一个有20年历史的主题公园品牌，不断推陈出新，亦是长隆能于市场持续站稳的重要因素。在珠海长隆海洋王国推出的5D城堡影院「卡卡大冒险」大受欢迎，早前更特别把电影带到现实，在园内打造名为「英雄岛」的5D英雄世界，将电影的人物和故事活现于游客眼前。配合科技发展，长隆与百度更合作推出AR应用程式，提供包括「动物解说」、「AR相机」及「AR步行导航」，让游客可借著应用程式，增加与动物的互动。而在珠海长隆企鹅酒店，长隆就与腾讯QQ合作设计出QQfamily主题智慧客房，在房间内除了有可爱的企鹅造型，住客更可透过「小Q机器人」，操控房里的灯光、窗帘等，结合创意与科技，带给旅客全新互动体验。

未来，除了广州长隆会进行扩展，全面提升服务配套；珠海横琴长隆亦正开建一个先进的自然生态海洋科学馆，还将配套建设一个超大型海洋生态酒店。除此之外，同样正在施工的清远长隆，包括了森林乐园及动物主题酒店，并计划在2019年底或2020年初正式开业。一连串密锣紧鼓的计划，相信能继续为来自世界各地的游客带来愉快、崭新的体验。ＭText·Joyce Photo· Ching Kwok、部分图片由受访者提供

文章编号: 6a09793534737f422fcb61155ae83726
-----------------------------------------------------------------------------

133. 紫荆杂志 -  (港珠澳大桥  跨界通行政策已敲定) 2018-10-01 本期专题．香港“通”时代 P009-014  左娅

-----------------------------------------------------------------------------

　9月16日，超级工程港珠澳大桥经受住了超级台风“山竹”的考验：监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内。这个全球规模最大、标准最高的跨海桥梁工程的施工质量再次赢得公众称赞，人们对大桥通车愈发期待。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥、拥有世界最长的沉管海底隧道，施工难度非常大，设计施工团队创新了31项工法、31套装备、13项软件、454项专利才建成大桥。而通车政策安排的挑战一点儿不亚于设计施工。港珠澳大桥是世界上第一座联通三个独立关税区的大桥，三个关税区又各有不同的法律体系，通车政策和运营管理没有先例可循。经过深入调研、细致协商，港珠澳大桥跨界通行政策目前已敲定，大桥通车在即，本刊独家专访了港珠澳大桥跨界通行政策研究工作小组组长苏毅博士。

港珠澳大桥通车在即，届时珠海至香港的交通时间将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上，缩短至30分钟左右；香港和澳门之间也将第一次有了陆路连接通道。这将极大缩短粤港澳三地的通勤时间，促进粤港澳三地的人流、物流、信息流、资金流往来。

港珠澳大桥是世界上第一座联通三个独立关税区的大桥，三个关税区又各有不同的法律体系，和一般的大桥相比，港珠澳大桥的通车政策更为复杂。大桥通车之初将与其他陆路口岸一样实行跨界通行车辆配额管理，未来配额将逐步放开，按照120年使用寿命设计的港珠澳大桥，在设计伊始就致力于为粤港澳大湾区发展提供长期有力支持。

跨界通行配额将逐步放开， 未来会有突破

记者：港珠澳大桥通车在即。按照目前的政策，什么车可以经港珠澳大桥往来粤港澳？需要办理哪些手续？

苏毅：粤港、粤澳之间的跨界通行车辆一直按照配额制度执行，港珠澳大桥通车以后，跨界车辆的规管原则上仍沿用配额制度,但配额将逐步放开，未来会有突破。

简单讲，通车之初能上桥的车有四类。

一是既有粤港跨界货车、私家车。所有口岸发放的粤港两地牌车辆都可以免办手续使用港珠澳大桥。

二是新增两地牌照车辆。粤港两地经协商，按照入粤和出港10:1的比例发放了11,000多个私家车配额，获得配额的车辆可经港珠澳大桥往来粤港两地。值得指出的是，港珠澳大桥两地牌降低了申请条件，取消了投资额限制、降低了纳税额度要求等，让更多人可以申请两地车牌照了。

三是港澳两地牌照私家车。港澳之间以前是没有陆路互通的，大桥开通后，势必增加港澳之间的交通流量，为此广东也做出特别安排，同意对经港珠澳大桥往来港澳两地的车辆提供便利，包括：简化广东临时入境牌证和驾驶许可的办理程序；调整发放广东临时入境牌证和驾驶许可方式；延长广东临时入境牌证和驾驶许可有效期等。

四是公共交通工具，即跨境巴士和穿梭巴士等，也会增发一些跨境出租车牌照。

此外，经粤港双方多次协商，未来预期“港车北上”政策将会有突破。

记者：之前有传闻说会发放一次性配额，还会发放吗？

苏毅：我们曾针对深港西部通道的经验应用于港珠澳大桥做过研究，目前暂未考虑在大桥上实施一次性配额安排。未来将结合深港西部通道的相关制度执行情况,加以完善后再予以考虑。

记者：这么看起来，港珠澳大桥通车之初车流量似乎并不会太高？

苏毅：我们估算试运行期间日车流量在一万辆左右。一方面任何一个交通项目，车流量都是逐步增加的；短期当然要关注，更应从中长期来看。关于港珠澳大桥车流量，粤港澳三方会根据大桥通车后的实际交通流量来评估，三地政府还有不少政策牌可打，不用过度担心车流量问题。另一方面，香港的接驳道路还在完善中，其中屯门至赤鱲角连接路南段主线即将建成通车，屯门至赤鱲角连接路北段预计明年后才能建成，在这之前港珠澳大桥上的车辆到香港后要经北大屿山公路、青屿干线，车流量前期不太大，避免了给某些时段本就比较拥挤的机场路增加额外负担。

当然，大桥开通以后，私家车配额还会根据实际需求逐步增加，初步计划是开通2个月评估后，视情况增发5,500个配额；之后3年内每年视情况增加1,320个配额。另外粤港双方正进一步探讨放开香港单牌车经港珠澳大桥来粤，同时适量放行广东粤C牌（珠海牌）车经大桥前往香港的配额。毋庸置疑，未来将更加开放和便利。具体请以粤港双方商定并公开的政策为准。

需要强调的一点是，乘坐跨境大巴、穿梭巴士可以方便地通过大桥出入境，且三个口岸都将设有跨境出租车。港珠澳大桥确实为两地人员往来增加了一条便利途径，对促进粤港澳大湾区建设特别是三地间人才流动是非常有意义的。

大桥穿梭巴士高峰期可3分钟一班

记者：能不能具体介绍一下跨境巴士和穿梭巴士的安排？

苏毅：大桥开通首年将安排粤港、港澳跨境巴士配额共400个，另预留200个配额供现时行走其他口岸的粤港穿梭巴士申请转走港珠澳大桥。

大桥开通后每天港澳线和珠港线将各有约320班次穿梭巴士（即各个口岸之间对开的巴士）。高峰期穿梭巴士发车频率可达3分钟一班。

据我了解，各城市都规划了与穿梭巴士接驳的公共交通，珠海和澳门口岸还规划了轨道交通方式。大桥开通后首3年还将安排粤港、港澳出租车配额共250个，开行跨境巴士200个。乘坐公共交通过桥会越来越方便。

珠澳之间首次实现“两地一检”

记者：港珠澳大桥是世界上第一座联通三个独立关税区的大桥，请问“一桥”将如何“三检”呢？

苏毅：2017年4月，国务院批覆同意港珠澳大桥珠海公路口岸对外开放，实施24小时通关。经粤港澳三地协商确定，拟采取分时段开放不同查验区域的方式实施24小时通关。其中旅检方面：旅检大厅每天8时至22时开放，随车人员查验厅全天24小时开放。

三地口岸分别由三地政府在各自区域内负责设立和管理。特别值得一提的是，在港珠澳大桥上，珠澳之间将首次按“合作查验、一次放行”的方式实施查验监管，实质是实现了“两地一检”，将大大提高通关效率，方便两地居民往返。

支持快易通或银行卡等电子支付方式

记者：目前港珠澳大桥的过桥费已经确定，货车比私家车的收费还便宜，是比较少见的。请问过桥费是怎么确定的？货车比私家车还便宜是出于怎样的考虑？

苏毅：根据粤港澳三地政府签署的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》，确认和调整通行费收费标准时，应考虑以下因素：

港珠澳大桥属公共基础设施；

车辆通行费用于偿还贷款本息及满足主体部分运营、维护和管理费用；

港珠澳大桥车流量及车主的承受能力；

在可行情况下，尽量降低收费以增加车流量。

为此，港珠澳大桥收费仅用于偿还工程建设贷款本金、利息及支付运营开支，并不获取营利性收入。目前确定收费的只是主桥段，各地引桥及连接线都是免费通行的。

目前的定价标准已经出台：私家车和出租车收费150元/次，穿梭巴士收费300元/次，过境巴士收费200元/次，货柜车收费115元/次，普通货车收费60元/次。定价经过了公开透明的听证过程。2017年12月，广东省发展改革委组织召开了港珠澳大桥主体工程车辆通行费收费标准听证会，与会代表来自粤港澳三地，经自愿报名及公开抽签产生。对这个费用，目前消费者反映总体还是比较正面，毕竟香港到澳门的船票一个人也要150元左右。而货车比私家车收费低，主要是吸引物流的考虑，旨在充分发挥香港物流中心的地位和作用，为粤港澳大湾区内的物流联通提供更多便利。

记者：目前收费全都是以人民币计价，对吗？

苏毅：是的。但是以人民币计价并不是说只能以人民币支付。

主线收费站设在珠澳口岸人工岛，双向共20条收费车道，所有收费车道均支持ETC和人工收费功能，届时将根据实际车流情况开通相关车道。

根据国家有关外汇管理规定，人工收费车道，现金收费只接受人民币，但我们也考虑了港澳地区居民的支付习惯，开通了银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，使用这些支付方式就可以用港币或澳门币支付了。

而电子不停车收费车道也充分考虑了港澳居民的需要，不仅支持内地的ETC收费，还将同步支持纳入全国ETC联网标准的国标ETC卡用户和安装香港快易通电子标签的用户。

左右侧交通转换在立交桥上自然完成

记者：香港澳门的车辆是靠左行驶的，内地车辆是靠右行驶的，有司机担心转换的问题，这个问题是如何解决的呢？

苏毅：港珠澳大桥是双向六车道通行。根据2010年粤港澳三方签署的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》，大桥主体部分工程设计为车辆一律靠右侧行驶，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

在大桥靠香港和澳门那头，在车辆下桥时通过立交桥自然而然的转换了车道方向，将从右行改到左行的方式；而在上桥时，也是通过立交转换行车方式。为此，香港接线处设计了香港边界至观景山建造全程约9.4公里的三线双程高架桥，以及位于散石湾附近的高架桥回旋处设施。简单讲，就是左右侧交通转换是在行车过程中自然而然完成的，司机并不需要做特别的操作，沿著行车道走就可以了，完全不用担心。

一地可以购买三地交通保险

记者：港珠澳各自有独立的法律体系，车辆在桥上行驶的时候，要遵守哪里的交通规则呢？一旦遇到交通事故，责任如何界定？会不会因为边检的限制影响救援？

苏毅：交管部门执法按照属地原则。主桥在内地水域，由内地依据内地法律执法，简单讲就是要遵守内地交通规则。但在应急交通管理方面，则实行三地联动，我们按照“属地管理，快处快撤”的原则，建立了交通事故快速救援工作机制。发生突发事件或其他需要三地交通管理部门配合疏导交通时，三地交通管理部门将采取联合交通管制措施，互相提供协助。

记者：这是不是意味著开上主桥的车辆都需要购买内地交强险？如果汽车在港珠澳大桥上出现事故，保险理赔是否有章可循？

苏毅：机动车保险方面，粤港、粤澳两地牌车仍按照现行的机动车保险及理赔制度执行，港珠澳大桥并不做额外要求。而且，经过三地政府和相关企业的努力，目前已实现了“一地购买三地险”，即在一个城市就可以购买粤港澳三地的机动车保险。具体的操作办法，包括三地保险法律规定、在哪里买保险、出险后如何理赔等，粤港澳三地保险行业制作了专门的网页，给出了详细全面的指引，目前香港已完成网页上线工作。

此外，中国保监会广东监管局已召集在三地均有机构的保险公司推动研究制定符合三地跨境车辆需求的创新保险产品。中国银行保险监督管理委员会也批覆了广东对港澳入境车辆投保内地保险实施电子保单试点。粤港澳三地监管部门亦在探讨三地保险互认、一张保单保三地等便利措施，相信未来购买机动车保险会更加便利。

东人工岛预留旅游观光功能

记者：港珠澳大桥上有服务区吗？

苏毅：港珠澳大桥主桥长29.6公里，没有服务区。但在港珠澳大桥各口岸都有停车场可供车辆临时停靠，口岸有洗手间、商铺等便民设施。另外主桥还连接著东西两个人工岛，其中西人工岛主要承担运营管理维护及监控等功能，而东人工岛则预留了旅游观光功能。目前正在研究制定《港珠澳大桥东人工岛旅游开发方案》，当完成旅游开发后，东人工岛上不仅会有餐厅、洗手间等系列便民服务设施，还会有观光点。

记者：一提到旅游开发，人们总会担心环保问题。港珠澳大桥水域是珍稀动物中华白海豚的栖息地，为此设计施工过程执行了非常严格的环保标准。那么在大桥运营维护过程中，是否也会有严格的环保要求呢？

苏毅：严格的环保要求可以说是港珠澳大桥建设施工的一个亮点，我们也要求自己把这个亮点延续至大桥的整个生命周期。在设计运营维护方案时，我们始终牢记习近平总书记建设美丽中国的要求，充分考虑了环保的需要，对污水处理、垃圾处理乃至交通事故导致汽油泄露这类极端的情况，都有环保应急方案。我们也有一系列的环保宣传方案。

记者：在运营维护管理方面，还有哪些难点问题没有解决吗？

苏毅：我们要求自己尽可能地为来往车辆和行人提供最大的方便。但港珠澳大桥毕竟是首次尝试一桥联通三个独立关税区，在运营管理上没有先例，且各方现在都强调依法行政，难免会有一些问题是短时间内无法做到最好的，比如：受限于东人工岛处于大桥口岸限定区域，旅客上岛观光在粤方出入境管理方面还存在一定障碍；三地保险不能互认，消费者期盼的一张保单保三地暂时还无法实现；粤港两地执法车辆目前还不能跨界掉头。如何在尽量少修改法律法规的前提下解决上述问题，既需要决策层面的顶层设计，更需一线执法部门密切合作，积极出谋划策。

尽管三地反复协商，尽可能考虑了所有会遇到的问题，但这毕竟是我们的第一次尝试，不排除在实践中还会有新的问题出现，不排除我们目前的解决方案在通车后还会被人诟病，但我们会用心倾听普通民众和消费者的心声，主动完善大桥跨界通行政策。目前粤港澳三地相关部门正积极努力创造一个让老百姓感到方便的往来方式，因此我相信，所有的新问题都一定能找到解决办法，并会在实践中不断补充完善，来往粤港澳三地定会越来越方便。

（苏毅博士2004年加入港珠澳大桥项目， 负责项目社会经济可行性研究、三地政府协议、 项目投融资、跨界通行政策研究。 本文未注明来源图片由港珠澳大桥管理局提供）

文｜本刊记者 左娅

文章编号: 84530bfcdb41f5bdbd4b544291808fa2
-----------------------------------------------------------------------------

134. 明报 -  (年幼白海豚搁浅 本月第三宗) 2018-09-30 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】海洋公园保育基金 前日（28 日）接报到大屿山箩箕湾 跟进一具已严重腐烂的年幼中华白 海豚尸体。该雌性中华白海豚长91 厘米，未能确定死因，基金已把白 海豚运返海洋公园解剖。

据基金的鲸豚搁浅行动组数字， 至9 月24 日，9 月有两宗中华白海 豚搁浅个案，今次为第三宗。基金 会本月7 日在大屿山贝澳发现一条 长约1.12 米严重腐烂的年幼雌性中 华白海豚尸体；本月22 日，再于大 澳发现一具已严重腐烂的成年白海 豚尸体，身长2.3 米，但因怀疑遭螺 旋桨打中失去尾部，未能判断性别。

今年暂有37 宗海豚搁浅个案，当 中25 为江豚，8 宗为中华白海豚， 另有4 宗属其他品种。香港海洋公 园保育基金呼吁公众，若发现怀疑 鲸豚搁浅个案，可致电1823 热线， 并提供发现搁浅的详情，让行动组 跟进。

文章编号: e5a94a5a1b64dd66f63f68d271d399cd
-----------------------------------------------------------------------------

135. 东方日报 -  (中华白海豚搁浅箩箕湾) 2018-09-30 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】再有中华白海豚搁浅！现场为大屿山箩箕湾海边，前日（28日）香港海洋公园保育基金接获通知，指在上址发现一条海豚搁浅，立即派员前往了解，证实为一条年幼中华白海豚尸体，身长九十一厘米、雌性，属于第四级严重腐烂，因此未能确定死因，保育基金已将海豚运返海洋公园作解剖。

保育基金人员检验海豚尸。（海洋公园保育基金提供）

已运返海洋公园解剖

香港海洋公园保育基金呼吁，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电一八二三热线，并提供发现搁浅的时间、地点及相片等，让行动组能尽快到场跟进。

文章编号: 2da13178c7d665325656ba225a2d95e0
-----------------------------------------------------------------------------

136. 成报 -  (年幼中华白海豚搁浅) 2018-09-30 突发新闻 A04 新闻精选 

-----------------------------------------------------------------------------

香港海洋公园保育基金表示，周五（28日）接获一宗年幼 中华白海豚搁浅通知，在大屿山箩箕湾发现该条中华白海豚 尸体，其身长91厘米，为雌性海豚，但尸身已达第四级严重 腐烂，未能确定死因，保育基金已将海豚运返海洋公园作解 剖，而这是香港海洋公园保育基金本月内，接获的第三宗海 豚搁浅个案。

文章编号: b6dc6e72a2fee374cb9d2be50eab14a6
-----------------------------------------------------------------------------

137. 星岛日报 -  (幼豚腐尸搁浅大屿山) 2018-09-30 港闻 A12 突发直击 

-----------------------------------------------------------------------------

　　一条身长九十一厘米的年幼雌性中华白海豚尸体，前日在大屿山箩箕湾被发现，尸身严重腐烂（见图），暂未确定死因，保育基金职员把尸体运返海洋公园作解剖和跟进。人类发展活动导致栖息地消失，环境恶化，现时中华白海豚面对严峻的生存威胁。海洋公园提供

文章编号: 7f6d1c6d222f9c5eac67731deadd6976
-----------------------------------------------------------------------------

138. 东方日报 -  (海上液化天然气站 建造工程恐碍海豚生态) 2018-09-29 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】政府计划于二○二○年将天然气燃料所占比重调高至五成，中电及港灯申请在大屿山南部索罟群岛对开海面，兴建造价约五亿至六十亿元的海上液化天然气接收站，其中涉及兴建一个面积四点九公顷的码头及两条海底管道，包括一条长四十五公里连接码头至龙鼓滩的管道。有区议员担心海事工程影响附近海域生态，工程成本更会转嫁市民，令电费无止境加。

中电代表昨到屯门区议会环境、卫生及地区发展委员会解释项目。不少区议员反映海事工程一带是中华白海豚及江豚的栖息地，区议员谭骏贤指，液化过程要用上摄氏负一百六十二度的低温，「有咩生物负一百六十二度仲生存到？」又称天然气发电成本高于煤气，加上今次基建工程费用，促两电交代电费安排。

中电：已进行多项模拟测试

中电高级环境事务经理赵美珍称该公司进行了不少模拟测试，解释液化所用的海水不会直接排出海底，强调海水流入与排出的温差仅九度，测试亦显示海岸公园的水温只会有○点二度温差。她说，工程会使用隔泥膜阻止沙泥大规模扩散，而为了避开海豚孕育期及江豚活跃时间，五、六月期间不会进行管道工程，江豚栖息地也只会在日间进行工程。

中电企业及社区关系总监范继陶则指，工程落成后可采购世界各地具价格竞争力的天然气，相信因此省下的燃料价格费用很快能抵销工程造价，未来对电费会有帮助，强调液化天然气十分安全，设计亦已考虑地震及海啸问题。

文章编号: 2650192d1ef8e487172acbb14ecafbbb
-----------------------------------------------------------------------------

139. am730 -  (人的住屋需要也要平衡环境保育) 2018-09-26 NEWS A22 社政联想 钟剑华

-----------------------------------------------------------------------------

面对香港空间有限这个难以否定的现实，当然不应该一刀 切否定发展郊野公园边陲这个说法。但政府首先需要说服大 家，为甚么保留那个长期以来只为几千人而设，面积等同10 个维园的土地，会比为人人可以享用的郊野设施优先。

政府也必须首先说服香港人，为甚么要向那些遍布新界各 处的棕地动脑筋时，便要瞻前顾后，顾虑多多。但另一方面 却要勇往直前，不惜把已经被挤压到退无死所的中华白海豚 的仅存生存空间，也要用来填建为与环保意识背道而驰的大 规模人工岛。

有前行政会议成员说，一旦决定填海，「那些海豚会自 己谂掂，自行另觅栖息之所」；又有立法会议员索性说： 「何必理会那几条鱼」；又有地产界中人说，「梗系要谂咗 人先，自己都未搞掂就先为动物谂，是本末倒置」。类似这 样的观点，已经不只是置土地公义不顾，甚至可以说是极端 的对环境不公义及对大自然的不公义了。香港社会发展到今 天，真的只能停留在这样的一个低档次吗？

几年前，世界上很多国家都签署了巴黎协定，除了说要减 排及减用生化能源之外，也透抽出了一个更根本的讯息，就 是不能以发展之名，继续对环境及地球造成进一步的伤害。 今天面对的很多生态灾难及大自然危机，包括极端天气、温 室效应、及越来越难以掌握的风灾水灾，都是与早年盲目追 求发展而不惜环境代价造成的恶果。这一种在成本计算上不 计算未来的经济发展，与只顾利润最大化的及 商业原则，及不惜以剥削大自然环境作代价的 发展主义，让我们这一代要承担恶果。如果我 们继续如此，下一代可能就连承担进一步恶果 的可能性都会被扼杀掉。

移山与填海以前确是被视为开拓土地最 利便的选项，相关的技术无疑也在不断更新 提升，但其对大自然环境的野蛮本质却不能 抹煞，当还有其他选项的时候为何还要只从 利便着眼？

文章编号: b9072f70555a14db47440954838ba533
-----------------------------------------------------------------------------

140. 星岛日报 -  (断尾腐豚尸搁浅大澳) 2018-09-23 港闻 A16 突发直击 

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园保育基金人员昨接获通知，跟进大屿山大澳一条中华白海豚尸体，该成年海豚已严重腐烂（见图），失去尾部，牠长两米多，暂未能确定死因，身上发现怀疑螺旋桨造成的伤口，稍后保育基金将海豚尸体运返海洋公园解剖。海洋公园提供

文章编号: dd65064b014d36b7612048079b26dba5
-----------------------------------------------------------------------------

141. 明报 -  (白海豚搁浅今年6宗 超去年总数) 2018-09-23 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

海洋公园保育基金昨在大澳发现一条已严重腐 烂的成年中华白海豚尸体，身上有怀疑由螺旋桨 造成的伤口，尾部已断。该白海豚长2.3 米，因 失去尾部，暂未能判断性别，死因有待解剖检验。 根据上述基金鲸豚搁浅行动组数字，今次为今年 第6 宗中华白海豚搁浅个案，超出去年全年5 宗。

断尾豚现大澳 有螺旋桨伤痕

是次个案亦是本月第2 宗。上一宗为本月7 日， 大屿山贝澳发现一条长约1.12 米年幼雌性白海豚 的尸体。今年暂有35 宗海豚搁浅个案，当中25 宗为江豚，6 宗为中华白海豚，另有4 宗属其他 品种。 （香港海洋公园保育基金）

文章编号: a2d45c5329ad2d8a0c3dc24ad6ec88c4
-----------------------------------------------------------------------------

142. 东方日报 -  (大澳石滩现中华白海豚尸体) 2018-09-23 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】香港海洋公园保育基金昨日接报，指在大澳一石滩，发现一条中华白海豚尸体，人员接报到场经检查后，证实该海豚尸体严重腐烂，属于成年，长约二点三米，但失去尾部，身上发现怀疑螺旋桨造成的伤口，其性别及死因有待进一步确定。海洋公园保育基金已将海豚尸体运返海洋公园解剖，同时呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电1823热线，让行动组能尽快到场跟进。

人员检查海豚尸体。（海洋公园保育基金提供）

文章编号: b519fb2b21f65cb128523f464e6bfc1
-----------------------------------------------------------------------------

143. 信报财经新闻 -  (遥距打针治疗受伤白海豚) 2018-09-22 独眼人间 A18 城市天眼 

-----------------------------------------------------------------------------

渔护署今年8月25日在大屿山水域发现一条受伤成年中华白海豚，考虑到其伤势后，认为抗生素会对治疗起正面作用，且最好留在栖息地；在渔护署的同意下，海洋公园兽医团队透过飞镖以微创方式进行遥距注射，提升该海豚的免疫能力，本月6日首次摄得受伤白海豚接受注射后情况【图】。（香港海洋公园保育基金图片）

#独眼人间 #城市天眼 - 遥距打针治疗受伤白海豚

文章编号: f695b8b68bfa43515f80e3151b26e357
-----------------------------------------------------------------------------

144. 星岛日报 -  (海洋公园 为海豚遥距打针) 2018-09-22 每日杂志 A13 维港会 

-----------------------------------------------------------------------------

　　一条中华白海豚上月底疑被船只螺旋桨撞击，背脊被割出至少三条很深的V字形伤口。海洋公园的兽医团队指，海豚原先的伤口又深又大，故在渔护署同意下，遥距为海豚注射长效抗生素，药效可持续十七天，并继续观察其状况。

　　海洋公园兽医总监马伯乐指，海豚有些伤口已开始愈合，但其他伤口的表面和深层组织已明显受到感染并已腐烂，相信牠仍有野外生存能力，所以决定把治疗限于微创方式和风险低的遥距长效抗生素注射。在药效下，受伤海豚的情况已有所改善，但尾鳍附近的伤口极可能影响其脊骨。由于药效只能持续十七天，故海洋公园建议继续观察其健康状况，并在有需要时为牠提供治疗。

　　截至本月十日为止，海洋公园保育基金鲸豚搁浅行动组与渔护署已处理共三十五宗鲸豚搁浅个案，其中十八宗疑涉及船只撞击。当中二十五宗涉及江豚搁浅，而中华白海豚个案则有六宗。今年五月，更有一条怀孕的成年雌性江豚惨遭「腰斩」，下半身已消失无踪，其身上有曾被船只撞击的痕迹。

文章编号: cfef483f6b9433934a8b8bd826a04e0f
-----------------------------------------------------------------------------

145. 东方日报 -  (中华白海豚遭船击伤 遥距注射药物治疗) 2018-09-22 港闻 A22  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】渔农自然护理署于上月廿五日接报在大屿山水域发现一条受伤的成年中华白海豚，香港海洋公园保育基金的「鲸豚搁浅行动组」（保育基金行动组）及海洋公园的兽医团队连日来监察该海豚的情况，认为最好将牠留在栖息地，并已透过飞标以微创方式为该海豚遥距注射长效抗生素，提升该海豚的免疫能力。

受伤海豚的背鳍后方至尾部共有最少三处很深的横向伤口。（Zerlina Leung提供）

根据保育基金行动组和鲸豚生态研究所观察，受伤海豚的背鳍后方至尾部共有最少三处很深并呈V形的横向伤口，而且伤口边缘锐利，相信是因船只撞击造成。得到渔护署同意后，海洋公园的兽医团队于上月廿七日中午成功为该海豚遥距注射药效能持续十七天的长效抗生素。

情况大幅改善 仍属严重

香港海洋公园兽医总监马伯乐表示，该海豚的伤口在注射抗生素十二天后虽仍属严重，但已有大幅改善，看得见的组织正在愈合，但尾鳍附近的伤口非常深，极有可能影响牠的脊骨。现时最大的风险是伤口有可能于抗生素十七天药效期过后，再次恶化，令海豚情况转差，海洋公园的兽医团队会继续观察该海豚的健康状况并在有需要时为牠提供治疗。

研究所人员于过去两星期观察，该受伤海豚大多于大屿山西南部水域出没，亦经常在来往香港及澳门的高速船航道中或附近流连。该海豚游泳时一般表现轻松，但当有船只接近时便会主动回避。

截至本月十日为止，保育基金鲸豚搁浅行动组与渔护署今年合力处理共三十五宗鲸豚搁浅个案，当中涉及江豚、中华白海豚。三十五宗个案中，多达十八宗疑涉及鲸豚遭船只撞击，情况令人忧虑。保育基金将与珠江口一带的海上持份者共同制订最佳的应对措施，防止类似的撞击事件再发生。

文章编号: 78343cd8fe1a1a870f249c5ae6bd484f
-----------------------------------------------------------------------------

146. 明报 -  (推动文化创意产业 增拨土地不可缺——耗时26年成立极地博物馆的启示) 2018-09-19 观点 A27  李乐诗

-----------------------------------------------------------------------------

近年愈来愈多年轻人投身文 化创意创业，更在工厦成立艺 术工作室，而不少私人企业也 展开发展文化艺术博物馆，政 府早前提出增设「文化创意旅 游局」，令社会各界对本地文 化创意产业愈见重视。去年初 施政报告指出本港文化及创意产业每年增加价 值超过1000 亿元，可见其经济效益。作为推动 文化创意的有心人，从推动香港极地博物馆的 经历中，我认为香港文化创意产业是万事俱备， 只欠土地。

从上世纪80 年代第一次到南极探险回港后， 我在香港教育下一代环保知识、推动成立极地 博物馆，成为了一生志业。然而这却成为了一 场26 年的障碍赛，困难程度好比在极地生活。

在投身这份志业前，我在商业美术中赚到第 一桶金，继而实践环游世界的梦想。游览世界 各地后我便到中国探索名山大川，后来经营一 份旅游杂志，得知中国已于南极建立一个科学 考察站，并获国家海洋局极地办公室邀请在香 港为展览做设计。于是，对南极一窍不通的我， 每天钻研有关南极的资料，务求结合考察队经 历后，在展览中呈现南极实况。1985 年8 月南 极展览是以艺术包装科学的开端，之后我有幸 加入中国南极考察队走访极地，深入了解科学 家工作，并希望在港推动极地教育，回馈社会。

荆棘满途的极地博物馆

南极原本是没有污染的地方，但各大洲人类 活动制造的污染却经过大气环流到南极，停在 雪中。我们在雪中抽取样本，分析气候变化和 污染程度，如哪一年有火山爆发或战争发生都 可在两极的冰层找到相关资料。我们到南极考 察不但可带走宝贵知识，而当中所拾获的石块、 植物等作为标本及使用的衣服与工具，也十分 值得我们保留与研究，因此成立极地博物馆是 保留这些从极地带回来的知识与实物最好的方 法。

可惜的是多年来我走遍各大专院校、非牟利 团体甚或是地产商，也未能为「极地宝物」找 到一个容身之所。其间有些珍贵展品也送赠大 连的极地海洋展馆，及在我家乡三水展出。

极地博物馆迟迟未能成立，我便马不停蹄到 各大学、中学及小学演讲。每次想起学生瞪着 好奇的眼睛，就成为我继续觅地成立极地博物 馆的动力。终于皇天不负有心人，中大前校长 沈祖尧教授在出席我的讲座后，认同我的理念， 答应拨出土地予极地研究。「赛马会气候变化 博物馆」于2013 年12 月在中大正式开幕，结 束我26 年的等待。但是，我相信香港数以万 计文化艺术工作者仍在等待一片属于他们的土 地。

缺乏土地 难推动文化创意发展

香港土地不足问题人所共知，房屋用地固然 短缺，既然政府拟设「文化创意旅游局」，也 应正视文化创意及博物馆用地的需求，让年轻 人有空间可发挥创意，让知识文化可传承下一 代。在这26 年觅地过程中，我遇到不少有心人， 但大家总觉香港土地贫乏，难以让文化艺术产 业在港落地生根。我认为政府应规划一个大型 文化艺术区，更可参考占地总面积约90 万平方 米的天津文化中心项目。数年前我特意到访这 个集图书馆、博物馆、美术馆、大剧院、天津 青少年活动中心于一身的地方，发现该地乃当 地文化艺术的瑰宝，让人叹为观止、印象深刻。

填海造地需平衡发展与保育

在土地供应不变的情况下，在港觅地推动文 化艺术难过登天，因此政府着实有必要增加土 地供应。近日团结香港基金提出「强化东大屿 都会」计划，透过填海增加2200 公顷土地，着 实有其可取之处。我认为人工岛中应预留一定 面积土地推动本地文化创意产业发展。

任何填海计划，我们需在发展与保育间取得 平衡，应避开高生态价值地带，保护稀有物种， 并制订完善补偿方案，如扩充海岸公园等。据 研究显示，中华白海豚主要集结于香港水域西 部，「强化东大屿都会」选址相当合适，并非 白海豚和江豚主要栖息地，更避开了周边岛屿 具生态价值之处，建议并于人工岛和周边岛屿 海岸线间预留200 至300 米缓冲区。如果工程 使用非浚挖式填海技术，将有助维持水质及减 少填料用量，更符合环保原则。综合各因素， 「强化东大屿都会」应是一个能平衡发展与保 育的共赢方案。

诚然，创造土地满足不同行业需求时必然惹 起争议。举例说，发展棕地不仅需处理赔偿安 置问题，又要另觅土地予原本棕地上的物流业 发展；政府以法例收地又少不免处理法律上的 争议；至于填海造地，需考虑对海洋生态及环 境的影响。既然每个选择都会影响不同社群利 益，我认为政府最好选择最少争议的方案。如 果我们在填海中能平衡环保的影响，并采取适 当补偿，填海是最少争议但又有效增加土地的 方法。

极地博物馆的等待，我穷一生努力也花上26 年。我们的年轻人、艺术家又何时有足够空间 一展所长呢？我期待社会可以在土地问题上早 日获得共识，增加土地供应，让文化艺术产业 可立足于香港的商业社会，让香港一洗「文化 沙漠」之称。

作者是极地探险家

文章编号: 159663037b3386b0801c385b61afc29e
-----------------------------------------------------------------------------

147. 文汇报 -  (十号风十句钟  断水电断交通) 2018-09-19 一周时事聚焦 A26 今日香港  

-----------------------------------------------------------------------------

新闻撮要

超强台风「山竹」昨日以强劲威力袭港，天文台发出十号飓风信号长达10小时，另又先后发出黄色和红色暴雨警告。强风暴雨加上风暴潮下，造成的破坏力惊人，全港多区包括油塘鲤鱼门、大屿山大澳、柴湾杏花邨，以及将军澳、沙田、红磡等均出现海水倒灌，或吹爆多幢楼宇玻璃等严重灾情，损失暂难以估计。■节自︰《十号飓风 竹弄全城》，香港《文汇报》，2018-9-17

持份者观点

148. 特首林郑月娥︰感谢各界早作防备、市民齐心应对，加上各政府部门同事同埋公共机构嘅努力，总算安然度过。已要求保安局局长以足够嘅人力物力做好善后工作，务求尽快令城市回复正常运作。

149. 大澳杂货店东主︰虽做足预防措施，仍有部分货品及雪柜等电器被浸湿，损失约5万元。

150. 杏花邨区议员何毅淦︰杏花邨水浸情况严重，管理处及保安部都水浸，职员也与各部门进行协调，因为在「山竹」影响下，邨内有8 座大楼停电、10座大楼停水，当中部分大楼只是停水而没有停电。

多角度思考

151. 有人认为政府应在翌日继续宣布停工，理由何在？你同意此说法吗？

152. 有评论指由于气候暖化日渐严重，超级台风的数量亦会越来越多，你同意吗？

知多点

自2000年起，台风的命名由世界气象组织委任日本气象厅为热带气旋命名，而名字就由太平洋各地区提供，共有140个，而香港亦有提供了10个，即启德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、白海豚、玲玲、榕树、狮子山。

这些名称基本上是循环再用，但亦有例外，如今次的「山竹」，就由泰国提供，其前身叫「榴梿」，但因「榴梿」在2006年时横扫菲律宾，造成大量死伤，因此就被取代了。

文章编号: ce82b99b1250306a530682e8ca602e05
-----------------------------------------------------------------------------

153. 都市日报 -  (保护海洋 刻不容缓) 2018-09-17 专题 P10    

-----------------------------------------------------------------------------

为向小学生推广保护海洋的重要信息，由环保生态协会连续两年主办「环保基金蓝海洋小记者」活动，今届活动得到20间小学、逾数百名师生鼎力参与；活动的成果展示日早前在中文大学康本国际学术园举行，出席仪式的天文台台长岑智明致词时，认同大会的「亲身探索，不道听途说」口号，希望学生遇上问题时要发挥科学精神，自我寻找答案。（摄影：陈锦辉）

由环保生态协会主办，环境及自然保育基金及环境运动委员会赞助，《都市日报》、香港中文大学生命科学学院、香港公开大学、天主教圣华学校、《儿童的科学》协办的「环保基金蓝海洋小记者」，日前已圆满结束。

展板展示海洋资讯

来自20间小学的数百名师生，在活动期间除了学习基础采访技巧外，亦获主办单位安排出海观察中华白海豚、学习制作「小型红潮拯救实验室」、DIY 制作环保清洁剂等。

「环保基金蓝海洋小记者」早前在中大康本国际学术园进行成果展示日，展出各间参与学校所制作的精美关于海洋资讯的展板及模型。

气候暖化 迫在眉睫

此外，活动邀得天文台台长岑智明、环境运动委员会委员林松茵、中国极地博物馆基金创办人李乐诗等担任主礼嘉宾。

现时全球正面对气候暖化，岑智明台长致词时亦提到，坊间不少人现时亦认为，气候暖化是「假象」，「好似（美国总统）特朗普都话系fake News（假新闻）。」但他强调，气候暖化问题已迫在眉睫，「经常开冷气都会影响气候同海洋」。

他又认同，「亲身探索，不道听途说」的概念，希望在场师生遇上问题时，可发挥科学精神，又盼有学生可立志成为科学家，为地球出一分力。

人称「海豚哥哥」的环保生态协会总干事脱志咏（Thomas），希望在场师生可以积极保护环境及海豚，令大家都能够生活得开开心心；副总干事「海豚姐姐」郑卓敏则说，感谢20间学校的师生积极参与，令她感动万分。

20间参与学校（排名不分先后）

天主教圣华学校

深井天主教小学

浸信会沙田围吕明才小学

梨木树天主教小学

沙田围胡素贞博士纪念学校

海坝街官立小学

马鞍山圣若瑟小学

香港道教联合会圆玄学院石围角小学

宣道会台山陈元喜小学

天主教石钟山纪念小学

慈航学校

宝血会思源学校

救世军田家炳学校

荃湾天主教小学

保良局王赐豪（田心穀）小学

啬色园主办可信学校

吴氏宗亲总会泰伯纪念学校

中华基督教会全完第一小学

香港道教联合会纯阳小学

柴湾角天主教小学

文章编号: 5e24e96db107130f24a96867f94a3e5d
-----------------------------------------------------------------------------

154. 香港商报 -  (东大屿填海一招救全家) 2018-09-15 香江评论 A02 香港脉搏 李哲

-----------------------------------------------------------------------------

如果说，金融业是百业之母；那么，土地则是一切经济民生之母。不是吗？由住宅到办公室，由街市到医院，由康乐设施到护老设施，都不能缺乏土地；即使踏入科网年代，如果没有矽穀，以至没有地方生产及放置电脑，试问虚拟世界又如何建立起来？可见，没有土地，万事不成。 香港长久以来缺乏土地，已导致各方各面的发展均陷樽颈，供不应求问题且日益尖锐化。极端地言，香港许多问题，其实都源于土地问题。土地供应大辩论即将结束，惟过去一段时间，社会讨论都似缺乏焦点，甚而出现香港不必开拓土地之论；还幸，近日卒之看到曙光，因为不同团体都不约而同提出了填海建议，且涉及非常大面积的填海，显示一个大共识正在形成——那就是必须大填海。

港交通网络最后拼图

其中，团结基金的「强化东大屿都会」计划，填海规模达到2200公顷，相当于半个九龙之大，就面积而言不但最有看头，更重要的是，计划顾及了香港方方面面的土地需要。这包括：30%土地用作住屋用途，以容纳最多110万人口；约一两成土地作经济发展，以促进教育（如建立研究实验室、吸引国际学府来港设立分校等）、创意工业（如兴建影城或片场、为艺术工作者提供廉价工作室）、会展业（建设新的会议展览场地）等发展；而不得不提的，乃「东大屿都会」能够贯通香港各大主要运输网络，成为香港重要的新交通枢纽。

「东大屿都会」怎样联系不同运输网络？不如打开地图看看：东面，可以连接港岛；西面，可以连接机场及港珠澳大桥；西北面，可以连接屯门、元朗等新界西北地区；东北面，可以连接九龙。重点是，目前以上不同运输系统，纵不是完全各不相连，但却缺乏了一个中间枢纽，例如：由东面的港岛到西面的机场，就必须迂回地经海底隧道及青马大桥，而非一条直线西行；由屯门、元朗到港岛呢？目前亦无直线的西南走向选择，而必须先经西铁往东北方面走，走到红磡后再经海底隧道南下。由新界西北到机场亦非一条直线，即使屯门和机场只是一海之隔，却不能向南直达，而要绕个大弯才能抵达。

解决老问题

「东大屿都会」实似香港交通网络的最后一块拼图，如九宫格的中间一格般，将其余几格相互接连贯通。

其中最重要的，乃可新增一条海底隧道。众所周知，现时本港的三条海底隧道，即红隧、东隧、西隧，早已不胜负荷。建港九之间第四条海底隧道吗？基于维港两岸早就插针难入，实无太大空间可以容纳。透过「东大屿都会」，则可在港岛东开拓一条新的出路，并可接连至大屿山、新界西北等地。毫无疑问，这将大大纾缓现时三条海底隧道的压力，尤其是新界西北的人口愈来愈多，西铁线亦愈来愈挤，所以，打通屯门至港岛的南行路线，包括延伸西铁屯门站至港岛东，或兴建全新的东大屿隧道，实有如心脏搭桥手术般，为栓塞的西隧以至红隧血管另辟新途，解决屯门、元朗长久以来的交通老毛病——这不但有利原来的新界西北居民，也有利进一步拓阔当地发展潜力，进而吸引更多市民移居到此。

此外，随着港珠澳大桥开通，来自香港西面的车流需求亦势与日俱增。纵然青马大桥之类的运力尚未饱和，可是，当车流进入九龙，以至一起挤入红隧、东隧之后，始终都会面对交通樽颈问题。故此，透过「东大屿都会」将大屿山跟港九直接连接，毋须再经现行的海底隧道，无疑可大大纾缓来往两地的交通负荷。况且，贯通大屿山北面和南面的交通建设，过去一直议而不决、只闻楼梯响，理由正是兴建诱因不足，以致多年来均仍依赖那条双线双程的东涌道——如果大家曾乘巴士经东涌道进入梅窝、昂坪、大澳等地，就不难明白此路何其不济，路途既是弯弯曲曲，也狭窄得险象环生，对头巴士转弯的话都要稍停互让方可驶过，是故，该路只能限定指定车辆使用，以免道路陷入严重挤塞。如果「东大屿都会」落实，另建一条道路接连北大屿和南大屿（及新建的东大屿都会）的理据便充分得多，新工程理应马上上马，从而解决这个长久以来限制大屿山发展及影响区内居民生活的老问题。

总的来说，团结基金的「强化东大屿都会」计划，并不纯粹是个房屋计划，而是一个方方面面地解决许多香港老问题的方案，特别见诸交通运输之上。事实上，计划已充分考虑了保育问题，资料显示该区水深较浅、水流较弱，鲜见中华白海豚，也非主要航道等，故可能带来的环境损害应小之又小。始终，填海属于一个难以轻易祭出的大招；一旦祭出的话，诚宜将填海效益发挥至极，争取「一招救全家」。坊间有人形容，「东大屿都会」计划正是「一招救全家」的大方案；果真如是，又何不真个执行起来呢？

文章编号: f6a61f90c690c9125f0c4b9bb8042b28
-----------------------------------------------------------------------------

155. 文汇报 -  (高铁邮票下周售  显两地「十指连心」) 2018-09-14 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 殷翔）为纪念广深港高铁开通，香港邮政宣布于下周一全线发行广深港特别邮票。该套邮票采取联票设计，面值分别为2元、3.7元、4.9元及5元，四枚邮票连起来构成一列完整高铁图案，它们分别代表广州、深圳和香港，各自「车厢」内乘载广、深、港具代表性的特色文化和标志性建筑，深港交界还设计两个紧密联接的手掌。整套邮票色彩鲜艳，形象鲜明。

是次发行的邮品由黄玲女士设计，平版印刷，包括一套4枚邮票、4枚连在一起的小全张、首日封和保存全套邮票的套折，并专门制作了高铁图案的邮戳，将于发行首日使用。

香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇昨日指出，2元面值邮票是车头部位，代表广州，里面乘载茶壶、广州天河体育中心、广州塔等，代表广州地道「饮茶」文化和标志性建筑。

「列车」满载两地文化标志

3.7元的「乘客」是共享单车、广场舞、深圳第二高楼京基100和地王大厦等。4.9元和5元邮票代表香港，「乘客」是香港代表小食咖喱鱼蛋、红酒、金紫荆广场、中银与汇丰大楼和中华白海豚等。

他指，3.7元邮票和4.9元邮票交界处设计成十指交叉的两只手，象征高铁将两地民众紧密联接。

李振宇续说，广深港高铁香港段长约26公里，采用全隧道设计，由西九龙站延伸至皇岗边界，将大大缩短由香港以铁路往来内地多个主要城市的时间，「广深港高铁香港段通车，把香港纳入不断扩大的国家高铁网络，有助巩固香港作为区域交通枢纽的地位，促进香港与内地的人民往来和经济联系，及推动两地各行业的协作和共同发展。」

他指出，该项建设更显示香港与世界其他先进交通体系同步向前，顺应发展高速铁路的国际大趋势，「邮票上的列车象征香港与内地在经济及其他方面的交流，将随着广深港高铁香港段通车后更为密切，携手开拓新机遇。」

他表示，香港全线邮政局已于本月3日起发售正式首日封，每个售价1.3元；邮票及相关集邮品于同日起在邮政总局、尖沙咀邮政局、荃湾邮政局、沙田中央邮政局和屯门中央邮政局展出。

至于为何2元邮票是广州，3.7元是深圳，较高额的4.9元和5元邮票是香港？李振宇解释，低面值邮票主要在香港本地流通，较高面值邮票很大机会是寄给境外，如此设计有助港人了解广深，同时让境外民众了解香港文化和地标。他说：「邮票不仅是艺术品，还是一个城市的名片。我们努力让邮票承载一定的文化信息，让接收者能由邮票中感受美和知识。」

文章编号: 1448f930c1765f2a54bdfd585a3b1c8b
-----------------------------------------------------------------------------

156. 香港商报 -  (高铁主题邮票下周一发行) 2018-09-14 香港新闻 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】记者潘仲男报道：为庆贺广深港高 铁香港段本月通车，香港邮政推出一套有关主题的特 别邮票，并计划在17 日（星期一）发售。邮票一套4 枚、以高铁列车贯连，并由左至右分别展示广州（2 元）、深圳（3.7 元）和香港（4.9 及5 元）的特色。 因应超强台风「山竹」在16 日（星期日）逼近本港， 香港邮政晚上宣布，如下周一发售日挂8 号或以上风 球，新邮票的销售和即时人手盖印服务将延至下一个 工作天。

若8号风球延下个工作天

香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇昨日表示， 过去有大型交通工具通车时，邮政皆会发行相关主题 的特别邮票，因此高铁通车亦不例外，料是次特别邮 票能吸引跨地区的集邮人士，又形容预订情况「非常 热烈」。问到是否有内地销售安排，他指现正与内地 邮政部门商议，探讨特别邮票能否于内地高铁站内的 邮政局代售。

这次高铁邮票出自港产设计师黄玲手笔，并以新西兰 平版印刷技术印制。李介绍，邮票上的列车有代表广、 深、港三地文化和地标的图案，如广州有地标宝墨 园、广州塔、茶壶代表中式点心等；深圳有地标深圳 市京基100大厦、地王大厦、鸟笼代表古式古香等。香 港方面则有地标会展、中银、洋酒代表中西文化汇聚、 地道小食鱼蛋和本港水域数量日少的中华白海豚等。

李续说，列车中段深圳与香港两枚邮票印上两只牵 着的手，象征香港与内地在经济及其他方面的交流， 将随着广深港高铁香港段通车后更为密切。李又介 绍，装有4 枚邮票的套折，封面以浅蓝色作底色，突 出了高铁标志，套折中还有相关文字介绍广深港高铁 香港段。

为配合邮票的整体设计，香港邮政亦特意设计出一 款特别邮戳。这款邮戳为圆环形，左侧印有「广深港 高速铁路香港段」的中英文，右侧则为一辆列车，凸 显邮票主题。另外，高铁邮票的小全张、已盖销首日 封、套折也将于17 日公开发售。而首日封已于本月3 日起发售。邮票及相关集邮品则于同日起在邮政总 局、尖沙咀邮政局、荃湾邮政局、沙田中央邮政局和 屯门中央邮政局展出。

文章编号: 612502abb1268d9aa255668d54522219
-----------------------------------------------------------------------------

157. am730 -  (高铁邮票下周一开售 或受山竹影响发行日) 2018-09-14 NEWS A06  

-----------------------------------------------------------------------------

广深港高铁香港段将在本月23日通 车，香港邮政将在下周一发行相关纪念 邮票，一套四款邮票分别以广州、深圳 和香港的地标和文化为主题，香港邮政 高级经理李振宇特别提醒，周一邮局开 放时间或受台风「山竹」影响，相关销 售或顺延一天，如周一晚上6时半前除 下八号风球，「乐满邮」售票网站将于 两小时内开始发售新邮票。

四枚邮票以连票设计，可拼成一幅 图像，左右两边是高铁列车车头，而中 间则是一双牵着的手，象征高铁可使香 港与内地会有更紧密交流。面值较小的 2元和3.7元邮票设计分别以广州和深圳 为主，展现天河体育场、广州塔和深圳 京基100大厦等地标。至于4.9元和5元 邮票则以香港为主，有金紫荆和钟楼等 地标，亦有鱼蛋、帆船和中华白海豚等 地道代表。另有小全张和版票出售。

李振宇解释，两款面值较大邮票相 信较多用于寄往外地信件，因此可成为 「香港的名片」，向外国人展现香港的 文化。

文章编号: b43beff9882e6b67fdf935f2ac8c4a7b
-----------------------------------------------------------------------------

158. 头条日报 -  (高铁通车纪念邮票 专家话难升值炒唔起) 2018-09-14 港闻 P29 EXECUTIVE日记 Kelly chu

-----------------------------------------------------------------------------

高铁呢个月二十三日正式通车，香港邮政宣布发行一套四枚、以高铁香港段为题嘅特别版邮票，印有中港两地嘅文化同地标图案，下周一就推出喇！Kelly会买嚟留念，但想炒作嘅朋友，就唔建议啦，因为专家话炒邮票热潮已过。

香港邮政喺九月十七日正式发售以「广深港高速铁路香港段」为题嘅特别邮票，一套四枚。呢套邮票采用连票设计，形象鲜明，以高铁列车嘅夺目色彩及流线设计贯串四枚邮票，由左至右分别展示广州（二元）、深圳（三元七角）和香港（四元九角及五元）嘅特色，邮票上嘅列车印有代表广、深、港三地嘅文化同地标图案，例如香港就印有中银大厦、中华白海豚及地道小食等。列车中段更化成两只拖住嘅手，象征中港两地嘅交流同融合。

　　整套邮票售价系十九元四角，市民每次排队限买五封。

　　香港邮政高级经理（集邮推广）李振宇话，今次预订情况「非常之热烈」，提醒市民由于台风「山竹」周末接近本港，可能会影响邮票嘅销售安排，想集邮嘅市民记得留意香港邮政公布嘅恶劣天气安排喇！集邮专家何明新对Kellｙ话，炒卖邮票嘅热潮已经过咗，所以即使高铁邮票会吸引中港集邮人士选购，但应该唔会点升值，大家都系储起慢慢欣赏啦！

联络电邮： editorial@ hkheadline.com

文章编号: d201e6b47701d228bc1a71a01f9398e4
-----------------------------------------------------------------------------

159. 英文虎报 -  (Express rolls with stamps of approval) 2018-09-14 Central Station P14  

-----------------------------------------------------------------------------

A set of stamps will be issued to commemorate the start of the Guangzhou-Shenzhen-Hong Kong Express Rail Link.

The four stamps will take on the shape of the high-speed train when placed next to each other, while hands linking across the middle two signify the close relationship between Hong Kong and the mainland.

They feature images to represent the SAR, Guangzhou and Shenzhen.

Two stamps - with values of HK$4.90 and HK$5 - point to Hong Kong with the Bank of China Tower, Golden Bauhinia Square, International Finance Centre, a Chinese white dolphin and fish balls.

A HK$2 stamp includes Guangzhou's Canton Tower, Baomo Garden and a teapot while the HK$3.70 has Shenzhen's Kingkey 100 Tower and Shun Hing Square.

The stamps and associated philatelic products will be available on Monday, weather permitting.

文章编号: 2eeb697891a9f3e9e879595fb6a50cb
-----------------------------------------------------------------------------

160. 东方日报 -  (高铁Wi-Fi删用家资料交内地条款) 2018-09-14 港闻 A18  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】高铁西九龙总站Wi-Fi服务被揭发会将使用者个人资料转交内地政府后，港府及港铁急忙澄清「补镬」。Wi-Fi服务供应商昨更改服务条款，删去相关条文，改为列明将使用者个人资料交予港铁及港府。另外，香港邮政将于下周一发售特别版的高铁邮票。

工人昨在西九龙总站天幕工作，未知是否预防台风。（黄雄摄）

继运输及房屋局陈帆被指鬼祟巡视高铁西九龙站后，政务司司长张建宗昨午约三时亦突然现身该站，事前同样没有通知传媒，并逗留约半小时后离开，未有向在场传媒发言。其后约十多人再在车站B3层出现疑似视察，当中包括几名穿上印有简体字「深圳应急」字眼的背心的男子。此外，昨有人在车站玻璃天幕上工作，疑似在铺设物料，未知是否为预防台风。

高铁西九龙总站Wi-Fi服务的条款早前被人发现列明使用者个人资料可能转交内地政府。本报记者昨在该站试用Wi-Fi服务，发现服务条款内已删去相关条文，新条款列明服务供应商可将使用者个人资料交予港铁「作统计、分析及研究用途」，又列明可因应防止及侦破罪案而向港府及其认可机构提交该些资料。

港段通车纪念邮票下周一发售

另外，为纪念高铁香港段通车，香港邮政将于下周一（十七日）发售特别版高铁邮票，一套四枚，并排后邮票图案可组成高铁列车。邮票面值中两元代表广州、三元七角代表深圳、四元九角和五元则代表香港，各枚邮票中的「车厢图案」都印上各地特色，例如广州的邮票有地标宝墨园、深圳则有地王大厦、香港则有会展和中华白海豚等。各邮局即日起至下周一发售首日封，每个一元三角，本月十七日至十二月十六日设特别邮戳盖章，邮票及套折每人限买五套，小全张每人限买十张。

针对台风袭港，若下周一挂八号或以上风球，邮局营业时间全面或局部受影响，新邮票销售和即时人手盖印服务将延至下一个工作天。

文章编号: 89a0ec7888da18e6c07c70d528a92721
-----------------------------------------------------------------------------

161. 大公报 -  (团结基金：新技术减对生态环境影响) 2018-09-14 港闻 A15  

-----------------------------------------------------------------------------

智库组织「团结香港基金」建 议，在政府提出的东大屿都会填海 逾1000公顷的计划基础上，扩大一 倍面积，在大屿山与港岛中间的海 域填海2200公顷，创造相 当于半个九龙半岛用 地。

团结香港基 金高级研究员叶 文祺接受《大公报 》专访时指出，填海 可配合新工程技术及预 防措施，大幅减少对环 境的影响，最快11年后有 屋可入住。

叶文祺在访问中提到，香港 未来30年的土地需求达9000公顷 ，填海能够一次过为本港提供大片土 地，满足本港长远发展需要，是增加 土地供应不可或缺的一环。团结香港 基金提出的「强化东大屿都会」计划 料可提供25万至40万个住宅单位，当 中70%作公营房屋，容纳70万至110 万人。

叶文祺引述研究指，中部水域在 水深、水流都适合填海造岛，选址不 会与中华白海豚及江豚主要栖息地重 叠，亦会避开航道及生态敏感区。考 虑到社会关注保育及环境因素，报告 建议采用「非浚挖式」填海技术，减 少淤泥浚挖及倾倒量，并采取多项保 育建议加强保护生态及自然海岸线， 例如填海范围绕过坪洲、交椅洲、喜 灵洲和周公岛等有保育价值的离岛， 并预留至少200米缓冲区。

对于有质疑填海造地需时太长， 「远水救唔到近火」，叶文祺指出， 「强化东大屿都会」可分两期进行， 第一期最快11年内完成，即2029年有 房屋供应，强调若要加快填海造地， 社会要有共识，并尽快启动计划。成 本方面，填海造地每平方呎成本约 1300元，与新界收地每平方呎1248元 至1560元相若；人工岛拟兴建三条主 要道路及三条铁路连接其他地区，每 平方呎成本约650元，但有关基建不 只是为人工岛而设，更可纾缓新界西 交通。

文章编号: 1871658f2c20a87dd27b3b3adfaab2
-----------------------------------------------------------------------------

162. 明报 -  (事到如今 填海不再是「禁区」) 2018-09-11 观点 A27 观点短打 梁美仪

-----------------------------------------------------------------------------

特首林郑月 娥的确深懂如 何「卖口乖」、 赢民心的秘 技。前日她在 出席一项施政 报告谘询活动 时， 在谈及房 屋供应短缺问 题时， 强调在 她任内推行的 新房策，资助房屋售价已与私人 楼脱钩，只要有土地，政府是愿 意兴建更多市民「买得起、供得 起」的出售资助房屋。

对于一众「望楼兴叹」的市 民，听到林太之说，怎会不为所 动？

土地供应专责小组进行的公众 谘询，将于本月底完结。对普罗 大众来说，小组提供的其中两个 选项，包括发展新界已遭破坏农 地的「棕地」，以及收回粉岭高 尔夫球场用地，在民意上有较明 显支持。有民意支持，政府本可 大条道理，挟民意推行「造地」 大计。但发展「棕地」，每每涉 及私有产权，尤其早年已开始在 新界囤积大量农地的发展商。

不过，政府对发展「棕地」的 步伐慢如蜗牛，现在仍停留在研 究阶段。要提出具体征用这些荒 废农地的政策建议，恐怕仍苦苦 无期。除非政府推动「公私营合 作」发展模式，否则释放新界丢 空农地，只会继续是纸上谈兵。

既然如此，政府不如老老实实 跟普罗市民说清楚，当局不会以 公众利益为由，引用《收回土地 条例》收回这类荒废农地，用作 发展公营房屋或公共设施的了， 好让社会再作其他艰难取舍。

市民也许要认清政府在面对大 地主、大发展商软弱无力的事 实，甚或一些政府无法宣之于口 的理由。所以过去一些公众相当 有保留的选项，是否应重新考 虑？

前阵子，笔者从一名本港保育 人士得悉，有内地海洋保育学者 透露，他们在广西一带水域发现 的中华白海豚数目大增，估计是 因为香港机场第三条跑道工程， 令中华白海豚纷纷逃离香港， 「移民」广西。既然香港连如此 珍贵的白海豚也可赶走，我们再 考虑透过填海造地，已不算得是 什么邪恶的禁区。 作者是资深传媒工作者

文章编号: 76b100e9b7ac282a9b25a63b438cfede
-----------------------------------------------------------------------------

163. 香港经济日报 -  (建海上天然气站工程 环团：损海豚听力) 2018-09-10 港闻 A26  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】中电建议在索罟群岛附近海域建设一个海上液化天然气接收站码头。有环团委托海外专家透过声音传递模型研究，发现工程的打桩噪音可致该水域的中华白海豚和江豚的听力受损。中电回应称，已按环评要求进行评估。

中电：已按环评要求评估

液化天然气接收站码头工程将采用撞击及震动式打桩两个方法，打桩80枝，为期6至9个月。世界自然基金会香港分会（WWF）8月委托新西兰水底声音专家Matthew Pine制作初步声音传递模型，加入本港的水深、沉积物特性、水温及盐度等环境数据运算，模拟每一下由撞击式或每秒由震动式打桩而产生出的声音及其传播到的距离。

WWF副总监（海洋保育）李美华指，研究发现在工程800至2,000米范围内，撞击式打桩会令中华白海豚和江豚的听力距离减少达8成，阻碍牠们沟通、觅食甚至导航能力。李又指工程与用意为保护白海豚、江豚以及渔业资源的海岸公园最近位置不足100米，但中电环评中欠缺打每枝桩所需的时间和撞击次数等重要资料。

WWF对环评报告欠缺任何水底噪音模拟分析表示失望。「中电那么多资源，为何WWF都做到模型、中电做不到？」她要求局方及环谘会委员正视。WWF促请环保署长及环谘会成员搁置该环评报告的批准许可。

环谘会大会原本安排在今日开会审议有关环评，但会议取消，改为传阅文件。WWF批评环谘会离谱，令市民无法得知审批过程。但环谘会主席黄远辉指，看过环评小组的会议记录，指小组委员一致认同满意该环评报告，只是程序上仍要大会通过，今次改由传阅意见让会员通过，并非先例。

中电回应称，打桩工程已按照环保署发出的环境影响评估研究概要，评估打桩工程对海洋哺乳类动物的潜在影响，包括进行基线调查，并参考国际研究报告作出分析及评估。环保署回应称，正处理该项申请，会根据环评条例批核。

文章编号: f35d47de472ae77a9a65f0de1d7d7fb
-----------------------------------------------------------------------------

164. 星岛日报 -  (WWF：液化气站工程或致海豚「失聪」) 2018-09-10 港闻 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

　　两家电力公司计画在索罟群岛东面水域兴建海上液化天然气接收站，工程采用撞击式及震动式打桩，今年七月提交环评报告。世界自然基金会（WWF）香港分会委托水底声音专家制作声音传递模型运算，发现水底打桩的噪音可传至四公里外，令中华白海豚及江豚的听力距离减少达八成，影响觅食及导航能力，严重可致永久听力受损，质疑环评欠缺水底噪音分析。

　　WWF委托水底声音专家Mattew Pine博士以声学传递计算程式，加入水深、沉积物特性、海水温度及盐度等环境数据，模拟每一下撞击式或每秒震动式打桩发出的噪音传播距离。发现撞击式打桩的声频为100 Hz至1k Hz，震动式打桩为100Hz至2k Hz，正是中华白海豚和江豚的声频范围，直接构成干扰。

　　WWF香港分会副总监（海洋保育）李美华指出，中华白海豚集中在大屿山西部水域，而江豚在十二月至五月接近索罟群岛工程水域。根据模拟运算，打桩噪音会传播至四公里外，而工程八百至二千米范围内，撞击式打桩可令两者听力距离减少八成，降低觅食效率，甚至赶离栖息地。

她指，打桩噪音达一百六十分贝，达到美国国家海洋渔业局的声音上限，即会导致海洋哺乳动物的听力暂时或永久受损，而噪音传播范围更覆盖南大屿海岸公园。

中电：声浪不会损害动物

　　她质疑中电在环评欠缺水底噪音分析，即使设有缓解措施，包括海洋哺乳动物的五百米半径范围设为打桩工程禁区，并以气泡帘幕隔音，十二月至五月江豚旺季停止打桩，但认为评估不足，要求环保署署长及环谘会暂时搁置环评报告批准许可。

　　中电发言人表示，环评结果显示打桩声音随传播距离而下降，声音源头在数百米以外，声浪不会损害海洋哺乳类动物，又表示有一系列缓解措施。

记者吴隽妍

文章编号: e66364d979ac3e093458790fe9bf48d0
-----------------------------------------------------------------------------

165. 晴报 -  (中电气站打桩 恐损海豚听力 建议位置近海岸公园) 2018-09-10 港闻 P20  

-----------------------------------------------------------------------------

　　中电早前建议在索罟群岛附近海域建海上液化天然气接收站码头，工程将采撞击及震动式打桩方法，将打桩80支，为期6至9个月。有环团委托专家制作初步声音传递模型，发现打桩噪音或令该处的中华白海豚和江豚听力受损，促局方暂搁置该环评报告的批准许可，并要求中电提交更全面的水底噪音模拟分析。

　　世界自然基金会香港分会（WWF）于8月委托新西兰水底声音专家Matthew Pine制作初步声音传递模型，加入本港的水深、沉积物特性、水温及盐度等环境数据运算，模拟每一下由撞击式或每秒由震动式打桩而产生的声音及传播距离。

　　该会副总监（海洋保育）李美华指，研究发现在工程800至2,000米范围内，撞击式打桩会令中华白海豚和江豚的听力距离减少达8成，阻碍牠们沟通、觅食甚至导航能力。李指，工程与用以保护白海豚、江豚及渔业资源的海岸公园最近位置不足100米，但中电环评中，却欠缺打每支桩所需时间和撞击次数等重要资料。

促搁置环评报告批准许可

　　李称，新西兰、英国等地都有立法要求若任何工程有机会影响到海洋哺乳类动物，均需进行打桩声音传递模型以评估其影响。WWF促环保署署长及环境谘询委员会成员暂时搁置该环评报告的批准许可，并要求中电提交更全面审慎的水底噪音模拟分析；并建议设置缓解措施，如使用锤子垫，以减低撞击式打桩发出的声响等。

　　中电解释，打桩工程已按环保署的环境影响评估研究概要，评估打桩工程对海洋哺乳类动物的潜在影响，包括进行基线调查，并参考国际研究报告作分析及评估。评估结果亦显示，打桩声音会在水底传播，惟声浪会随传播距离而下降，在声音源头数百米以外的位置，声浪不会伤害海洋哺乳类动物。中电相信征询专家后提出的缓解措施，可有效减低打桩的影响。

　　环保署表示，正处理该项申请，署方会据《环境影响评估条例》考虑收到的公众意见及环境谘询委员会的意见，决定是否批准报告及就工程项目发出环境许可证。

　　编辑：梁显庭

　　美术：熊伟然

　　摄影：冯汉柱

文章编号: 50754dfbec34378afb73490239851793
-----------------------------------------------------------------------------

166. 明报 -  (海上气站打桩声料损海豚八成听觉 噪音可传4公里 WWF促搁环评报告) 2018-09-10 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】中电就大屿山南部海域兴建液化天然气接收站的环评报告，向 环谘会闯关，当中水底打桩工程对鲸豚影响部分遭批评粗疏。世界自然基金会 香港分会（WWF）自行委托专家，以电脑模拟打桩工程对海豚的影响，发现打 桩产生噪音高达160 分贝，在工程800 米至2 公里范围内的白海豚和江豚听力 会下降最多八成，阻碍牠们沟通、社交、觅食，甚至影响导航能力，认为环谘 会应暂时搁置报告。中电回应称，会采取多项措施，减低工程对生态影响。

世界自然基金会香港分会副总监 （海洋保育）李美华指环评条例有漏 洞，中电毋须进行模拟水底噪音对鲸 豚影响，故基金会另聘水底声音专家 Mattew Pine博士，制作声音传递模型， 运用声学传递计算程式，加入水深、 沉积物、海水化学成分（水温及盐度） 等环境数据，推算每次打桩时发出的 噪音传播距离。

工程椿柱撞击8万次

根据中电的环评报告，兴建海上液 化天然气接收设施，当中码头面积约 2.5 公顷，需要打桩，涉及80 支桩柱。

基金会委托专家估算，每支桩需要撞 击1000 至1500 次才深入石层，换言 之总共要撞击8 万次才完成。

李美华指海豚视力较弱，主要靠听 觉觅食及导航，基金会推算结果显示 即使采用气泡幕帘，打桩噪音传播距 离仍达4 公里，加上噪音达美国国家 海洋渔业局的160 分贝上限，有可能 导致海洋哺乳类动物听力永久受损。

资料显示，目前外国如新西兰、英 国及加拿大，都有法例要求指明任何 工程若有可能影响海洋哺乳类动物， 均须进行打椿声音传递模型以评估其 影响。

中电：设500米管制区 出没高峰停打椿

环保署表示，环谘会辖下的环评小 组一致同意向环谘会大会建议接纳该 报告，意味报告获批机会甚大。

中电回应称，在征询专家意见后， 中电在工程期间将实施多项缓解措 施，包括在江豚出没的高峰期（即每 年12 月至翌年5 月），不会进行任何 打桩工程；不会在夜间进行打桩工程； 在打桩位置半径的500 米范围设立管 制区，一旦有江豚出没，会暂停施工； 使用气泡幕帘，以减低水底声音。

文章编号: 35f1d84ddf4f079e1937f3414003abbe
-----------------------------------------------------------------------------

167. 东方日报 -  (削八成听力距离 打桩碍海豚觅食) 2018-09-10 港闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】两电拟在索罟群岛附近兴建海上液化天然气接收站，有环保团体委托专家制作初步声音传递模型，模拟工程打桩时发出噪音，发现噪音会令中华白海豚和江豚的听力距离减少达八成，阻碍牠们沟通及觅食，环团促请搁置该环评报告的批准许可，并要求中电提交更全面审慎的水底噪音模拟分析。

团体发现打桩噪音会令中华白海豚和江豚的听力距离减少达八成。（受访者提供）

为配合拟建的海上液化天然气接收站，承建商将要在水底打八十支桩以兴建码头。世界自然基金会（WWF）香港分会副总监（海洋保育）李美华批评，中电向环境谘询委员会递交的环评报告中，欠缺水底噪音模拟分析。

采环评建议措施 仍达160分贝

WWF自行委托水底声音专家以施工水域的环境数据，制作初步声音传递模型，测试每次打桩时发出的噪音的传播距离。结果发现，即使采用环评中建议的气泡幕帘等缓解措施，打桩的噪音也高达一百六十分贝。在工程八百至二千米范围内，撞击式打桩会令中华白海豚和江豚的听力距离减少达八成。其影响范围甚广，噪音可传至四公里外，更与拟议中的南大屿山海岸公园范围重叠，其影响在夏季（六至十月）将更为严重，会导致海洋哺乳动物的听力暂时或永久受损。

李美华促请，环境保护署署长及环谘会暂时搁置该环评报告的批准许可，并要求中电提交更全面审慎的水底噪音模拟分析。

中电：已充分考虑环境影响

中电回覆指，已充分考虑项目对环境保育的影响，在施工期间将实施一系列缓解措施：包括江豚出没的高峰期不打桩、设立海洋哺乳动物监测管制区、不在夜间打桩，以及使用气泡幕帘等，相信可有效减低工程对环境的影响。

文章编号: 488bc5fa204e6490f31197088de837b4
-----------------------------------------------------------------------------

168. 成报 -  (中华白海豚及江豚尸 接连发现) 2018-09-09 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报港闻部报道】本港接连两天也 发现中华白海豚和江豚尸体，而牠们被 发现时均已严重腐烂，死因有待解剖确 定。而连同今次被发现死亡的中华白海 豚和江豚，本港今年共有34宗搁浅个 案，较去年全年发现的26宗搁浅个案上 升了三成。

香港海洋公园保育基金周五（7日） 先在大屿山贝澳，发现这条年幼的雌性 中华白海豚濶浅，其身长约1.12米，已 严重腐烂。另外，一条雌性的成年江豚 昨日在南丫岛牙较湾被发现，其身长约 1.5米，同属严重腐烂。保育基金已将中 华白海豚运返海洋公园进行解剖，人员 则在场合为江豚则在现场解剖。香港海 洋公园保育基金呼吁公众，若发现怀疑 鲸豚搁浅个案，可致电1823热线，并提 供发现搁浅的时间、地点、相片（ 如 有），让行动组能尽快到场跟进。

根据海洋公园资料，今次已是今年 第5次发现中华白海豚搁浅个案，以及 第25次发现江豚搁浅个案，连同4宗其 他个案，今年有34宗搁浅个案；至于去 年，搁浅个案则为26宗，当中包括18江 豚搁浅和3宗中华白海豚。

文章编号: fcdf35e32ee66b3a4ebddf7b0211317c
-----------------------------------------------------------------------------

169. 星岛日报 -  (一日两豚尸待验死因) 2018-09-09 港闻 A10 突发直击 

-----------------------------------------------------------------------------

　　大屿山贝澳及南丫岛牙骹湾，前日及昨天先后发现海豚尸体，属于一条一一二厘米长年幼中华白海豚（见下图）及一条一百五十厘米长成年江豚（见上图），均为雌性，已严重腐烂，海豚尸已交由香港海洋公园保育基金人员解剖，以确定死因。

文章编号: 77ec712146f4ab9d9ffcc9a86c26b4cd
-----------------------------------------------------------------------------

170. 东方日报 -  (一连两日 两海豚搁浅亡) 2018-09-09 港闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】一连两日有海豚搁浅死！首宗发生于前日，一条雌性年幼中华白海豚，被发现在大屿山贝澳搁浅，牠身长一百一十二厘米，尸身属第四级严重腐烂。第二宗发生于昨日，一条成年江豚在南丫岛牙骹湾搁浅，牠身长一百五十厘米，雌性，尸身属第四级严重腐烂，今次是今年第廿五宗江豚搁浅个案。

海洋公园人员在南丫岛剖验江豚。（海洋公园保育基金提供）

中华白海豚运海洋公园解剖

香港海洋公园保育基金已派员分别处理，将中华白海豚运返海洋公园解剖，而江豚则在现场剖验。保育基金呼吁公众，若发现怀疑鲸豚搁浅个案，可致电机构热线，并提供发现搁浅的时间、地点、相片，让行动组能尽快到场跟进。

文章编号: eccced0352503842196966f93968cdce
-----------------------------------------------------------------------------

171. 东方日报 -  (周末放电畅游三圣寻鲜) 2018-09-08 副刊 E01 游历屯门 褚爱琪

-----------------------------------------------------------------------------

位处青山湾东南岸的屯门三圣墟，是本地少有仍保留昔日渔港风情的新市镇，亦是水上住家艇的天然避风塘。很多人以为当中最出名的只有海鲜街，其实附近还有不少集文化历史古迹及畅游寻鲜的特色景点，适合一家大小在周末齐齐出动放电，度过一个悠闲自在的假期。

嘉道理码头是观赏三圣避风塘（或称屯门避风塘或青山湾避风塘）的最佳地方，亦是欣赏黄昏日落的绝佳位置。

迷人渔港

虽然三圣墟早年因为政府将其发展成新市镇，经历填海及改建工程，但区内仍然保留不少历史古迹及见证附近一带变迁的传统文化景点。今次带大家由嘉道理码头出发，畅游区内6个好玩景点，近距离感受这个仍然保留昔日渔港风情及面貌的独特景致。

第1站：炮台古迹 嘉道理码头

码头位于青山湾的加多利湾泳滩附近，是区内其中一个具有多年历史的码头之一。虽然政府在2001年拆卸及重建，但就保留了其地标之一的炮台古迹。

炮台对出的海面，是中华白海豚出没之处，或许可以碰碰运气一睹罕有的海洋生物。

这里不但成为现今钓鱼热点，炮台对出的海面，还可观看到三圣避风塘的全景，亦是中华白海豚出没之处，有机会一睹其影踪。值得一提是加多利湾是一处欣赏黄昏日落的绝佳位置，更是拍照打卡的热点。

第2站：求签祈福 青山三洲妈庙

离嘉道理码头没多远，便是香火鼎盛的青山三洲妈庙。这是区内一间有逾百年历史的寺庙，守护着屯门亦见证着区内变迁，除天后诞会举行大型贺诞活动外，亦吸引好多信众求签问津。

第3站：灵气巨石 麒麟岗公园

沿着青山三洲妈庙向前走，就是区内有名的麒麟岗公园。公园之所以有此命名，是因为园内的一块巨石─麒麟石。据说当年政府为了扩建青山公路曾尝试爆破此巨石，但几经爆破都丝毫无损，还流出红色液体，因此，附近居民相信此石具有灵气，称其为麒麟石，至今仍有人在巨石前参拜，亦成为三圣墟的重要地标。

第4站：历史建筑 三圣庙

位于麒麟岗公园旁的山腰，是供奉孔子、释迦牟尼及老子三位圣人的三圣庙。这座庙宇不但是屯门三圣邨的起源，亦早于1997年被评定为香港2级历史建筑物，大家可参观古迹外，亦可进入庙内欣赏供奉的众多神灵，祈求保佑。而庙外的九宫八卦鱼池，据说在池边许愿有求必应，信不信由你。

第5站：硕果仅存 水上粉艇

之后就走到青山湾海鲜坊，经过牌坊可见到闻名的三圣邨海鲜街；沿着海鲜街走到尽头，是另一个供水上艇家泊岸的小型码头。别小看这个毫不起眼的码头仔，每逢周末及假期，都会有居民或游客等候，希望碰碰运气，遇上现已硕果仅存的水上粉艇。

粉，即粉面，所谓粉艇，即合法在船上煮粉面的小艇，食客可以自选河粉、幼面及米粉等，配上艇家自家制的云吞、叉烧等配料，最后淋上每日新鲜即熬的鱼汤，美味又鲜甜。

第6站：远近驰名 活口海产街

最后一站当然是走到远近驰名的海鲜街品尝时令美馔。街上的海鲜店供应各式各样来自不同地方的活口海产，还有专人教大家以何种烹调方法来配合，吃出海产最佳滋味。选购完海鲜后，大家可以去到附近的餐厅，请食店加工，便能安坐等待品尝新鲜炮制的海虾、活蟹，也为是日畅游渔港之旅画上圆满句号。

沿着牌坊向里面走，就是三圣著名的海鲜街。

撰文：褚爱琪

摄影：莫文俊

模特儿：梁雅然、冯高瑞、Grace、Stephen（Skyline Culture Media）

文章编号: 90a09dcf40fbaef3709b46b1b1245f57
-----------------------------------------------------------------------------

172. 香港经济日报 -  (东大屿拓长远供应 惟成本庞大) 2018-09-06 地产要闻 D01  

-----------------------------------------------------------------------------

土地供应就发展1,000公顷人工岛，打造东大屿都会作谘询，团结香港基金提出加强版方案，工程连基建估计每呎总成本2,000多元属合理，渔业团体则评计划成本庞大。

团体忧填海造地 损海洋生态

团结香港基金高级研究员叶文祺指，加强版方案建议填海约2,200公顷，可提供的公营房屋占7成，有用地发展之余，可作土地储备。填海工程的海砂和海墙等成本，每平方呎成本估计约1,360元，较收回棕地农地（每平方呎约1,248元），未计及农作物赔偿等，两者成本相若。

对于人工岛须兴建铁路基建和道路连接市区等地，他预计，运输兴建估计每呎造价650元，连同工程等总成本每平方呎约2,000余元，属合理造价。同时善用建筑废料作填料亦可行，现时三跑等亦有部分应用。

顾问公司研究得出，填海地远离中华白海豚和江豚等出没地方，亦会绕过具保育价值的岛屿设立缓冲区，以及采用非浚挖式填海技术，减轻对生态及渔业等影响。

香港渔业联盟主席助理姜绍辉表示，填海造地对海洋生态造成破坏，是次东大屿都会方案规模大，成本高昂，只能兴建豪宅难改善市民居住环境，同时影响渔业发展和生计，倡立补偿机制并长远支援渔业发展，认为可善用棕地农地、高球场建屋。

另外，房协主席邬满海出席电台活动指，多年来居住问题症结在于土地供应，没有土地建屋，支持填海造地，虽然东大屿都会规划需时长，但好处可分阶段造地，先满足需求，建立长远土地储备，并应推动较小规模填海，增短期供应。

香港高尔夫大联盟昨将民调结果及在启德建海滨练习场倡议书交予土地供应专责小组，并支持棕地及填海。土地供应专责小组主席黄远辉回应指，规划应顾及住屋与运动的融合，亦关注部分人期望增加球场的公众使用机会。

（读者可【按此】，观看「觅地选项开拓供应」相关文章。）

文章编号: 451c26c502bcd12c1ee487d480d66ab7
-----------------------------------------------------------------------------

173. 信报财经月刊 -  (造地思维落后 白白浪费 50% ！) 2018-09-01 特别报告 P128-131   李润茵、孙乐祈

-----------------------------------------------------------------------------

「土地问题」折腾香港多年。「土地供应专责小组」提出十八个选项，以求快 速取地1200公顷。但在这些选项中，高达六分之一都是填海。但工程专家批 评，香港的填海技术「落后过印尼」，土地利用重量不重质，原本仅需500公顷 就可满足70万人居住，政府规划却要1000公顷。

一场「土地大辩论」激起千层浪。话 题近月除了围绕数字（造地数量、施工时 间），如何造地也是漩涡核心，各界闹得面 红耳赤：有左翼人士撑引用《收回土地条 例》，有政党中人则警告「无人想造公屋城 市」，特首则大打开口牌要填海……。

持份者分歧大，无论最后哪项跑出都 「顺得哥情失嫂意」，但怎样也好，总离不 开「plan smart」！建筑师学会会长陈沐 文向本刊表示，香港若然规划得好，随时 能节省一半土地。

这把来自专业人士的声音，为这场辩 论注入「技术成分」，呼吁造地要跳出传统 框框，重「量」更重「质」。

思维停在六十年代

跑过世界一圈，这位建筑师不时慨 叹，「香港已不在时代尖端！」他刚刚从杜 拜回来，该城市曾被评为「规划最差」，但 今次走访过后，陈沐文别有一番感受：「杜 拜的多层道路城市规划是立体的，地面都 没有车，全部是规划公园，交通就以地下 的集体运输，减少车流量。」

荒芜之地变国际都会，这种神话并非 只属于杜拜，香港其实才是先行者。开埠 后，小渔村靠移山填海，摇身成为东方之 珠。多年来，香港奉「填海」为造地经典，无 非是因为填海「快、靓、正」。但一本通书 始终不能读到老，陈沐文说，香港填海思 维已严重跟世界脱轨，停滞于六、七十年 代，更陷入两大落后。

环团频亮剑 技术输印尼

首先，技术落后。过去十年，香港的 「填海大计」愈来愈难执行。「保护海港协 会」就先后引用《海港保护条例》上诉、驳 回「中区填海第三期工程」及「湾仔北填 海计划」。2013 年，政府提出5 个近岸 填海选址和人工岛方案，同样受到环团阻 挠，原因是选址为中华白海豚栖息地。

用填海炮制「香港地」，争议往往长 过施工。十八选项中，填海工程预计要10 至30 年，但从技术角度，实际只需3 至 5年，何解「报大数」？因为要加上争议时 间。

环团频频亮剑，离不开香港填海技 术落后──今时今日，填海已非速度取 胜，而是「技术性击倒」──世界都在钻研 如何减低生态破坏。「有人认为填海必定 赶绝海豚、造成污染」，陈沐文解释人们存 在这种想法，源于香港填海仍用旧方法。

旧式填海是抽走海底淤泥后，再铺上 沙泥，「淤泥中的污染物会被翻起，部分填 海沙泥亦会悬浮海中」。这种「传统智慧」 陈沐文形容是六十年代产物，世界潮流已 经改变，甚至「连印尼都追过香港了！」

如今，世界各地主流都在应用「不浚 挖式填海」（又称钢筒填海），方法是先 用钢板深入海床，围起既定范围，再填充 惰性建筑物料，然后抽走海水，在钢桶注 桨。「以圆桶围成墙，隔绝当中的海水才作 业，毋须开挖海床淤泥，自然减少淤泥倾 倒量，污染较少，减低生态影响。」

港珠澳大桥人工岛就是应用新式填 海。不过，陈沐文指政府考虑透过填海建 新市镇，却仍是沿用旧方法。

送25个维园 贴40亿给台山

其次，规划落后。香港一直都在亏 本处理填海物料。自2007 年7 月起，由 于未有填海工程，加上堆填区将不胜负 荷，于是港府每年都将超过1000 万吨拆 建物料，送往内地台山广海湾，给当地作 填海物料。

香港「为他人作嫁衣裳」，堆填土地累 计已可填出25 个维园，更甚是连「大床」 都倒贴，皆因运送物料还要给台山「倾倒 费」，港府已花近40 亿。换来什么？就是 工程师担心香港未来填海，反倒自己没足 够填海物料，导致工程停滞。

传统计算「报大数」

「贴钱」送出25个维园不过是其中一 例，陈沐文批评，香港整体城市规划还是 很「传统」，结果白白浪费土地。政府计 划填海1000 公顷，这条数怎样计算出来 呢？因为要满足70 万人口，所以就按人 口规模，配给相应数量的住宅、公园、绿 地、道路等，从而得出所需土地总量。

「因为政府没引入新规划，她以传统智 慧计算，1000公顷或有两成留作道路，湾 仔填海也是这样，预留部分作大马路」。 建筑师学会就反建议「五岛计划」，合共仅 500公顷。1000变500不是变魔术！陈 沐文解释「节省一半」的关键，就是「1000 公顷并非目标，满足70万人才是目标」。 如是者，整个规划思维会出现「质变」。

何谓plan smart 呢？简单来说，就 是「尽用空间」。陈沐文指出，港府纯粹从 「量」来思考土地供应，传统计算方法分分 钟「报大数」，但需求也可透过「规划」满 足到。「新填海地，马路上盖可建屋；至于 大型运输及基建，由于较耗用空间，可放 地底，目标是容纳70万人，岛上还可有三 成绿化带。」

从「质」出发来「造地」，一来可减轻 对水流影响，减少影响生态；二来灵活性 较大，将来随时可按需求，增建或缩减； 三来还可节省几百亿。他补充，空域很值 得探讨，乃重要土地供应源，「香港很多基 础设施，例如东区、西区海底隧道收费广 场，其空域都是尚未开发，可考虑在上面 建屋」。这并非天马行空，德国早已在600 米高速公路上盖，兴建逾千个住宅单位。

但论天马行空，香港实际最天马行 空，地铁上盖物业就是创先河，例如九龙 湾站德福花园、蓝田站汇景花园，「汇景花 园更横跨了东区走廊、油麻地停车场也穿 过了西九龙走廊」，陈沐文说。

摆脱「盲抢地」

破格有利自然也有弊。陈沐文便指 出，发展基建空域，由于原本土地用途乃 公共道路，地契会很复杂，发展商会因而 却步，而且大厦标准、设计等与别不同，成 本也会更高……这位建筑师不离地，深明 土地问题并非单纯技术、规划，更涉及政 治考虑，但他认为这些是人为问题，政府 有心处理，都有办法解决。

「传统来说，香港政府要快。为什么部 分人批评是『盲抢地』呢？因为过程中，你 只追求『量』，不是追求『质』。」无论立场 如何，解决土地问题还是要回归专业、科 学。造地要有「新思维」，十八选项以外，本 地建筑师及外国学者便提出了「海上飞地」 及「超级高厦」

土地问题 建筑解决

百呎「窄」单位 五脏俱全

「山多平地少」并非香港独有，日本约75% 土地为山，东京人口密度比香港还要高两 倍。香港百呎蚊型单位「厕厨不全」，但当地 80 呎（2 米乘4 米）超窄单位却仍能够设有 厕所、厨房、露台，甚至书房，可谓「五脏俱 全」。

怎样做到？两大秘诀：向上发展、一室二用。 屋内设计放弃角落，下层厕所将洗手盆、马 桶、花洒合体，厨房则迷你化；上层阁楼同样 多用途，铺下床褥便是睡房，设置书架又能 称之为「书房」，再用简单梯子接驳上下层。 如是者，即使仅80呎，实用面积也能翻倍。

半山斜坡楼 恒温15度

现时在香川县高松市的Miyawaki Gurindo 是一个花了两年半建成的山坡住宅区。设计 师长田庆太的构思是这样的：在坡面上依 次镶入住屋，再利用下层住屋的屋 顶，作为上层住屋的庭院，如此类 推；此外，还利用地热能来控制 室温在15度，不冷不热。

选择使用这个方法，除了是因 为能充分利用土地外，还因为 不需要为建屋调整坡度，甚至 加设墙壁稳固房屋。比起传统建 筑法，省下了一大笔建筑费。

海上「漂浮屋」

2011年荷兰启动「FLOATEC」项目，旨在为 本国及印度洋、太平洋岛国等低洼地区，提 供革命性「漂浮房屋」，以抵御各种水灾。截 至2017年8月，首都阿姆斯特丹已建成120 间「漂浮房屋」，减轻了当地房屋短缺压力。 这种房屋地基是利用灌入混凝土的泡沫塑料 筑成，具备浮力外，更能增强其载重。以目前 技术，地基最多能承载一间两至三层的独立 屋。香港要「抢地」，最快莫过于打海洋主意。

悬崖吊「巢屋」

瑞典建筑公司Moderna Trähus设计出的「悬 崖巢屋」NestinBox，是沿崖而建50平方米（约 500呎）的木质三层高迷你房屋，内设一客厅 及两间房，以螺旋形楼梯贯穿三层，预计容 纳1至2个住客。

「巢屋」灵感正是来自鸟巢。「巢屋」非常适合 建于城中悬崖壁，只需要利用足够结实的支 架便可成事。

李润茵、孙乐祈 本刊记者、张以立 本刊实习记者

文章编号: 515324c91b5b87a689d1a40c29b9cbd8
-----------------------------------------------------------------------------

174. 大公报 -  (土地开发「人重要还是鸟重要？」) 2018-08-31 评论 A12 指点香江 郭一鸣

-----------------------------------------------------------------------------

中原地产创办人兼时事评论员施永青日前在 一个论坛上提出一个「人鸟问题」：人重要还是 鸟重要？这个问题，在香港以外的全世界其他地 方都不是问题，当然是人比鸟重要。但在香港， 「人重要还是鸟重要？」不仅是一个问题，对特 区政府而言，还是一个非常头痛的问题。这不是 吗？上周六土地专责小组举行最后一场公众谘询 ，又有环保人士在现场高举雀鸟纸牌，反对将郊 野公园列入建屋土地供应谘询选项，也有人举起 中华白海豚纸牌反对填海建屋。

施永青是在由香港智汇举办的「突破土地困 局．香港持续发展」论坛上提出「人鸟」问题， 即香港不够土地建屋给人住，但香港的雀鸟却拥 有大片郊野公园。他算了一笔帐：目前香港市区 住宅用地只占全港土地的4%，但郊野公园面积 却占地40%，说到这里，施永青质问为何香港「 人权不如草权」？施老板不愧是名嘴，这一问， 台下立即响起一片掌声。

同一个论坛上，其他四名讲者：叶刘淑仪、 黄元山、梁立人和刘澜昌都异口同声支持填海， 认同特首林郑月娥较早前所言「填海无可避免」 。黄元山详细解释团结香港基金提出的2200公顷 东大屿山填海方案，认为这个方案不仅可以解决 香港住屋的土地供应不足，而且有助解决香港多 年来道路基建严重落后的问题， 「新加坡填海面 积占20%，香港只占6%，为何我们不多填呢？」 黄元山显得有点激动。刘澜昌提出填海面积应该 更大，以满足香港长远的人口增长需要。叶刘淑 仪则建议填海选址应该在香港大屿山以南的珠海 桂山岛海域，并且有信心这个建议会得到中央及 广东省的支持。梁立人支持填海，又建议特区政 府乘大湾区的东风，到惠州等地大规模买地兴建 香港村，安置部分毋须朝九晚五上班的市民。

不过施永青力排众议，认为填海虽可增加土 地，但远水救不了近火。作为地产代理公司老板 ，施永青直指造成今日房屋问题困局的根源是港 英时代的土地规划失误，港英政府过度依赖土地 收入来源，祸根早种，今日特区政府和市民不过 是承受其恶果。他举例说，上世纪七、八十年代 以后，香港农业式微，大量农地荒废，但港英政 府却视而不见，没有及时调整土地用途，这些荒 废的农地占全港土地3至5%。施永青的意思很明 确：香港不存在土地供应不足问题，开发郊野公 园和发展荒废农地，可以解决建屋土地供应不足 的问题。

经过几个月来的土地大辩论，逐渐形成填海 、开发郊野公园和发展农地等主流民意。谘询期 已近尾声，特首将于十月发表施政报告，对于土 地专责小组提出增加土地供应的十八个选项，是 时候要作出决定，否则必定令市民大失所望。鱼 与熊掌不可兼得，人和鸟孰轻孰重亦必须取舍。 政府在宣布决定时，应该一并对全港的土地和发 展作出全面规划，以配合特首定下的公私营房屋 供应六比四的方针。如果将填海和开发郊野公园 和填海土地全部或绝大部分用于兴建公营房屋， 看看社会还有多少反对的声音？古人说仁者乐山 ，智者乐水。如果填海是乐水，开发郊野公园就 是乐山。乐山乐水，就看特区政府和特首林郑月 娥如何选择。

资深评论员

文章编号: d0422e274a8db4cede5c30bbce7e5aea
-----------------------------------------------------------------------------

175. 明报 -  (政府应表明填海方案的重要) 2018-08-29 观点 A23  朱浩霆

-----------------------------------------------------------------------------

土地大辩论，愈辩论愈失 焦。讨论不但未能在开拓及 使用土地上凝聚共识，反而 在运用《收回土地条例》及 取消单程证名额等问题上持 续胶着，甚至有意见认为香 港并无土地问题。诚然，有必要讨论及解决某 些结构问题及深层次矛盾，但该些问题讨论需 时，尤其是在今天的社会氛围及政治环境下讨 论，根本是苦无寸进。然而，香港人均居住面 积只有161 平方呎，而轮候公屋亦平均需5.3 年 才能上楼。在此时况下，我们是否还要只着眼 于结构问题上的讨论？

回看土地供应专责小组的土地供应选项方 案，发展棕地及收回私人游乐场地等选项，都 值得落实，以短期缓解土地供应不足。而中长 期方面，笔者认为最有效的方案莫过于填海造 地。填海不涉业权争议，亦不会加重交通负 荷。而过去香港亦依赖填海发展新市镇，使市 民安居、发展经济。

不少人诟病政府土地储备不足，使之失去土 地供应主导权。填海缔造新的土地，可使政府 主导新土地的规划发展。新加坡政府自建国以 来就未曾停止填海造地，填得的土地储备既可 推出市场，亦可留作公共空间，开放予公众使 用。最重要是政府有足够土地，就有能力调控 楼市。发展商知道政府「大把货」，自然更有 意欲尽快推出单位，政府亦可再按市场情况调 节土地供应。

当然，填海必须先考虑位置是否宜居及对海 域生态的影响。最近有智库基于政府的大屿山 东部水域填海方案提出建议，扩大填海面积至 2200 公顷，约可容纳70 万至110 万人口。而且 该填海地段西靠大屿山，北向青衣岛，东望坚 尼地城，位置甚具优势。发展成本虽看来高 昂，但一旦落实可以为香港带来许多好处。其 中兴建的基建交通设施，包括新的铁路站，可 改善附近陆路运输效率，减轻新界西交通挤塞 问题，又可促进现有地产商加快推出住宅。

此外，填海最大争议莫过于影响海洋生态及 海域水流。大屿山东部水域生态价值相对低， 亦非中华白海豚等稀有水上动物的活动范围。 而且，根据独立顾问公司评估，该处填海后， 水流速度仍处于可接受水平，水动力影响并不 大。

社会必须有所取舍

自从SARS 之后，香港政府怯于各方力量特别 是环保团体的反对，过去10 多年都没有大规模 填海。笔者明白填海必对海洋生态有所影响， 但面对今日局面，我们必须有所取舍，并把生 态损失尽量降低。赤鱲角机场当年同样是填海 所得，其效益有目共睹。假若当日政府不填 海，难道我们要继续使用早已不胜负荷的启德 机场？

土地大辩论的最大问题，就像不少人在茶楼 拿着点心纸陷入「选择困难症」一样。谘询未 有比较各个方案优劣及加以说明，反而只像点 心纸般列示各个方案，任由市民选择，致使各 方持份者不断「自由搏击」，造成今日的失焦 乱局。政府或专责小组早应指出，香港的中长 线发展方向是必须填海，并应为城市发展定下 长远蓝图，就填海地方及数量谘询公众。

作者是香港青年时事评论员协会会董

文章编号: f3a225702db198a29a5de380676994af
-----------------------------------------------------------------------------

176. 明报 -  (公专联「一岛两市」有创意) 2018-08-28 观点 A23 信有明天 刘进图

-----------------------------------------------------------------------------

属泛民阵营的公共专业联盟提 出「一岛两市」土地开发方案，借 助港珠澳大桥已建成、支撑桥柱 的西人工岛，向南延伸填海扩 岛，发展货柜码头，替代葵涌货 柜码头；向北延伸扩岛，作高尔 夫球场，替代粉岭高球场。然后 把腾出来的葵涌和粉岭土地发展 成两个新市镇，提供30 万个房 屋，容纳83万人口。

这个建议非常有创意，新的外港货柜码头位置优 越，处于香港、深圳、澳门、珠海中间，可以成为 粤港澳大湾区的现代物流中心。

土地大辩论启动以来，填海造地方案屡屡出现， 较瞩目的有3 个，除公专联外，还有团结香港基金 和新民党。团结香港基金那个是在大屿山以东香港 水域建人工岛，以隧道或桥梁连接香港岛和大屿 山，成为新的商业都会；但规模比特区政府原来规 划的大一倍，达2000 公顷以上，对水域和地貌改 动过大，引发不少疑虑。新民党的建议是在大屿山 西南面的内地水域填海，发展新市镇，主要论据是 内地水域填海成本较低、速度较快；但弱点是位置 偏僻，需要大量基建接驳。

相比之下，公专联的方案优点较多。首先，它利 用了港珠澳大桥现有的基础建设，减轻填海规模和 难度，又有现成道路接驳，还可一并解决港珠澳桥 通车后流量不足的问题。其次，在外港填海造岛来 发展新货柜码头，货轮不用挤入来葵涌青衣，节省 运输时间和成本，减少市区污染；还可腾出大块优 质市区土地，马上建造房屋，不用等新填海区沉降 完毕才建，也不用担心公共交通配套。其三，在珠 江口建新货柜码头，货物迅速直达香港、深圳、澳 门、珠海四地，还可沿河而上到达南沙、广州，完 全有条件成为大湾区现代物流基地，具有战略发展 价值。

当然这个方案也有一些弱点。其一是在内地水域 填海造岛，但土地划归香港，需要取得中央同意。 其二是大屿山以西水域是中华白海豚栖息之地，填 海工程的生态影响须小心研究。其三是机场第三跑 道已拍板兴建，抢占大量工人和物料（如海沙），令 未来几年填海造岛的难度加大，成本上升。

尽管有这些弱点，但权衡利弊，方案还是利大于 弊。如果在内地水域填海造岛只为港人建屋所用， 的确有点难向中央开口；但兴建新的外港货柜码头 可带动整个大湾区物流发展，新高尔夫球场亦可帮 助港澳等地的旅游业，北京开绿灯的可能性不小。 建制一方不应因人废言，方案虽是泛民阵营团体提 出，但既然对香港和大湾区都有利，也能较快增加 房屋供应纾解民困，就应该客观审视、择优而从。

作者是资深传媒人

文章编号: 904962cc552b4110ce8211c6b634f806
-----------------------------------------------------------------------------

177. 东方日报 -  (忧患癌数字增 村民反对龙鼓滩填海) 2018-08-27 港闻 A04  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】土地供应专责小组公众谘询土地选项包括龙鼓滩在内的近岸填海地点。龙鼓滩村村民表明反对于该处填海，并批评港府已于附近兴建为数不少厌恶性设施，如发电厂及堆填区等；村民怀疑，该批设施造成近年患癌症村民增加，恐填海后情况会进一步恶化。有环保团体就建议港府政府尽快落实海洋空间规划，平衡保育和发展。

有环保团体与龙鼓滩村村民等持份者到龙鼓滩视察。（吴艶玲摄）

大屿山水域及龙鼓滩附近一带海岸，是中华白海豚栖息地。惟世界自然基金会香港分会副总监（海洋保育）李美华表示，随着港珠澳大桥及机场第三条跑道工程陆续开展，工程船出入滋扰海豚，故由约一三年起，大屿山水域由以往可见到廿多条海豚出没，急跌至再无录得。李又认为，若于龙鼓滩发展填海项目，势将海豚逼向海上交通频繁的龙鼓水道，增加撞船风险。

抱怨空气污染严重

龙鼓滩村村代表刘威平就指，现约有二千多名村民，该处只有西面向海，但被特殊工业设施包围，如新界西堆填区仅距离约三公里，而青山发电厂亦只相隔数百米。刘抱怨该处空气污染严重，而近十年间每年亦有数个村民患呼吸系统癌症如肺癌等，最年轻一名更只有三十多岁。

龙鼓滩被列为近岸填海选址之一，刘坦言全靠有海风吹散污染物，「但如果填埋海就唔适宜人居住，政府系专恰我哋！」他强烈反对于该处填海，并要求专责小组成员亲身到该处与村民对话。

香港渔业联盟主席助理姜绍辉表示，现今本地渔民生存空间已很窄，若再有任何填海工程，「相信对渔业系毁灭性打击！」他又强调，海洋生态环环相扣，填任何一处亦对整体生态有影响，故要求港府填海前要慎重考虑各方意见。

文章编号: 8d01142af8d180ad783c5a42f2c0484c
-----------------------------------------------------------------------------

178. am730 -  (建议龙鼓滩填海 村民忧再不宜居) 2018-08-27 NEWS A07  

-----------------------------------------------------------------------------

土地大辩论公众谘询尚余一个月，屯门西面的龙鼓滩为 现时土地小组「5加1」填海选址之一，或被规划用作工业及 其他用途。龙鼓滩村村长刘威平称，龙鼓滩地势三面环山， 只有西边向海，邻近还有发电厂、油库、炼钢厂等工业设施 排放废气，近十年村民已经出现不同的呼吸道问题，若然填 海加上发展工业，会令混浊空气无法疏通，村内逾2,000名 村民「避无可避」，担心健康每况愈下。他又指，龙鼓滩村 在下雨天不时遇上海水倒灌，万一填海或会加剧水浸，近海 村屋首当其冲。

环团忧破坏生态

世界自然基金会香港分会副总监(海洋保育)李美华称， 龙鼓滩为中华白海豚的栖息地，但近年附近水域开展港珠澳 大桥及三跑工程后，便再无白海豚出没。她又以深圳前海填 海后令米埔自然保护区内水流变慢为例，指现有填海工程的 采用方法造成不可挽救的破坏，担心具有生物多样性的龙鼓 滩填海后，不仅海洋生物遭殃，岸边湿地生物亦未能幸免， 促请政府优先考虑发展具交通配套或基础设施的棕地。

　

文章编号: 133e1281b258cc1274e295e110578841
-----------------------------------------------------------------------------

179. 文汇报 -  (港珠澳大桥海域白海豚增加) 2018-08-24 采风 A26 古今谈 范举

-----------------------------------------------------------------------------

范 举

香港的环保组织发出了令人震惊的讯息，白海豚严重减少了，仅仅剩余四十一条。因此，他们坚决反对香港进行填海和任何建筑工程。

这种说法，经不起事实的考验。港珠澳大桥经过八年的施工建设，九月份就要通车，港珠澳大桥海域的白海豚不是减少了，而是从原来的一千四百条，增加到二千零六十条，增幅达到了百分之四十七。

最近，珠海的九洲港组织了海上观察白海豚的旅游团，一日共有三个航班，生意滔滔，形成了一个旅游热点。中华白海豚，是古老的生物，有「海上的熊猫」的外号，相当聪明，动作矫健，和人类非常亲近。这将成为吸引世界游客的重点项目。

中国在兴建港珠澳大桥的时候，就下了一度环保的禁制令，任何在海上施工的工人，必须领取「白海豚保护证书」，才能上岗。即是说，每一个工人都要接受海上的环保知识的训练，要懂得保护海洋，要懂得白海豚的生活习性和环境。第一，挖掘海床的时候，不能把海底的污泥扰动，让海水变得混浊，必须采用管道吸啜排上趸船的办法。建造桥趸的时候，必须采用巨型钢铁大圆形筒插入了海床，把海底的污泥包围，然后加入碎石，再灌入混凝土，使得海底淤泥凝固下来，才可以进行无声的打桩。

白海豚的听觉非常灵敏，最怕听到打桩的噪音，听到噪音，立即远远离开牠们生存的环境，这样，工程一开始，白海豚就走光了。中国建设桥的科学团队，采取了严格的绿色训练和管治的政策，有利于中国建桥事业走向世界，获得世界级的工程合约。

为了摸清白海豚的习性，中国的海洋生物专家对于白海豚进行了水面和水底的拍摄工作，一共拍了三十万多张照片，利用人脸识别的科学技术，发现了每一条白海豚的面貌都是不相同的，就好像人的面貌一样，结果识别出当时约共有一千四百条白海豚。

八年过去了，经过人脸识别系统，发现了白海豚的数目增加到二千零六十条。秘密在哪里？原来，珠江口位于西风带，大量的淡水出了珠江口，由于风向的特点，偏向了向西流动，靠着珠海一带。

由于珠江上游最近八年来整顿了大量地排泄污水的工厂，河流里面的微小生物和鱼虾蟹也增加了，食物数量增加，吸引了更多的中华白海 豚，白 海 豚 繁 殖率也大大提高了。白 海 豚 不 喜 欢 盐 分 太 高 的 海 洋，偏偏赤鱲角附近的海水太咸，而且启动了填海工程。

所以，香港海域的白海豚也赶到了零丁洋的港珠澳大桥与西面的白海豚聚在一起，出现了珠海的白海豚增加了，赤鱲角的白海豚减少了的局面。

文章编号: 8962a89eb133e14cd8f7cda5147e13a8
-----------------------------------------------------------------------------

180. 明报 -  (借海造地一厢情愿 土地问题难走精面) 2018-08-23 港闻 A02 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

土地大辩论，有建制和泛民团体不约而同提倡 扩大香港版图，建议特区政府寻求中央批准，在 毗邻香港的内地水域大规模填海，然后租借或直 接拨归香港。土地大辩论各抒己见，没必要墨守 成规，天马行空亦无不可，不过「借海造地」构 思实有必要三思。香港土地供应不足，长治久安 必须填海造地，然而本港有能力自行处理，不应 抱着贪便宜的心态，动辄要中央出手「惠港」。 「借海造地」表面是舍难取易，实际是将解决本 港土地问题的责任推给中央，将本港社会内部 矛盾转化为中港矛盾，中央支持与否都会惹来非 议，对香港和内地均非好事。

内地水域填海减麻烦 邻避症候群心态自私

本月初，新民党提倡特区政府仿效澳门，向 中央申请于大屿山以西的内地水域填海。及至本 周，公共专业联盟则提出「一岛两市」构思， 同样建议在大屿山以西填海，兴建「外港人工 岛」。新民党与公共专业联盟，一个来自建制， 一个属于泛民，惟主张却异曲同工。他们都主张 把填海得来的土地，按照一国两制实行香港制度 和法律，由中央与特区政府协商，决定新填海区 究竟以租赁还是划归香港的方式，交予特区政府 管辖，未来当局可以将葵涌货柜码头搬去新填海 区，腾出葵涌沿海数百公顷土地，兴建新市镇； 公共专业联盟还提议在人工岛重置粉岭高球场， 利用球场原址兴建新市镇。

借用内地水域填海造地，骤耳听来相当吸引， 亦有澳门这个先例可援。2009 年，国务院批准澳 门在内地水域填海逾300 公顷及租借横琴岛部分 土地，数年前更通过新的澳门行政区域图，扩大 澳门水域，有利澳门日后填海。理论上，中央一 声令下，香港确可照办煮碗，不过「澳门模式」 应否套用到香港，却是另一回事。

澳门特区面积仅及香港1/38，成立之初连自己 的水域也没有，任何填海工程均须中央批准，中 央划出部分内地水域交予澳门，是长远解决问题 的唯一选择。相比之下，香港绝对有空间有能力 自行填海造地，东大屿都会人工岛计划显示，只 要特区政府有决心，填海上千公顷甚至2000 公 顷都办得到。香港向内地「借海造地」，绝非解 决问题的唯一方法，反而更似是贪便宜「走精面」 的选择。

解决本港土地供应问题，没有无痛选择。过去 数月土地大辩论，反映很多持份者不愿放下私心 或偏执，有人出于「邻避症候群」（Not In My Back Yard，NIMBY），反对有损自身利益的觅 地方案，亦有人出于意识形态教条，寸步不让。 人人拒绝妥协，不愿顾全大局，一个逃避困难的 方法，就是将麻烦转嫁出去，「借海造地」构思 所反映的，某程度是一种全港性的「邻避症候 群」，希望将填海的环保争议和政治麻烦抛给别 人，只享受填海为香港所带来的好处。这种心态 不仅一厢情愿，也没有透彻考虑后果。

「借海造地」支持者认为，在大屿山以西水域 填海「快靓正」，更重要是不受香港程序约束。 有人指出，填海工程可以由港方出资内地兴建， 除了成本远比香港便宜，环评手续亦较香港简单 得多，不会有司法覆核等风险，数年后即可「见 地」，问题是填海水域很接近珠江口中华白海豚 国家级自然保护区，香港明明有马料水和东大屿 山水域等地方适合填海，却要跑到生态敏感的大 屿山以西水域填海，心态相当自私。

港将觅地责任推中央 内部矛盾变中港矛盾

中共十九大强调要做好生态环境保护，「借海 造地」要得到内地环境部门支持，未必如想像般 容易，其他大湾区城市更会觉得香港索要特权。 珠三角发展速度高于香港，区内城市家家有求， 珠海市政府未必愿意借出水域，港方强行要中央 「出头」，不仅令中央难做，也只会在大湾区城 市之间制造矛盾。当然，如果中央认为「借海造 地」有利大湾区融合，说不定仍然会开绿灯，可 是观乎近日部分泛民政党的反应，已说明「借海 造地」必会引发类似一地两检的政治争端。本港 土地供应问题，原本只是内部矛盾，然而经此一 闹，绝对有可能转化为香港与内地的矛盾。

回顾过去数月土地辩论，不时有人提出特区政 府应该要求中央释放部分驻军用地，兴建公共房 屋。部分提倡者也许只是一心为港求地，没有其 他政治用意，然而实际效果是多少将中央与香港 土地供应问题对立起来。「借海造地」之议，本 质一样是将觅地建屋的皮球踢向中央，如果中央 批准，类似一地两检的矛盾大有可能出现；如果 中央不批准，则可能惹来「中央懒理港人死活」 的政治炒作和挑拨离间。「借海造地」看似是「妙 着」，然而长远可能埋下更多政治纷争，随时得 不偿失，绝非明智之举。香港应该先努力做好自 己，尽力自行解决问题，不应浅尝辄止，更不能 抱着走精面、走捷径的心态处理土地问题。

【相关新闻刊A8】

欢迎回应editorial@mingpao.com

文章编号: f39cc71a75dd32874ce0054a7a1fd624
-----------------------------------------------------------------------------

181. 星岛日报 -  (团体倡内地水域建人工岛) 2018-08-23 港闻 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

土地大辩论尚有不足五周就结束，在维港以外填海的选项，在特首林郑月娥于上月初高调发声支持后，成为最受热烈讨论的选项之一。除了政府提出在马料水填海及东大屿都会填海外，亦有团体建议在内地水域兴建人工岛。

在土地供应专责小组的十八个选项之中，涉及填海的包括政府正在计画的「五加一」建议，即已展开填海工程的东涌，及规划中的马料水、龙鼓滩、小蚝湾、欣澳及青衣西南，五个选址如全面落实，可提供超过四百公顷的用地。

「加强版」东大屿都会热议

而在觅地选项中，亦包括由政府提出，概念性地在港岛和大屿山之间的交椅洲，大规模填海建造约一千公顷的东大屿都会人工岛。由前特首董建华牵头成立的团结香港基金，本月初更高调推出「加强版」东大屿都会方案，将填海后的面积增加至二千二百公顷，就引起民间热烈的反应。

而不少民间团体亦提出其他的填海选址，如有建筑业界人士就提出可于将军澳佛堂洲对出兴建人工岛，建设「蓝塘新市镇」。另亦有智库提议落实在长洲以南，及在属于内地水域的担杆列岛等离岛填海造地。

在内地水域填海后交由香港使用的建议，亦获新民党等政党，及公共专业联盟等团体支持。新民党提出在大屿山以西填海，而公共专业联盟就认为可在港珠澳大桥西面人工岛南北两边填海，重置粉岭高球场及货柜码头，从而腾出有关用地。不过相关建议引来保育团体强烈抨击，指会进一步扼杀中华白海豚的生存环境。 本报记者

文章编号: fbb580318fd651cd0cd34694682187a4
-----------------------------------------------------------------------------

182. 信报财经新闻 -  (专业智库促限非港人买楼 高铁吸引内地中产涌港置业) 2018-08-22 财经 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

「土地大辩论」公众谘询下月26日结束，不同团体纷纷把握机会发表意见。民间智库「专业．起动．民主」认为，目前私人市场容许内地及海外买家自由买卖，推高本港楼价，建议政府研究引入非本地人限购制度。公共专业联盟则提出「一岛两市」方案，建议在大屿山兴建「外港人工岛」，并重置葵涌货柜码头和粉岭高尔夫球场；惟环保触觉表明反对填海兴建人工岛。

反对扩东大屿填海规模

由建筑、规划、测量、园境界别专业人士组成的「专业．起动．民主」，昨发表对土地小组提出18项增加土地供应的意见；该智库表示，对填海持「审慎赞成」态度，认为规划署应提出发展东大屿山具体方案，但不认同团结香港基金早前建议，增加东大屿山填海规模至2000公顷，智库成员李钺更形容建议是「bull shit」，既破坏环境，又未能应付中短期需求，并不可取。

另一成员吴永辉【图】指出，本港房屋问题不能单靠增加土地供应解决；随着高铁开通及大湾区发展，更方便内地中产来港买楼，未来楼价只会愈升愈高，以税务政策限制外人买楼未必见效，他建议政府参考新加坡、马来西亚等地，尽快研究就中小型单位引入外人限购制度，如新加坡组屋只供国民购入、马来西亚吉隆坡市内只有逾100万马来币（约190万港元）的房产，才开放予外人购买。

他又说，香港楼市容许自由炒卖，令楼价不断推高，建议政府研究细单位及资助房屋单位限购，如居屋、首置盘单位，二手市场买卖亦只限港人购买。但他不赞成「一刀切」完全禁售私人市场，担心供应量减低，推高楼价。

公专联倡建外港人工岛

长远而言，政府应开始2050年的规划，发展副都市中心，如在洪水桥以东一带元朗平原、东北发展区等地方发展，带动香港区以外的相关产业。

公共专业联盟则建议，政府扩建港珠澳大桥现有的「西人工岛」，向南北两方延伸至珠海水域，填海造地共520公顷，兴建一座面积350公顷的「外港人工岛」，用来重置货柜码头及粉岭高球场，借此腾出土地，在葵青及古洞南发展两个新市镇，合共可兴建约30万个单位，容纳逾80万人；联盟政策召集人黎广德解释，「一岛二市」方案可善用现有市区用地，亦能避免在本港中心水域填海。

不过，环保触觉对有关提议感到失望，认为未有充分考虑填海的影响及后果。该会指出，类似大型填海的公共风险极大，包括因长工程年期带来的规划风险，以及因气候变化带来的环境安全风险等，加上公共专业联盟所提议的珠江河口填海位置为重要生态地区，育有中华白海豚等珍贵海洋生物，港珠澳大桥工程已严重破坏自然环境，故不应再在当地大兴土木。

#财经 - 专业智库促限非港人买楼 高铁吸引内地中产涌港置业

文章编号: 5fdaeb1101debebfc78fa1e8665302b8
-----------------------------------------------------------------------------

183. 星岛日报 -  (公专联倡「一岛二市」重置货柜码头高球场) 2018-08-22 政治 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

　　为期五个月的「土地大辩论」公众谘询进入最后阶段，公共专业联盟昨提出「一岛二巿」方案，建议在已填海建成的港珠澳大桥「西人工岛」内地水域向南北两方延伸，再兴建「外港人工岛」，面积约五百二十公顷，以重置葵涌货柜码头及粉岭高尔夫球场，料可提供近三十万个住宅单位，并容纳八十三万人。有环团批评建议严重破坏生态环境，对中华白海豚造成永久性伤害。

　　联盟建议，在港珠澳大桥「西人工岛」向南北两方向延伸，填海兴建面积约五百二十公顷的「外港人工岛」，其中南面约三百五十公顷土地，用作重置葵涌货柜码头，成为低碳国际航运中心；北面一百七十公顷用地，可分阶段重置高球场，以释出现有货柜码头及高球场两幅土地，去发展古洞南新巿镇及葵青新巿镇，料可提供近三十万个住宅单位，并容纳八十三万人。

环团轰破坏生态

　　联盟政策召集人黎广德指，人工岛位于珠江出海口外中心，连接港珠澳大桥，减少边检手续，适宜发展成航运转运港。

该人工岛可由香港出资兴建，并归政府管辖及采用香港法制，可选用「深圳湾模式」或「河套模式」，由国务院决议扩大香港水域范围；或由香港向珠海市租赁及支付租赁费。而且，珠海政府在方案下可收取租金，亦促进物流业发展减省成本，料中央会考虑。

　　世界自然基金会香港分会副总监（海洋保育）李美华批评，联盟建议填海的位置位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区，更是全球最大栖息地，倘在该位置填海，不但污染海洋生物，影响海豚的食物链，扼杀其生存空间，加上近年多大型基建落成，在本港出没的中华白海豚数量十年间减少至四十七条，减幅近七成。她担忧，中华白海豚会在填海后绝迹香港。记者 陈筠怡

文章编号: 43858081a63002c879edf6f6e625c196
-----------------------------------------------------------------------------

184. 明报 -  (公专联倡内地水域造岛 重置高球场 港府管辖采香港法制 泛民批做法危险) 2018-08-22 港闻 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】政府正就土地供应谘询公众，公 共专业联盟昨发表建议，提出在大屿山以西的内 地水域、港珠澳大桥西人工岛附近，兴建两个面 积共约520 公顷的人工岛，以重置葵涌货柜码头 和粉岭高尔夫球场，提出内地将人工岛和海域租 予甚至拨地予香港，而腾出的两幅现有土地则发 展成新市镇，提供房屋单位，预料可容纳83 万人。

货柜码头亦搬入 腾地建屋纳83万人

新民党早前亦曾提倡在内地海域填海供香港使 用，与公专联同属泛民的民主党和公民党，昨表 明不支持相关建议，形容做法「危险」、「天马行空」， 忧虑内地「有借有还」，他日会以同样方式要求香 港租地或拨地。

世界自然基金会（WWF）香港分会副总监李美华 反对建议，强调人工岛位处珠江口中华白海豚国 家级自然保护区，填海将威胁中华白海豚生态。

公专联建议人工岛由港府出资兴建，重置码头 和高球场费用则由私人出资，土地归港府管辖， 采香港法制；至于土地谁属，联盟建议采「深圳 湾模式」或「澳门横琴模式」，即内地可将人工岛 和附近海域划入香港领土，或将人工岛以租赁模 式交港府管辖。建议中的人工岛将连接港珠澳大 桥，公专联未有评估填海和重置开支。

公专联政策召集人黎广德表示，人工岛适宜发 展成航运转运港，因所在点是船舶进入珠三角内 河必经之地，船舶亦毋须穿越香港人口密集地区， 有助减低市区空气污染。他表示重置葵涌货柜码 头可在葵涌和青衣收回600 公顷土地，重置粉岭 高球场可收回170 公顷土地，预料重新发展两幅土 地后，可分别兴建25 万和4.5 万个房屋单位，各 容纳70 万人和13 万人。

黎广德预料粉岭高球场可于5 年内完成重置， 届时腾出空地已可落成首批房屋；葵涌货柜码头 则分阶段重置未有时间表。他表示会将建议交予 土地供应专责小组和特首林郑月娥。

公民党立法会议员谭文豪形容公专联建议危 险，忧虑会将高铁一地两检模式扩张，日后内地 会「家家有求，有借有还」，又称香港兴建机场第 三条跑道遇上水域问题时，也是将选址「退番去」 香港水域，而非使用内地水域。他说看不到高球 运动有很大需求，填海将粉岭高球场搬到人工岛 是「本末倒置」。

民主党主席胡志伟形容建议「天马行空」，强调 香港有能力解决的问题便应在香港解决，不应贪 图眼前短期方便，而令法制承受无可挽回的损失。

部分团体或政党对大屿山附近填海建议

公共专业联盟

位置 : 香港境外：大屿山以西7.5公里的内地 水域、港珠澳大桥西人工岛附近

详情 : 面积约520公顷，以容纳重置后的葵涌 货柜码头和粉岭高球场，预料腾出的两 幅现有土地，可兴建29.5万个住宅单位

填海土地谁属 : 内地将土地租予或划归香港

团结香港基金

位置 : 香港境内：大屿山 东面

详情 : 面积约2200公顷， 相当于半个九龙半 岛，预料可兴建25 至40万个住宅单位

填海土地谁属 : 香港

新民党

位置 : 香港境外：将大屿山以南的桂山岛填 海扩大，该岛归香港使用

详情 : 岛屿连同填海土地面积约2000公顷， 可兴建公共房屋、发展新行业，或将 香港的货柜码头或大学搬迁至此

填海土地谁属 : 内地将土地租予香港

文章编号: d2760d65bb436b96322a11b68d85b874
-----------------------------------------------------------------------------

185. 香港经济日报 -  (叶刘大胆建议 内地填海港租用) 2018-08-21 政情 A17 有政戏 傅流萤

-----------------------------------------------------------------------------

特首林郑月娥也声言，「大胆讲」要靠填海才能解决香港土地问题。有政府中人直言，环顾香港地图，要大规模填海造地，大屿山东边的中部水域是唯一选择。

但新民党主席叶刘淑仪却提出另一个大胆建议：在内地水域填海，地点选择有两个，一是大屿山以西的内伶仃岛，二是大屿山以南的桂山岛。究竟此方案可行性多高？中方和港府的看法又如何？

货柜码头监狱 迁新填海地

叶刘昨向本报指出，向中央政府申请使用内地水域填海造地，最大好处是由内地政府出钱，可避免在立法会拉布，令拨款迟迟未能通过。她认为如果由内地的解放军及相关专家负责填海，「相信只需两三年，就可以完成」，然后，港府再租借填海所得的土地。她透露目前正就该方案进行可行性研究。

她又表示，此方案另一好处是届时可将占地逾300公顷的葵涌货柜码头及各大监狱，搬迁到新填海地，以释放更多市区土地，用作兴建房屋。

至于在内地水域填海地点，叶刘提出两个选择，一是大屿山以西的内伶仃岛，这片水域可与屯门、深圳和珠海连接，但问题是该水域已被包含在「广东内伶仃岛－福田国家级自然保护区」中，加上如果在接近深圳的水域填海，亦会与深圳的填海计划有所冲突。

第二个可选择的水域是大屿山以南的桂山岛，该岛面积约780公顷，距离大屿山仅4.8公里，若在桂山岛附近填海，将可创造高达2,000公顷的土地面积，并可通过桥梁与大屿山连接。

熟中方人士：双赢才能成事

对于叶刘建议，有熟悉中方人士认为中方未必同意，因为既然香港自己有水域可以填海造地，为何要打内地的主意？而且，所有合作的计划必须双赢才能成事，如果把这些土地借给香港，用作不受欢迎项目，例如监狱，广东省一定不愿意。

港府官员也认为叶刘此计划可行性不太高，一来要与中央商讨，问题相当复杂；二来大屿山西部水域有中华白海豚，南部水域是江豚活跃区，相对来说，中部水域的生态敏感度较低。

文章编号: e08df2936561fd7dd4a1906970b268bf
-----------------------------------------------------------------------------

186. 星岛日报 -  (跳出框框 拓展东大屿) 2018-08-17 每日杂志 A16 自成一派 林健锋

-----------------------------------------------------------------------------

　　由土地供应专责小组牵头的「土地大辩论」踏入尾声；社会许多声音倾向通过填海来取地，特首林郑月娥亦表态支持填海，以长远增加土地供应。经民联一直支持在维港以外的地方填海，我期望政府下一步能够以创新思维，将大屿山东部等水域填海计画提上日程，解决住屋及经济发展等难题。

填海造地的合适选项

　　「团结香港基金」近日发表「强化东大屿都会」计画的研究报告，建议在香港岛和大屿山之间的中部水域，填海兴建二千二百公顷的人工岛成为「东大屿都会」，面积约相等于半个九龙。按照有关构思，人工岛上将会有三条道路，连接新界西、大屿山和香港岛西，并有可能与港珠澳大桥和大湾区连接，实现「一小时生活圈」。

　　事实上，东大屿风浪较细、水浅适中，加上离中华白海豚和江豚栖息地相对较远，是填海造地的合适选项。再者，政府可利用建筑物废料来填海，减少开山，同时处理剩余的公众填料。当然，政府在谘询过程中，必须照顾到各持份者的意见，并与内地有关部门合作，制定一个可行的海洋保护计画。

　　诚然，香港作为国际城市，除了需要解决住屋问题，亦必须同时平衡工商业发展、文娱康乐设施、教育及医疗等用地需求，未来对土地的需求将有增无减。新建的人工岛可为香港的综合发展提供用地；政府可兴建公私营房屋，满足社会的住屋需要；同时可投放资源打造特色旅游景点，为香港旅游业注入持续动力。 　　其实，填海造地一直是世界上其他国家开发土地资源的选项。以邻近的新加坡为例，早在七十年代经已作规划，其填海的面积更是原有面积的二成三；无论经济呈现任何波动，新加坡政府亦没有却步，坚持填海规划，值得特区政府借镜。反观特区政府早已就多个区域的填海方案作过深入研究，可是多年来一直未有定案。

迎难而上 尽快达成共识

　　我期望作为有承担的政府，能迎难而上，带动社会去了探索填海造地的方案。填海造地的研议程序需时长，若社会不尽快达成共识，拖延大规模填海的计画，香港将落后于其他大都市。凡是对本港长远发展有益的事，政府都要有胆识去推行，坚持以市民的长远福祉为依归。

林健锋 经民联副主席

文章编号: 1954ed0bc5ee8ae5fb96b6c7a8bb97e7
-----------------------------------------------------------------------------

187. 香港商报 -  (拱北海关查获多起外币违规出境案) 2018-08-16 直通南粤 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【香港商报讯】记者陆绍龙 通讯员徐姝婷、俞波报道：15日，拱北海关向媒体通报，近日连查多起旅客违规携带外币出境案，并将案件移交缉私部门调查处理。

　　8月14日凌晨3时许，拱北海关在跨境工业区专用口岸查获一名澳门籍旅客违规携带外币出境。该中年男子为短期多次往返旅客，过关时神情紧张，经过行李X光机时犹豫不定，经海关截查，发现其随身携带的黑色小包内有澳门币1.9万元、港币6万元整。经核实，该男子携带外币总量超出规定，关员对其立案处置并责令办理退运手续。

　　当日16时许，在拱北口岸无申报通道，拱北海关下属的闸口海关截查一名内地男子，从他随身携带的挎包中查出港币25万元整，随后又从其左右裤袋各取出港币10万元，合共45万港元。海关按规定放行其可携带出境的外币限额，并将案件移交缉私部门调查处理。

　　8月9日下午3时40分左右，内地女子刘某经拱北口岸无申报通道出境，关员对其抽查，发现她的腰腹部处缠?一圈黑色丝袜裤，内有70万澳门元。海关按规定放行其可携带出境外币限额，并将案件交由海关缉私部门立案调查处理。

　　拱北海关移交濒危动物制品

　　14日，拱北海关经广东省海洋与渔业厅批准向其下属单位珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局移交6只玳瑁、1件红珊瑚、1张鳄鱼皮、5件砗磲外壳。据了解，此次移交的罚没濒危动物制品将用于科普、宣传、教育，为青少年科普教育提供标本教材。

　　据介绍，该批濒危动物制品均为拱北海关近年来在旅检、快件渠道查获，其中最为引人注目的当属红珊瑚，它重达7.04千克，颜色明亮鲜活，观赏价值很高。此外，本次移交的鳄鱼皮质地结实，皮质柔韧有光泽，为国家二类濒危保护动物制品，十分稀有。上述物品均因其实际物品与寄件人向海关申报的品名不符，以企图逃避海关监管的方式邮寄濒危动物制品进境，被海关依法扣留。

文章编号: 3a1d39adb82f9b282cf5b2d23b9ab341
-----------------------------------------------------------------------------

188. 东周刊 -  (借鉴历史 填海造地解房困) 2018-08-15 东观点 A001    

-----------------------------------------------------------------------------

本港土地问题迫在眉睫，由专责小组进行的「土地大辩论」纷陈大量方案，惟讨论深陷泥沼，共识难求。上月特首林郑月娥率先公开表态支持填海造地，冀为辩论起一锤定音之效；而前特首董建华先生成立的「团结香港基金」上星期亦接力提出「强化东大屿都会」发展计划，建议在大屿山东部水域大幅填海，兴建一个面积二千二百公顷的巨型人工岛，作发展房屋和经济之用。上世纪末叶香港的成功发展是靠填海造地带动，今日特区政府理应拿出政治勇气和远见，力排异议，落实大规模填海计划，以解决本港中、长期土地供应问题。

政府早在《2030+》报告上已倡议在中部水域填海一千公顷兴建人工岛，发展「东大屿都会」；惟有关计划遭泛民在立法会拉布，连前期研究拨款也无法通过。今次「团结香港基金」在政府原有计划上更进一步，提出政府的填海规模「过度保守」，倡议扩大「东大屿都会」，一口气填海二千二百公顷，创造相当于半个九龙半岛大小的人工岛。而人工岛将兴建三条铁路，分别对外接驳坚尼地城、美孚及屯门南；另外也有道路连接大屿山再通往港珠澳大桥。预料岛上将预留三成用地作住宅用地，可兴建二十五万至四十万个单位，容纳七十万至一百一十万人口。「基金」估计最快于动工的十一年后可迁入首批居民，十五年完成所有工程，若然成事，将有助香港解决中至长期的住屋问题。

以填海解决土地和住屋问题，在香港以至海外也不是甚么新鲜事。上世纪香港经历战后婴儿潮，港英政府也是通过填海陆续创造出沙田、屯门、东涌、天水围等新市镇，解决百万人的居住问题；连赤鱲角新机场也是填海得来的。海外例子方面，澳门填海创造了整个路凼新发展区，成为酒店林立之地；深圳及新加坡未来也将进行大规模填海，造地至少五千公顷，用作发展经济及住房用途。唯独香港自回归以后，特区政府的拓地建屋工作随着楼市泡沫爆破而长期停顿，导致今日要面对土地房屋短缺问题。港人「愈住愈贵」已是闻名全球；纳米楼「愈起愈细」也是事实。

若政府仍然坚持只在现有土地上插针建楼，或打一些运动场地的主意，不但不能解决问题，更会进一步压缩港人的生活和休闲空间。在这情况下，填海已经不再是应该与否的问题，而是何时填、在哪里填、填多大的问题。尽管土地供应谘询文件罗列了多个觅地选项，但选项之间并不存在取舍的问题，填海与发展棕地可以并行不悖。而事实上，在严重缺地的今天，香港可以取舍的选项并不太多。

现时社会上对填海的忧虑，主要来自环境方面。「团结香港基金」的建议已经考虑到有关因素，在填海地点尽量避开白海豚及其他生物的栖息地，又建议采用「非浚挖式」填海技术，减少污染海水和海床；而且随着愈来愈多海岸被列为海洋保护区不能发展，适合的填海地点已经买少见少。今次既然有民间基金会勇于响应政府的「东大屿都会」建议，提出一个完善的填海地点和计划，在舆论上鸣锣开道，政府也不应怠慢，必须拿出政治勇气为未来发展一锤定音。

文章编号: 6d94f8ffe99a0d6ddc7207e06075f17b
-----------------------------------------------------------------------------

189. 明报 -  (别忘了，海洋都是郊野保育一部分) 2018-08-12 绿色生活 S03   李佩雯

-----------------------------------------------------------------------------

教科书或网站介绍香港， 常形容香港高度城市化，却有丰富的生物多样性， 郊野公园是香港人近在咫尺的后花园、喘息的空间。 如果40年前，香港没有设立郊野公园， 前港督麦理浩没有制定《郊野公园条例》， 一切或许会被改写。 山野有条例保护，那大海呢？ 香港的海洋保护区仅占水域面积约2%！ 政府「土地大辩论」尚在谘询阶段， 团结香港基金再抛出大规模填海方案， 在东大屿都会计划的填海规模上增加逾一倍， 达2200公顷。 海洋有近6000种生物，海岸发展、填海、 污泥倾倒、海上垃圾、海水污染、过度捕捞等问题， 使海洋生态环境每况愈下， WWF与海洋学者认为， 有扩大海洋保护区的迫切性， 早前，WWF One Planet计划的青年领袖， 到马来西亚最大的海洋保护区取经， 发现当地是由政府、学界、渔民、 当地社区、非政府组织共同合作，保育海洋。

李佩雯——————文

香港海洋拥有多样性生境和物种， 但面临各种威胁，未来数十年，更有 约2000 公顷香港水域会被填海发展。 目前海洋保护区只占全部水域面积约 2%，即使把补偿三跑等原因拟建的海 岸公园计算在内，至2023 年，总计亦 只占5.15％水域面积。

海洋生态环境持续恶化，香港美丽 的海底世界逐渐被破坏，渔业资源也 恢复无期。

多名学者及环保团体建议采用联合 国《生物多样性公约》中的《爱知生 物多样性目标》（ 「爱知目标」Aichi Targets） ， 在2020 年前， 将最少 10%具高度保育价值的海洋及海岸地 区划为保护区。WWF 亦促请政府在 2030 年前，将保护区的面积扩大至 30%的水域。

「爱知目标」的出现，是因在2010 年，生物多样性公约第十届缔约国大 会于日本爱知县名古屋举行，由于早 年订立的生物多样性目标未达预期标 准，因此重新设置十年（2010-2020 年）生物多样性目标。

居民自组巡逻队 保护海洋

洋与香港历史密不可分，可是， 生活在城市，很多人与海洋脱离，甚 至有保育海洋与我何干的疑问。2016 年，马来西亚最大的海洋保护区「敦 穆斯塔法海岸公园」（Tun Mustapha Park）成立，面积接近90 万公顷。早 前，WWF One Planet 青年领袖培训 计划的领袖前往考察，参观当地鱼市 场，视察红树林、海龟产卵的沙滩等 等，与不同持分者交流。当地居民自 发保育的决心，令他们印象深刻，也 了解到，当地在保育、生活与发展之 间如何取得平衡。

将海洋划为保护区，会影响渔民生 计？保护区内，大力支持保育的，就 是以捕鱼为生的原住民。青年领袖 Cman 表示， 「原住民跟海洋关系密 切，他们以捕鱼为生， 因此有很强意识对抗破 坏环境的行为。当地许 多组织自发保护居住 地，岛上有巡逻队，若 发现有人以非法手段捕 鱼，会主动阻止，并向 政府汇报。」

与香港一样，全球濒 危的绿海龟会到当地特 定的沙滩产卵，青年领 袖Karol 说， 「当地海龟也受光害、垃 圾等威胁，更会有人偷海龟及龟蛋。 居民自发组成海龟保育组织，晚间巡 逻沙滩，巡逻员事前接受训练，亦得 到政府认可，赋予权力，阻止以上行 为出现。」

绿海龟会重返南丫岛产卵？

南丫岛深湾昔日也有绿海龟上岸产 卵，不过对上一次上岸产卵纪录已是 2012年。现时每年在海龟的繁殖季节， 深湾沙滩实施出入管制，但由于对出海 域部分没有规管，封滩后也有游人玩水 上活动，制造噪音。海洋垃圾、船速亦 威胁海龟，青年领袖Gordon 认为， 「将深湾对出海域划为海洋保护区，最 为直接。」

他补充： 「按现时香港海岸公园的分 区管理类别，主要分为下锚地点位置 区，禁捕鱼的核心区，以及机动船只禁 区。当地一些条例值得香港借镜，例如 在部分位置进行特定的保育措施，重点 保育地带不许人进入，或针对海洋生 态，限制部分水上活动。」

多方共同管理海岸公园 值得香港借镜

WWF正建议政府、学界、渔民、当 地社区、村领袖和非政府组织合作，采 取共同管理方式管理海岸公园，以平衡 各持分者的利益及海洋保护的目的。马 来西亚海洋保护区一些做法值得参考。 高级教育主任钟达燊表示， 「果洲群岛 在香港边境范围，生态价值高，但不时 有人使用拖网非法捕鱼。」今年1 月， 警方在果洲群岛发现有人拖网捕鱼，拘 捕12 名内地男女。WWF 与渔民商讨， 能否兼当巡逻角色，假如发现有人非法 捕鱼便向政府汇报。

「马来西亚有很多沿岸城市，即使人 们在城市生活，亦与海洋关系密切，关 心海洋保育。」Gordon说。

香港三面环海，很多香港人视大 海的存在为理所当然，对海洋了 解甚少，遑论去保育。Gordon 表示， 「像海下湾，每逢假日 多人前往，但有多少市民 认识海岸公园守则？要 人关心海洋，首先要让 更多公众了解香港的 海洋世界。」

香港现时有5 个海岸公园， 1 个海岸保护区，占香港水域总面积的2.06%。

倡7个生态敏感区优先保育

WWF 与本地学者和专家，挑选了7 个需要 优先保育的香港生态敏感水域，建议划为海洋 保护区，透过成立不同管理区域、限制船速、 订禁捕区、加强规管人类活动、采取共同管 理方式等管理海洋保护区。

1.西大屿山海洋保护区 （1500 公顷，占香港水域总面积：0.91％）

大屿山西面和西南面是中华白海豚的主要生境，但其数量由 2003 年至2017 年间暴跌七成。在北大屿水域生活的中华白海 豚受填海工程及海上交通威胁，西大屿这边的威胁包括大澳的 观豚活动、珠江河口排放的污水、非法捕捞猖獗等问题。

2.南丫岛南海洋保护区 （270 公顷，占香港水域总面积：0.16％）

南丫岛南面深湾，是全球濒危绿海龟在港唯一产卵地点。深湾 和东澳湾拥有罕见的硬珊瑚品种，石礁生境有23 种罕见物 种，南丫岛南对出水域也是江豚出没地。海上交通、光害、噪 音，妨碍绿海龟上岸产卵，夏季不少船只在该水域停泊，发出 巨大声浪，更甚是游人在限制进出期内进入深湾海滩，干扰海 龟。此外，渔网缠绕和误食海洋垃圾，亦导致海龟死亡。

3.水口海洋保护区 （50 公顷，占香港水域总面积：0.03％）

水口湾由红树林、潮间带沙滩、泥滩、石滩 等生境组成，孕育逾180 种物种，潮间带泥 滩是幼年马蹄蟹重要居住地。但这一带受人 为活动干扰严重，例如过度摸蚬，会改变泥 滩中底栖物种的结构及数量，以及导致某些 物种逐渐消失。

4.吐露港海洋保护区 （2500 公顷， 占香港水域总面积：1.52％）

赤洲和海下湾拥有60%本地石珊瑚品 种，逾153 种鱼类。汀角和附近的龙 尾录得逾300 种海洋物种。频繁的捕 捞活动，威胁幼鱼、蟹类、海胆、海 参、贝类及软体动物。

5.果洲群岛海洋保护区 （500 公顷，占香港水域总面积：0.3％）

果洲群岛浅水区拥有大片鹿角珊瑚群落， 岩坡则有软珊瑚、多种八放珊瑚和黑角珊 瑚品种，鱼类逾120 种。东果洲是海泥卸 置区，影响水中沉积物含量。此外，非法 捕鱼活动令该水域出现大量鬼网。

6.牛尾海海洋保护区 （2500 公顷， 占香港水域总面积：1.52％）

桥咀洲及牛尾洲有多种硬珊瑚及海 鱼，不少更是罕见、濒危或易危物 种。但这一带常有蛇笼方式捕捞及夜 钓墨鱼或鱿鱼活动，影响生态。

7.白泥海洋保护区 （800 公顷，占香港水域总面积：0.48％）

拥有香港最大的潮间带泥滩和红树林，为 野生动物提供生境地及食物，包括濒危物 种黑脸琵鹭，白泥亦是马蹄蟹在本港仅余 的生境地之一。有发展商试图申请改划白 泥的土地用途，兴建低密度别墅、会所和 休闲设施，但因公众及环团反对而撤回申 请。白泥同样出现过度摸蚬的人为干扰。

资料来源： 《惜海洋续未来——海洋优先保育地点》

绿海龟

绿海龟在港绝迹多 年。WWF 建议将南 丫岛南划为海岸公 园， 在海龟繁殖 期，限制捕鱼和休 闲船只进出。

（WWF-Malaysia 提供）

文章编号: fdc5d458c7a6fb0ba1b3389d39c87254
-----------------------------------------------------------------------------

190. 文汇报 -  (屿东填海造地  「团结」冀理性讨论) 2018-08-11 香港新闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）团结香港基金早前公布「强化东大屿都会」计划研究报告，建议在大屿山东部水域填海，建造2,200公顷人工岛，随即惹来环团反对。基金代表昨日强调，选址不会为海洋生态带来太大影响，冀社会能有理性讨论。

料30年需逾9,000公顷地

叶文祺昨日接受电台访问时指，特区政府《2030+》预算香港未来30年需要4,800公顷新增土地，惟香港人口密度非常高丶人均居住面积低，令港人面对「住得贵、住得细、住得迫」的问题。基金认为未来30年要新增逾9,000公顷土地，方能纾缓相关问题，故倡议「强化东大屿都会」计划。

他强调，该计划是中长期增加土地供应方案，但不代表排除其他方案，社会上有不少短中期土地供应的方案建议，可以同步进行。

市民支持填海趋增

叶文祺指出，根据民调显示，市民对于填海的净支持度有上升趋势，相信是社会亦发觉缺地问题，基金未来会继续进行解说及游说工作，冀社会能有理性讨论。

奥雅纳工程顾问董事刘伟棠在同一节目上指，经过初步评估后，认为大屿山东部水域填海是可行的选址，不会为海洋生态带来太大影响。

他解释，中华白海豚及江豚大部分在大屿山西面及以南地方出没，大屿山东部远离海豚一般栖息处，近岸珊瑚礁可以进行移植，填海对水流的影响亦不大，「水流变慢亦不会变一潭死水。」

刘伟棠坦言，一般人的印象觉得在海中心填海会很贵，但初步估算每一平方呎造地价约1,300元，不会较在新界北、西北地区大规模收地昂贵。根据特区政府的惯常做法，收回农地的补偿标准为每平方呎312元至1,248元，若以新市镇发展用途必须补偿最高标准，有农作物的农地更要多付25%的补贴，即达到每平方呎1,560元。

文章编号: baec6c8d58e69d64e995992e1a1ba06e
-----------------------------------------------------------------------------

191. U magazine -  (梅窝新玩意) 2018-08-10 WEEKEND L014-019 SATURDAY Aiko

-----------------------------------------------------------------------------

放假去离岛远离烦嚣，不少人的首选都是长洲、南丫岛，反而大屿山的梅窝就较少人选择。但今个夏天，在梅窝就有 2 大新玩意，分别是度假营已完成重建，还有银矿湾泳滩重新开放！夏天已过了大半，一于趁天气尚未转凉，快点约朋友去沙滩大玩特玩，然后享受全新度假营体验！

新玩意 全港 最久远度假营 变变变！！

提到梅窝，不少人的第一印象，应该是水牛。除了水牛，梅窝还有度假营地，有 66 年历史的它，更堪称是全港历史最久远的营地。但不要给它的年龄吓坏，以为今次介绍的是破旧营地，事关营地在 7 年前已闭门，更用了逾亿成本重建，相当揼本，并于今个月正式试业！

营地负责人 Rax 介绍赛马会银矿湾营时，形容它为「最旧同时是最新的营地」，「我们取得赛马会的资助，将营地大变身，并希望营友可宿营后得到难忘的体验」。翻新后的银矿湾营，由 5 座建筑物组成，建筑物依山而建，每栋不过三层楼高，密度不高。此外，建筑物涂上白、绿、黄三种醒目的颜色，同时代表着单位游乐场协会，即是沿着海岸逛，也可轻易看到。

至于全栋建筑物最抢眼之处，当然是它的入口位！入口位置的墙壁画上多种动物，有豹猫、野猪、中华白海豚、小白鹭等等，原来全部都是香港的原生动物，相当有意思。「由于我们想营地富有教育意义，希望参加者可拍照打卡之余，更可借此了解香港的多种原生动物，当中有不少更是濒危物种。」另外，为了配合今年银矿湾营 66 周年，壁画上的动物同样是多达 66 种呢。

住好啲玩开心啲！！

相信是不少人入营前最关心的地方：瞓边度，玩啲咩。「营地胜在绝大多数房间都是面向银矿湾泳滩，着实让人心旷神怡！」Rax 表示，营地设有多达 180 个营位，当中分为二人房、四人房及八人房，以八人房数量最多，多达 20 间；至于二人房则最罕有，只设两间而已。「二人房主要为伤残人士适用，故此房间的面积达到 24 平方尺，跟八人房面积一样。但八人房的洗手间设有两格淋浴间，至于二人房则只有一个！」

Rax 补充，八人房主要是给团体租用，若果大家只想用个人名义到营地游玩，可选择四人房间，人均优惠约 $163/晚！「四人房间最大特色，莫过于两间四人房间可以打通，两间房中间更有一个 common area，届时将设有电视机、躺椅，大家更可于入住营地期间，免费借用桌上游戏，那么各位就可以晚上有娱乐活动！」

至于玩乐方面呢？Rax 在采访其间一再强调：「毕竟八月至十月期间只是试业期，故此部分游戏尚未投入服务呢。」咁会唔会冇嘢玩？「也不会！由于营地邻近银矿湾的关系，故此训练水上活动是相当一流，例如大家可报名参加独木舟班。」现时除了独木舟班，现时可参加的活动还有飞盘和弓防箭，甚至行山团都有。

另外，很多人至爱的营火会，原来银矿湾营地都有！「我们是全港少数可玩户外营火的营地，地下特别采用防火物料，相当安全，营火地可容纳约 100 人左右，相信是不少人相当期待。」只可惜拍摄当日，营火地附近一带楼梯杂草尚未完全清除，「预计在未来数星期就可完成！」Rax 更表示，营地将于下年设有全港首个 3 米高的历奇公园，给营友训练胆量和平衡力，相当好玩！

香港游乐场协会——赛马会银矿湾营‧地点：梅窝东湾头路 30 号‧价钱：二人房 $420\晚；四人房 $640\晚；八人房 $1,040\晚（4月至11月），指定优惠团体可享有额外折扣‧报名方法：先致电查询营地可租用日期，并以电邮、传真、邮寄订营申请表‧最少订房数目：团体为 4 间 8 人房间，个人则最少 2 间 4 人房间‧查询：2984 7847

银矿湾泳滩 大翻新！！

如上文所提及，营地一大优势——对出就是银矿湾泳滩。若果有印象的话，相信还记得银矿湾泳滩曾有好几年举办沙滩音乐节，气氛一流！但随着它于 2016 年底关闭，一切已成过去。不紧要，因为银矿湾泳滩已完成翻新工程，并已于 7 月下旬重开，大家想开心玩水又多一个选择！

唔讲唔知，原来银矿湾泳滩翻新，是政府的「离岛社区重点项目」之一。当中改善项目包括：拆卸原来的泳滩建筑物、建造新的泳滩大楼和设施，包括烧烤场和休憩处，以及在泳滩入口处附近兴建观景平台。改建后的泳滩，外观的确比一般泳滩企理得多，连冲身间和厕所也极之乾净，估佢唔到！另外泳滩设有 24 个烧烤炉，不少附近都有大树遮阴，不用怕太热太晒，不过烧烤场后方较多杂草，建议大家事前做足防蚊措施，免得被蚊叮虫咬。

不过，全新加入的观景台当然才是最注目，它邻近梅窝码头，步程也不过约 5 分钟之内，相当易找到。想从观景台 180 度饱览银矿湾水天一色的美景，甚至是影黄昏日落相打卡呃 like，机会嚟喇！不过要留意观景台范围虽阔，不设椅子给大家休息，大家都是准备企定定影靓相好啲！

除了打卡必去的观景台，怕曝晒但又想舒服赏泳滩景色，其实还有另一个选择，就是邻近烧烤场的泳滩大楼，大家可沿大楼楼梯上至一楼，就可以找到另一个观景位，而且它顶部是有盖设计，大家不用担心太阳晒正头顶！不过相对近入口位的观景台，它部分位置有机会被树木阻挡，所以想影劲靓 magic hour，建议大家都是及早前来较好。

地点：梅窝东湾头路‧救生员当值时间：9am - 6pm（8 月逢星期一至五，9 月每日）、8am - 7pm（8 月逢星期六、日及公众假期）‧查询：2984 8229

text︱Aiko photo︱Ricky edit︱Edmundo art︱MING

model︱Onna Lau@Puremodels

文章编号: 57a88eedeae2e7cea7b6c0c5a800e388
-----------------------------------------------------------------------------

192. 文汇报 -  (「海豚守望者」承诺兑现：港珠澳桥通车  白海豚不搬家) 2018-08-10 神州大地 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希工作的地方，就在珠江口伶仃洋海域。2009年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在此开工建设。然而，这一水域也是国家一级保护动物中华白海豚的重要活动区域。粤港澳大湾区范围内的珠江口内，拥有世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2,000头。 ■新华社

如何让大桥的建设不影响中华白海豚们的居住，成为像陈希这样的「海豚守望者」们关注的焦点。「大桥通车、白海豚不搬家」是他们的承诺。　　

为了兑现这一承诺，近年来，仅得到保护区支持的粤港澳研究和监测白海豚的科技人员就超过100人。在大桥主体工程建设的7年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的「观豚员」和「海豚守望者」。

「持证」后方可上岗

「我们在大桥开工前就提出了7方面海洋监测和中华白海豚保护工作要求，其中一项就是对施工人员进行中华白海豚保护培训。」广东珠江口中华白海豚保护区管理局局长陈海亮说，「培训共进行了29次，只有经过培训且考试合格拿到『观豚证』后，施工队伍才可以开工。」

34岁的骆国才就是一名持证上岗的「观豚员」。他的任务是和另一名「观豚员」一起，在施工前乘坐船只，对周边海域进行10分钟的观测。

「如果看见白海豚，可以播放天敌虎鲸的声音，或者用竹竿敲打船沿，警告白海豚尽快离开。」他说。

8年间每年出海70多天次

此外，从2011年起，保护区管理局与香港大学、中山大学等单位合作，开展珠江口中华白海豚资源监测工作。8年来，项目组每年出海70多天次，每年航程超过7,000公里。

如今，港珠澳大桥通车在即。大量观测数据和现场监管情况表明，尽管大桥在建设期间对白海豚有一定影响，但在各方努力下，「大桥通车、白海豚不搬家」的承诺守住了。

截至今年7月，来自粤港澳三地的监测人员在珠江口水域累计识别出2,367头中华白海豚。

文章编号: 876d50dc39a6fd07558006afbbc376e9
-----------------------------------------------------------------------------

193. 香港仔 -  (港珠澳桥通车白海豚不搬家) 2018-08-10 港闻 P09  

-----------------------------------------------------------------------------

2009 年以来，全球最长的跨海大桥港珠澳大桥在珠江口伶仃洋海域开工建设。

然而，这一水域也是国家一级保护动物中华白海豚的重要活动区域。粤港澳大湾区范围内的珠江口内，拥有世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2,000头。

开工前提出7 项保护要求如何让大桥的建设不影响中华白海豚的居住，成为「海豚守望者」们关注的焦点。为了兑现这一承诺，近年来，得到保护区支持的粤港澳研究和监测白海豚的科技人员就超过100 人。在大桥主体工程建设的7 年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的「观豚员」和「海豚守望者」。

「我们在大桥开工前就提出了7 方面海洋监测和中华白海豚保护工作要求，其中一项就是对施工人员进行中华白海豚保护培训。」广东珠江口中华白海豚保护区管理局局长陈海亮说，「培训共进行了29 次，只有经过培训且考试合格拿到『观豚证』后，施工队伍才可以开工。」如今，港珠澳大桥通车在即。大量观测数据和现场监管情况表明，尽管大桥在建设期间对白海豚有一定影响，但在各方努力下，「大桥通车、白海豚不搬家」的承诺守住了。

文章编号: ff47b4d45fdec7eeabf3a7d414f1e13d
-----------------------------------------------------------------------------

194. 头条日报 -  (搁浅丧命 鲸豚法医心酸查找死因  宣扬减废爱惜海洋生态) 2018-08-10 港闻 P48  

-----------------------------------------------------------------------------

近年不时听见鲸豚在本港搁浅，单是今年首七个月已有三十宗，超越去年的总和。每当有鲸豚被冲到岸上，「鲸豚搁浅行动组」成员卢芷欣（Mandy）必定率先赶到现场。即使牠们已返魂无术， Mandy总会沉着气为牠们解剖，皆因要保育鲸豚就先要了解牠们死前遭遇，才明白到人类发展主宰牠们生死。

香港海洋公园保育基金科学主任卢芷欣四年前加入基金辖下的「鲸豚搁浅行动组」，负责跟进香港水域内的鲸豚搁浅个案。Mandy自幼醉心海洋世界，尤爱鲸鱼和海豚，小时候已经沉迷看相关的纪录片，她说，那时候仍未流行出海看中华白海豚，但经常和家人到水族馆近距离欣赏。

「牠们（鲸豚）好大只，有品种可以去到身长三十米，但人类对这种庞大生物认识很少。」

Mandy被这股神秘感深深吸引，中三到英国读书后，便在当地的威尔斯大学攻读海洋生物学，研究范畴也是鲸豚物种。

曾任海洋公园海豚训练员

　　Mandy一○年回流香港参与海洋公园的鲸豚研究项目，半年后转职园内的海豚表演训练员，直至四年前加入行动组至今。她说：「做训练员可以亲身接触海豚，好开心，但这份快乐是个人的；加入行动组得到的资料有机会影响政府保育政策，长远帮到更多海豚，这个喜悦更大。」

　　Mandy口中的资料其实就是解剖鲸豚所得的资讯，她解释，鲸鱼和海豚在大海生活，难以在牠们在生时追踪研究，很多时要靠解剖其尸体去了解牠们习性，即使本港大部分鲸豚搁浅个案都属尸体发现，Mandy即使心情沉重，都要带回海洋公园的「劏房」检验。

　　曾解剖愈百条鲸豚的她指，很多时虽难以直接断定其死因，但往往能揭示牠们死前悲惨经历，大叹人类不爱惜海洋生态，惨要鲸豚「埋单」。难忘今年母亲节收到市民报告，在大屿山下长沙沙滩发现江豚搁浅。

她与其他行动员成员赶到现场，发现该条海豚只剩上半身，估计是遭船只螺旋桨切开，更令人心酸的是，原来牠生前正在怀孕，赫见肚内的宝宝隐约露出尸体切口。

　　她说，明白难以叫停所有船只在香港海域行走，但她希望可凭行动组过去归纳出的数据，与政府商讨双赢方案，例如划出限制船速的海域等，让人类和动物都可以共存。

她又说，香港海洋垃圾问题严重，工作时经常会遇到海豚被弃置鱼网缠着，「海豚单单被鱼网所缠，未必是最大死因，但牠缠着鱼网一路游，海中的垃圾又会缠在一起，令牠拖着重甸甸的鱼网，无法上水呼吸而死。」因此，她会更加去思考如何感染身边的人减废。

文章编号: f89407eed873aad7daf394ceae4b32ec
-----------------------------------------------------------------------------

195. 星岛日报 -  (东大屿填海一不做二不休) 2018-08-10 每日杂志 A16 架势堂 齐秀峰

-----------------------------------------------------------------------------

　　团结香港基金建议在大屿山东部填海超过二千二百公顷。特首林郑月娥要求土地供应专责小组九月提交报告，作为《施政报告》的参考，就在这个时候，团结香港基金提出大型填海构思，自然分外瞩目。面对土地供应严重不足，填海是不少人的想法，林郑已公开表态，填海造地几乎是势不可免。

四邻项目有过之

　　日前团结香港基金发表报告，提倡推行「强化东大屿都会」 计画，选址大屿山东部水域填海逾二千二百公顷，兴建四十万个新住宅单位，其中至少七成为公营房屋，令香港有足够土地供应兴建房屋及设施，港人的居住条件得到改善。

　　由于填海建议规划庞大，令环保团体有非常强烈的意见，当中包括是否需要填海、填海的面积是否太大，甚至质疑填海的造价等，掀起一番论战。有环保团体质疑团结香港基金漫天索价，以一个超大型的填海计画为政府的填海工程开路。

　　近期，不少政经界都跑出来，力言香港自回归以来，都不曾进行大型填海，造地需求相当大。团结香港基金报告中亦提到，填海造地这个方法，在很多与香港差不多处境的地方都有采用，除澳门外，新加坡近年积极填海，不计过去填海数量，未来计画新填海面积与今次建议的面积不相伯仲。与香港一河之隔的深圳，同样准备在未来一段时间准备填海，而且公布填海计画面积更大。

海床土地渐紧缺

　　香港四邻多个地区都在填海造地，唯独香港停滞不前，令地价日益高昂，既影响发展，还影响市民的居住环境，长此下去情况会严重恶化。团结香港基金建议一个巨型填海工程，构思相当大胆，基金认为方案一大卖点是其可行性高。今次提出的填海选址，基金力言非常合适，既避开中华白海豚，而且是个比较适合填海、交通也算便捷的地点。按照这个说法，反正要动工，进行大面积填海是恰可做法。

　　团结基金对选址信心十足，而且有点一不做、二不休。说起填海选址，要找一个合适的地方的确不容易，皆因香港范围内的海床，都已有日益挤逼的情况。除中华白海豚栖息地，有留意香港海岸的人士指出，近年香港的海洋保护意识加强，很多海洋工程都采用了补偿概念。当填海或进行海底工程时，当局会提出增辟一个保护区，作为补偿方案，以平息反对声音。在这个概念下，提出补偿的条件严谨，香港很多海岸都被逐渐列为海岸公园或保护区，基本上不能发展，渐渐形式海底下的土地紧张，跟陆上很多地方被划为郊野公园不能发展有点相似。

进取蓝图易反弹

　　不知是否这个原因，团结香港基金觅得一个非常合适的地方，建议大举填出二千多公顷的土地。如此进取的蓝图如能一次过提供大幅新地，对纾缓土地短缺有相当大的帮助。当然，方案愈有规模，引起的反弹必然愈大。团结香港基金虽然够胆打响第一枪，能否成事还要视乎特区政府是否认同和有没有意志去落实。

文章编号: af47520e1397e5e18a4f839f1d9aced9
-----------------------------------------------------------------------------

196. 明报 -  (粤港澳组联盟保护中华白海豚) 2018-08-10 港闻 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

【明报专讯】新华社昨日报 道，粤港澳三地正筹建中华白 海豚粤港澳保护联盟（下称联 盟），加强各保护组织间的合 作，以推动中华白海豚保护事 业发展。

本港渔农自然护理署昨回覆 称，联盟现于筹备阶段，正草 拟及征询各有关单位对章程的 意见，暂未能提供具体合作内 容及细节。

新华社昨日报道，从广东 省海洋与渔业厅获悉，粤港澳 三地正搭建交流互动平台，一 起协作保护中华白海豚。报道 引述广东珠江口中华白海豚国 家级自然保护区管理局局长陈 海亮指，从1995 年起，广东 与香港渔农自然护理署和澳门 民政总署建立了密切交流合作 关系，将中华白海豚保护列为 合作事项，而三方将联合成立 救护专家组以开展各项管护工 作。

拟建白海豚基因库

此外，联盟将建立救护信 息共享机制，设立科研项目以 调查中华白海豚的资源量、分 布、生活习性、生理结构及种 群结构等，共同建立中华白海 豚组织样品库和基因库；联盟 亦将邀请专家对工作人员进行 短期集中培训，以提高三地工 作人员水平，同时开展宣传教 育活动，加强公众科普教育。

文章编号: 660eb442ec3f6c99bea8585171ccf006
-----------------------------------------------------------------------------

197. 文汇报 -  (「牠们的确还在」) 2018-08-10 神州大地 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

「从我们监测的情况看，归属于广东管辖的、与香港毗邻的伶仃洋水域里，近四五年来一直稳定地活跃着950头到1,000头中华白海豚。而在广东水域内也识别到一些原来活动在香港水域的白海豚，和大桥建设前相比，牠们的活动水域有所变化，但牠们的确还在。」中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛说。

陈涛从1997年开始进行中华白海豚保护监测。2013年到2017年间，他和同事每月出海一周左右，租用渔船在5,000多平方公里的海域内追寻中华白海豚。

海豚总体数量相对稳定

陈涛说，研究表明，中华白海豚在珠江口的迁徙受到饵料生物、河口冲淡水季节变化和人类活动等综合因素影响。尽管「识别数目持续增多」还不能直接推导出「白海豚数量增多」这一结论，但珠江口中华白海豚种群的总体数量相对稳定、部分中华白海豚个体的活动水域发生变化，已经成为内地多数研究人员的共识。

他还认为，人们不宜用局部小范围海域的中华白海豚观测数量变化，对这个种群的生存状态作出简单结论。持续调查表明，珠江口中华白海豚种群的分布范围并不局限于与香港、珠海毗邻的伶仃洋水域，而是沿着河口海岸，连续向西分布至阳江海陵岛沿岸海域。

7年间海豚未因施工伤亡

作为港珠澳大桥对白海豚影响专题研究报告的参与者之一，该所另一位研究员何国民也是一名「海豚守望者」。

「7年间没有发生一宗因为施工直接导致中华白海豚伤亡的事故。这让我很欣慰。」他说，「我个人认为，施工期间内伶仃洋水域有所减少的中华白海豚，未来几年也可能随着环境的稳定而逐步回移。」 ■新华社

文章编号: defdeec07225795b0a6c8948247b428a
-----------------------------------------------------------------------------

198. 文汇报 -  (大桥通车后挑战更大) 2018-08-10 神州大地 A21  

-----------------------------------------------------------------------------

无论是政府工作人员或科研工作者，「守望者」对中华白海豚的保护工作丝毫不敢掉以轻心。研究者指出，尽管当前的观测数据相对平稳，但观测结果也会存在一定的滞后性；同时，现有的数据量还不足以支撑更加准确的量化判断，目前的技术也不足以支撑人们在中华白海豚身上植入芯片或者GPS定位装置进行定点追踪。

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛说，在大桥通车后，还需要对桥墩、人工岛和隧道可能对白海豚造成的影响进行评估，同时还要开展持续多年的监测和调查。等伶仃洋的中华白海豚重新形成相对稳定的状态，才能进一步分析和作出更加科学的结论。

食物质量趋降

相比大桥工程，陈涛更担心珠江口的渔业资源，他表示，「中华白海豚喜欢吃的底层鱼类占比在不断减少，食物质量还在下降。」他说。

陈海亮说，粤港澳正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，联合开展对中华白海豚的日常救护、信息共享和科学研究活动，大量第三方机构和民间组织将参与其间。 ■新华社

文章编号: 17d2148f61a80d62159f6816a956b9d
-----------------------------------------------------------------------------

199. 星岛日报 -  (演艺生拍摄濒危穿山甲  反思保育) 2018-08-10 教育 F02 特稿 

-----------------------------------------------------------------------------

　　比起憨态可掬的大熊猫、可爱的中华白海豚，濒危绝种程度更甚的穿山甲（小图），却因其貌不扬而不甚得公众欢心，身上的鳞片更被黑市商人觊觎而惨被猎杀。演艺学院三名电视电影学系硕士生，早前获香港海洋公园保育基金赞助，远赴马来西亚沙巴两周，拍摄当地人保育马来穿山甲的纪录片，反思保育野生动物，城市人也不能置身事外。

　　穿山甲属于极度濒危的野生动物，比港人熟悉的大熊猫、中华白海豚等，濒危程度更甚，亦因牠身上的鳞片被认为有药用价值，遭致众多不法之徒觊觎，在全球走私买卖情况严重。今年二十三岁，在演艺学院修读电影制作艺术硕士的陈俊安（Anson），原以为保育穿山甲距离自己很遥远，但一趟十四日的沙巴拍摄之旅却改变了这个看法。

鳞片有价 惨遭猎杀

　　「我以前觉得自己不吃、不去消费穿山甲，又没有见过牠，保育关我何事？」Anson坦言，与同学林威廷和吴鹏宇参加计画前，对穿山甲毫不认识，直至选定牠为拍摄主题时才开始了解，并得知香港也有中华穿山甲，于是想通过拍摄沙巴当地人对马来穿山甲保育的态度，联系起城市人与自然保育的关系。

　　Anson等人四月中赴沙巴京那巴当岸，跟随当地保育中心人员深入森林寻找穿山甲踪迹。「我们白天进森林放置隐蔽镜头，还有沿途做标记等，以便夜晚再进入拍摄动物活跃的模样。」三人前后进过森林四次，沿途曾被蚊虫叮咬和被水蛭吸血，还曾不小心把其中一部摄影机跌进泥水中而报废，可惜连一只穿山甲也看不见。

　　虽然主角没有露面，但Anson等人采访了当地保育员、村民，并得知穿山甲濒临绝种与森林面积减少有关。「人们开垦森林土地来种植棕榈树，以获取经济产物棕榈油。棕榈油无处不在，像薯片、朱古力，一些化妆品和清洁剂都会用到，作为城市人的我们也正在消费穿山甲的生存环境。」Anson表示，他们现已制作四集，每集约四分钟的影片，将于月底提交海洋公园，料日后有机会公开展示。记者 李咏潼

文章编号: 2013de24bebcfebc91c97d7167fa441a
-----------------------------------------------------------------------------

200. 文汇报 -  (环团反填海拓郊边  网民促提可行方案) 2018-08-09 香港新闻 A11 街谈网议  

-----------------------------------------------------------------------------

多个环保团体应邀出席政务司司长举办的施政报告谘询会，反对政府填海和开发郊野公园。他们声称，此举会对环境带来「不可逆转」的破坏，并建议特区政府优先考虑1,800公顷的未开发土地，解决土地房屋不足的问题。不过，有网民就批评环保团体样样都反对，香港最终只得「困兽斗」。

多个环保团体昨日出席谘询会。「绿色和平」资深项目主任杨凯珊认为，住屋需求和环境保育没有抵触，而环保团体并不反对社会发展，但希望特区政府能够平衡发展和保育的需求。

有环保团体则反对政府填海造地或开发郊野公园，担心影响生态。其中，「绿惜地球」总干事刘祉锋认为，开发郊野公园将会严重影响生物多样性，又指目前的填海工程已经导致中华白海豚数量降至不足20条，希望特区政府优先开发现有土地，保留郊野公园地带。

「绿领行动」助理项目经理王家智在会上称，香港目前有1,800公顷未开发的土地，包括723公顷的棕地、900公顷的乡村式发展用地、172公顷的粉岭高尔夫球场，认为政府没有必要开发绿色地带和郊野公园。

不过，村民唔系咁谂。网民「Peter To」就喺其中一个团体嘅fb专页留言：「环保×，你地（哋）咁多意见，样样反对，咁你有咩建议呀？当年港英政府，填海起市填（镇），沙田，将军澳，东涌，马鞍山，你地（哋）又唔死出来反对？如果当年唔填海，你地班环保×训（瞓）紧街啦，只系识系（喺）度有破坏无建设......」

填海或无楼住 两害取其轻

「Edward Chan」也道：「今时今日，香港地价这么高，相比之下填海是一个长远解决香港居住问题的方法。吾（唔）该那些只识反对的人，提供一些合理和有建设性的建议才去反对，因为每样方法都有好坏，没有完美方案，我们只会选择一些影响较低，和可行的方法。」

「Jennifer Cheng」说：「唔想人填海， 又唔想开发你地（哋）果（嗰）d（啲）什么郊区地， 又话年轻人无楼住？ 你地（哋）想点？ 鱼与熊掌不能兼得丫（呀）！」

「Henry Lau」则表示：「最好乜都唔好做继续困兽斗啰！其实要倾，唔好一下子就ban，都未起就作咁多假设，个plan一世都行唔到。」 ■香港文汇报记者 郑治祖

文章编号: 88bd9178ef3efca840fb44b3aa06295e
-----------------------------------------------------------------------------

201. 香港经济日报 -  (理性讨论不偏执 优化拓地建议) 2018-08-09 评．析．天下 A06 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

团结香港基金倡议在东大屿大规模填海，环团随即质疑建议背后动机，并担心庞大基建会沦为大白象工程。

报告提出非常具体建议，值得社会讨论，若认为可行，更应提意见优化。

填海倡议细致 值得社会讨论

团结香港基金从技术、环境和成本角度，认为在香港岛和大屿山之间中部水域填海是可行，建议造地2,200公顷，比政府的《香港2030+》方案所提的多1倍，并建议兴建3条公路和3条铁路连接人工岛，打造东大屿都会，最多可容纳110万人居住。

环团质疑报告是为特首林郑月娥在土地大辩论中支持填海造势，也为落实大湾区铺路，以便政府引入更多内地专才来港居住。

每次当有新拓地建议提出，持份者往往以既定立场反对，以致每次吵闹收场。今次这份报告有别于其他天马行空式建议，聘请4间顾问公司花了3年多完成，提出非常具体的内容，如造地规模、牵涉金额、填海技术，以至对中华白海豚的影响较低，值得社会各界讨论。

报告提出拓地2,200公顷，是针对现时香港人均居住面积仅170呎，几十万人仍在轮候公屋或居住在挤迫的劏房的困局，需要新增土地兴建公营房屋，以及降低港人居住密度，来改善居住质素。

例如报告估算造地2,200公顷需逾3,200亿元，是否值得？需大家深入讨论，计算成本效益才有定论。报告提出的非浚挖式技术，是否真的环保和省时？机场第三条跑道和东涌东填海区采用有关技术，在执行时遇上甚么问题，有关数据都值得参考。

若经过讨论认为方案可行，究竟要造多少地才合乎成本效益？建多少条公路和铁路才适合？需要各方在讨论后再提出更多有建设性的提议来完善。

持份者弃歧见 应提具体建议

持份者不宜每次都以「先棕后绿」的原则来反对拓地建议，而是应该提出具体可行建议。持份者大可选择一块小棕地作试点，计算一下可收回多少地、补偿金额、如何安置原有作业者，才会知道发展棕地的难处，并非想像中容易。

香港缺地是不争事实，各持份者对任何拓地建议应抱持开放态度，理性讨论，并提出具体可行意见，才能凝聚共识，否则只会原地踏步，令地荒楼荒问题更严重。

文章编号: ecfe3be7480552e1d1b52b802f9c641e
-----------------------------------------------------------------------------

202. 星岛日报 -  (环团会见张建宗 吁发展现有用地 担忧填海 破坏环境) 2018-08-09 港闻 A11  

-----------------------------------------------------------------------------

政府就新一份《施政报告》举行谘询会，多个环保团体昨向政务司司长张建宗反映，反对政府填海和发展郊野公园边陲地，担忧会对环境造成不可逆转的破坏，认为政府应考虑以现有用地发展。对于团结香港基金前日建议大规模填海发展东大屿都会，环保触觉表明反对，批评造价过高，亦漠视对生态环境的影响。

记者：陈筠怡

环团绿领行动、绿惜地球、绿色和平和环保触觉昨会见张建宗，绿领行动助理项目经理王家智会后表示，本港有足够土地发展，根据民间调查发现，本港共有约一千八百公顷可作发展，包括有七百二十三公顷棕地未被规划、九百公顷乡村式发展可做房屋用地，以及一百七十二公顷高尔夫球场，认为现时未有必要发展郊野公园及填海建地。

　　环保触觉义务总干事谭凯邦亦强调，政府可先发展现有陆地，包括棕地、高尔夫球场及乡村土地，填海并非正确的拓地选项。对于团结香港基金提出填海二千二百公顷发展东大屿都会，他批评基金「吹嘘填海的效益」，漠视对生态环境影响，而且随着全球暖化、极端天气问题，认为政府在东大屿都会的「孤岛」容纳七十万人口居住，并不合适。他又估计整个填海基建造价高达五千亿元，有机会超支及延误，认为不合成本效益。

批东大屿都会造价高

　　绿惜地球总干事刘祉锋则表示，填海及开发郊野公园会影响生物多样性，一旦对环境造成破坏，恐怕难以补救，加上现时政府填海及大型基建严重影响中华白海豚的数量，由十年前的二百多条下降至近年不足五十条，盼政府先发展现有土地，减少对环境的破坏。绿色和平资深项目主任杨凯珊亦说，保育与满足房屋需求非对立，在有其他土地选项建屋时，毋须发展郊野公园，期望政府听取环团意见，详细评估。

　　不过，工程界立法会议员卢伟国昨指出，东大屿都会填海建议亦有可取之处，除了增加住屋供应，亦可加强交通配套，他认为土地问题刻不容缓，社会应聚焦可行方法讨论。

文章编号: ca997d3d692b203790aeb0a43c32d233
-----------------------------------------------------------------------------

203. 东方日报 -  (反填海开发郊野公园 环团促动用棕地) 2018-08-09 港闻 A19  

-----------------------------------------------------------------------------

【本报讯】多个环保团体昨日与政务司司长张建宗会面，表达反对填海及开发郊野公园的诉求。对于填海发展东大屿都会的建议，环保触角义务总干事谭凯邦表示，填海并非正确的拓地选项，认为有关计划需耗费五千亿元，造价昂贵，不符成本效益。谭担心有关计划会造成「基建泥沼」，年轻人未享受到房屋前已要「畀基建债」，认为政府应先动用现有土地，如高球场及棕地等。

绿领行动助理项目经理王家智表示，填海及开发郊野公园都会对环境造成不可逆转的破坏，香港土地情况并没有政府想像中差，民间统计现时有七百二十三公顷棕地及九百多公顷乡村式发展土地，认为政府可先改划有关土地建屋，没有必要填海及开发郊野公园。

绿惜地球总干事刘祉锋就指，填海及开发郊野公园都会影响生物多样性，现在的大规模填海及基建已令中华白海豚数量减少，望政府先发展现有土地。

绿色和平资深项目主任杨凯珊称，住屋及环境并非对立议题，批评政府将两者对立。

文章编号: 7cd273f2b65c294294fd7ccaa243ba7e
-----------------------------------------------------------------------------

204. 文汇报 -  (远离海豚家园  缓冲区减污染) 2018-08-08 文汇要闻 A03 话你知  

-----------------------------------------------------------------------------

团结香港基金建议「强化东大屿都会」方案，在大屿山东面填海2,200公顷兴建人工岛，有环团担心填海将为海洋带来不可逆转的破坏。负责进行技术评估的奥雅纳工程顾问董事刘伟棠表示，填海远离中华白海豚栖息地，并考虑到周边岛屿的生态价值预留200米至300米缓冲区及使用非浚挖式填海技术，减少污染水质和填料用量。

刘伟棠昨日在团结香港基金记者会上表示，根据工程评估，中部水域的水深、水流速度均适合填海造岛，人工岛亦受南面岛屿保护，台风期间波浪高度限于两米，有能力抵御风暴。

采非浚挖式技术省填料

至于工程对海洋环境的影响，刘伟棠指出，中华白海豚一般居于大屿山西部，江豚则出没于「强化东大屿都会」计划以南水域，认为选址与两者的栖息地并无重叠，但考虑到周边岛屿的生态价值，建议于人工岛和周边岛屿的海岸线预留200米至300米缓冲区，并应使用非浚挖式填海技术，减少污染水质和填料用量。

不过，多个环保团体下午出席团结香港基金活动后提出质疑。世界自然基金会香港分会副总监李美华表示，填海将为海洋带来不可逆转的破坏，虽然不反对发展，但希望发展与保育能够平衡，冀特区政府进行海洋空间规划。

他们亦质疑报告提出设200米至300米的缓冲区的成效，并称相关海域附近范围是江豚出没的地方，认为报告引用的资料已过时。■香港文汇报记者 岑志刚、陈珈琋

文章编号: 9497e93358f8a386238eb677b86ebaa2
-----------------------------------------------------------------------------

205. 大公报 -  (东大屿倡扩填海造半个九龙 团结基金料可提供40万单位15分钟到中环) 2018-08-08 要闻 A05 觅地进行曲 

-----------------------------------------------------------------------------

本港土地短缺问题严重，「团结香港基金」提出「强化东大屿都会」 计划，建议在政府提出的中部水域填海计划基础上扩大一倍面积，在大 屿山与港岛中间的海域兴建占地2200公顷人工岛，创造相当于半个九龙 半岛用地。这计划料可提供25万至40万个住宅单位，当中70%作公营房 屋，容纳70万至110万人，计划分两期进行，最快11年后有屋可入住。

大公报记者林海莹、曾敏捷、实习记者汤嘉平（文） 何嘉骏（图）

根据「强化东大屿都会」计划建议，人 工岛选址香港岛和大屿山之间的中部水域 ，经三条主要道路及铁路连接其他地区， 包括兴建连接梅窝的道路，再通往屯门及 港珠澳大桥；三条铁路分别连接坚尼地城 、美孚及屯门南，前往中环只需15分钟。

近大湾区实现「一小时生活圈」

团结香港基金总干事郑李锦芬指，要 彻底解决住屋问题，填海是唯一可扭转乾 坤的方案。拟填海选址距离港岛西区只有 四公里，接近中环核心商业区，亦可加强 与新界西连接，加上邻近大湾区，可实现 「一小时生活圈」概念。

团结香港基金副总干事兼政策研究院 主管黄元山指出，香港未来30年的土地需 求达9000公顷，填海是能够一次过为本港 提供大片土地、并满足本港长远发展方案 ，且不涉及业权争议，不会加重原有区域 交通负荷，亦方便政府规划。他预料整项 「强化东大屿都会」计划，填海成本每平 方呎1300元，而兴建基建的成本约为每呎 650元，但基建不只是为人工岛而设，更可 纾缓新界西交通。

负责进行技术评估的奥雅纳工程顾问 董事刘伟棠称，整项计划可以分两期进行 ，预计第一期工程最快可在11年后，即 2029年落成；第二期工程则可于2032年竣 工。根据工程评估，中部水域在水深、水 流都适合填海造岛。

「非浚挖式」填海保护环境

考虑到社会关注保育及环境因素，报 告建议采用「非浚挖式」填海技术，减少 淤泥浚挖及倾倒量，并采取多项保育建议 加强保护生态及自然海岸线，例如填海范 围绕过坪洲、交椅洲、喜灵洲和周公岛等 有保育价值的离岛，并预留至少200米缓冲 区。

基金同日下午举行觅地研究报告峰会 ，全国政协副主席、团结香港基金主席董 建华致辞时指出，香港土地短缺，楼价昂 贵，影响社会民生及青年发展。面对临近 城市竞争等多方挑战，必须要有足够土地 开创更具潜力产业。他认为，土地是万物 的源头，东拼西凑不能解决土地短缺问题 ，需要更加宏观、更具效益及能满足长远 需要的土地计划。他希望建议为土地问题 带来突破，呼吁各界以香港整体福祉为依 归，求同存异，为下一代谋求幸福生活。

与会的多位政商界人士、学者及专家 都认同填海造地刻不容缓，但社会对填海 有误解，希望市民了解更多填海背后理据 ，凝聚共识。

填海知多啲

问：中部水域是否合适选址？

答：顾问研究显示中部水域填海 选址水深四至八米、浪高二 至四米，与其他海域相约， 不构成重大技术问题；填海 对水流影响属可接受；选址 不会与中华白海豚及江豚主 要栖息地重叠，亦会避开航 道及生态敏感区。

问：填海成本是否很贵？

答：填海造地成本约为每平方呎 1360元，与新界收地成本每 平方呎约1248元至1560元相 若，填海优势在于可创造一 整块大面积用地，方便城市 配套规划。发展新界及人工 岛均需要建造对外连接公路 及铁路，两者成本亦相约。

问：填海是否需时太长？

答： 「强化东大屿都会」可分两 期进行，第一期最快11年内 完成，第二期在第一期完成 后三年内完成。香港以往曾 用八年完成「香港机场核心 计划」，若要加快填海造地 ，社会要有共识，并尽快启 动计划。

专家撑齐支持

胡应湘 （合和集团董事会主席） 解决土地房屋问题， 启动填海刻不容缓。 环保人士担心填海会 影响生态，但我们应 该为我们下一代着想 ，而不是为蜥蜴（生 态）着想。

黄玉山 （香港公开大学校长、环境生物学专家） 社会普遍对填海有误解，以为 填海就等如不环保。填海不是 不可以，重点是在哪里填及应 该填。中部水域风浪较细、水 浅适中、亦非中华白海豚和 江豚经常出没地方，是合适 选址。

凌嘉勤 （规划署前署长） 高密度城市可变为宜居 城市，我们要创造容量 ，尤其是环境容量。香 港必须大规模造地，重 启新市镇发展，大湾区 规划为发展新界西提供 契机。

陈智思 （行政会议召集人） 香港不能单靠修修补补就 解决土地短缺问题，维港 以外大规模填海造地有助 改善市民生活环境、兼顾 不同行业发展需要，希望 社会能多理解填海背后的 理据，凝聚共识。

文章编号: c0f4567c03c8ca077bc60149791d447c
-----------------------------------------------------------------------------

206. 香港商报 -  (保育周边四岛生态不填平) 2018-08-08 香港新闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

　　【香港商报讯】记者冯炜强报道：团结香港基金建议于大屿山东部与香港岛中间水域填海2200公顷兴建大型人工岛。由基金会发表的模拟图观察，这块被形容为有半个九龙般大的人工岛，并非将当中的几个岛也一并填平。据介绍，原来与填海区附近的交椅洲，被列为自然保育区，周公岛则被定为「具特殊科学价值地点」。因此，报告特别提出了减低影响生态的措施，包括使用非浚挖式填海方法，以及预留至少200米的缓冲距离等，令有关岛屿得以「保留」。

　　刻意与人工岛隔离

　　设至少200米缓冲区

　　研究报告提出的「强化东大屿都会」计划，是在坪洲、交椅洲、喜灵洲和周公岛之间填海兴建大型人工岛，填海面积相等于110个维多利亚公园或约半个九龙半岛。

　　报告指出，考虑到周边岛屿的生态价值，报告建议填海范围会绕过交椅洲、喜灵洲、坪洲、以及发现鲍氏双足蜥的周公岛，并建议在这些地点之间设立至少200米的缓冲区。

　　报告又指，计划的选址与中华白海豚和江豚的主要栖息地并无重叠，中华白海豚一般居于大屿山西部，江豚则出没于有关选址以南的水域。同时，「强化东大屿都会」将使用非浚挖式填术，有助维持水质及减少填用量。

文章编号: 767bd106e110bb0081fa6ab3ca7d5035
-----------------------------------------------------------------------------

207. 文汇报 -  (理性支持填海   为港发展谋突破) 2018-08-08 文汇要闻 A04 社评 

-----------------------------------------------------------------------------

团结香港基金昨天提出「强化东大屿都会」计划，建议在大屿山东部海域填海，建设一个面积约2,200公顷的大型人工岛，打造可容纳70至110万人口的新市镇。填海造地是香港过去发展的成功经验，亦是解决土地短缺的重要选项。本港土地不足迫在眉睫，社会应理性讨论填海建议，在保护环境的前提下，求同存异、凝聚共识，政府更应拿出决心和魄力，处理填海造地议而决、决而行，为香港发展争取突破。　

《香港2030+》研究指出，香港长远欠缺最少1,200公顷的土地，当中仍未考虑市民改善居住条件的需求。团结基金提出填海2,200公顷好像很多，但与香港的周边城市相比，其实规模并不大。深圳过去10年填海造地超过5,000公顷，未来亦计划再填海5,500公顷；新加坡过去10年填海面积亦超过2,000公顷，并计划再填海近5,000公顷。香港踏入21世纪后开拓土地原地踏步，2001年至2015年填海造地面积只有690公顷，较上世纪八九十年代下跌8成，正是造成今天香港缺地、楼价飙升的一大原因。填海是香港以往及其他城市发展行之有效的途径之一，如今重新加大填海规模，值得认真考虑。

相比起发展棕地和旧区重建等办法，填海造地便于整体规划，同时不必应付收地赔偿、居民安置等复杂问题，交通配套、基建配套可统一规划，可塑性更高。根据团结香港基金的研究，在大屿山东部填海造地的成本仅是每平方呎1300元，较政府征收新界农地的每平方呎1500元赔偿低；如填海工程进展顺利，最快第11年便可迁入第一批住户，比发展新界东北需时16年去收地发展为快，填海增加土地供应成效更好。当然，并非说只要填海，就不需要其他土地发展方式，各种方式可以多管齐下。

填海面对的最大阻力，主要是环保团体的反对。诚然，环保需要重视，但任何事都是讲求利益平衡，不可能将单方面诉求无限放大。「强化东大屿都会」计划，在选址上已经考虑自然保育及海洋生态的影响，并非位于中华白海豚和江豚的活跃区域，再加上现在的填海方式已较过去先进，对环境的影响属于可接受。

「强化东大屿都会」计划建议拨出大约3成土地用作住宅用途，当中至少7成用作公营房屋，其余用于新兴工业及康乐设施等。香港多个新市镇，兴建大量公屋居屋，解决过百万人安居问题，都是靠填海造地。所谓「填海只为起豪宅」只是误导失实之说 。

事实上，随着土地大辩论的进行，社会对各种土地发展方式展开理性讨论，主流民意支持维港以外填海的取向日趋清晰。中文大学香港亚太区研究所的调查发现，逾三分之二受访者认为香港需再次发展规模相当于沙田的大型新市镇；有46.8%市民赞成维港以外填海，净支持度达15.7%。逢填海必反的声音，并不代表大多数港人的心声。

任何开发土地建议，都难以做到统一意见，政府亦不可能等到所有人达成一致意见才行动。施政应顺应主流民意，从香港整体利益出发，希望政府有决心和执行力拍板落实填海，为建房、发展经济提供土地，真正为民谋福、提升香港竞争力。

文章编号: 49871f1e4fd96d5b6107d8932af35aec
-----------------------------------------------------------------------------

208. 信报财经新闻 -  (环团罗列反对意见) 2018-08-08 独眼香江 A16 独眼香江 纪晓风

-----------------------------------------------------------------------------

环保问题向来是填海工程的主要障碍。团结香港基金方案称大规模填海的方案已顾虑东大屿周边岛屿的生态价值，认为采取若干措施可减低污染及生态影响，遭多个环保团体反对，世界自然基金会香港分会副总监李美华表示，对基金所指的控制污染措施成效存疑问，如称填海选址与中华白海豚和江豚栖息地无重叠，但实际上该位置附近未有就江豚出没进行详细研究，而填海工程船只行驶亦会对海豚生活构成干扰。

缓冲区作用未被证实

对于基金又指填海工程会于人工岛和周边岛屿的海岸线预留200至300米的缓冲区，李美华指出过去香港不曾实施缓冲区，未能肯定会否影响海洋生态。而基金指使用非浚挖式填海技术有望可减低海洋污染，她反指出过去港珠澳大桥工程亦曾使用该填海方式，最后出现移位及沉降问题，反映非浚挖式填海未必可适合应用于本港。

屏风岛效应有碍水流

守护大屿联盟成员谢世杰批评基金的方案只会建构不堪设想的未来，在东大屿大增2200公顷土地，会造成屏风岛效应，影响该带水流，又指以往进行谘询，填海是港人最后拣选的选项，故今次研究是本末倒置，质疑是为特首林郑发表《施政报告》前作里应外合的吹嘘，令港人背负长远基建开支。

#纪晓风 #独眼香江 #独眼香江 - 环团罗列反对意见

文章编号: e4a998d98f75fb5b6b9db123e0bbb16d
-----------------------------------------------------------------------------

209. 都市日报 -  (智库提倡东大屿填海 可住百万人) 2018-08-08 新闻 P14  

-----------------------------------------------------------------------------

正值政府进行「土地大辩论」，由首任特首董建华出任主席的团结香港基金，昨日提出「强化东大屿都会」计划，建议在大屿山东部水域填海，兴建2,200公顷、面积大约相等于半个九龙的人工岛，以容纳达110万人居住的新市镇。

团结香港基金发表新一份研究报告，建议推出「强化东大屿都会」计划，在香港岛和大屿山之间的中部水域填海，建造2,200公顷人工岛，面积约与半个九龙相等。

面积达半个九龙

基金会建议，人工岛可兴建25至40万个住宅单位，当中七成为公营房屋，冀发展成可容纳70至110万人口的新市镇。

交通方面，基金会建议在人工岛兴建3条分别连接坚尼地城、美孚及屯门南的铁路。

远离海豚栖息地

报告又指，为加强保护生态和自然海岸线，计划填海的地点远离中华白海豚及江豚的主要栖息地，亦建议采用免挖掘填海技术，以降低对周边海水水质和海洋生态的潜在影响。

基金副总干事兼政策研究院主管黄元山指，填海是最具规模性和实际办法，解决长远土地需求。

基金总干事郑李锦芬则预计填海工程至少需时10年，但认为填海能以「时间换取空间」，是最值得投资的项目。

文章编号: cec74f513e486d32e926d635b3ee9dab
-----------------------------------------------------------------------------

210. am730 -  (建地2200公顷住110万人 团结香港基金倡加强版人工岛) 2018-08-08 NEWS A20 本地 

-----------------------------------------------------------------------------

土地供应专责小组提出18个土地供 应选项，包括在大屿山东部兴建 约1,000公顷人工岛。团结香港基金研 究认为政府方案保守，建议推出「加强 版」，将填海面积倍增至2,200公顷，料可容纳70 万至110万人，七成建公营房屋，最快在11年后便 可让首批居民迁入。但有环保团体认为，建议是 配合特首林郑月娥撑填海的言论，形同「里应外 合」。

研究建议于中部水域、即交椅洲、喜灵洲及坪洲 之间，兴建面积相当于半个九龙的人工岛，三成土 地会用来兴建住宅单位，约提供25万至40万单位， 当中七成为公营房屋。经奥雅纳、麦肯锡等多间工 程及规划顾问公司研究，认为财政和技术上可行。 环评报告则指填海地远离中华白海豚和江豚的主要 栖息地，亦会绕过周公岛等四个具保育价值的岛屿 并设立至少200米的缓冲区，经推算对水港和海床影 响不大。

无公布总开支

建议亦包括兴建3条主要道路和3条铁路连接港 岛西、屯门、美孚、元朗和坚尼地城等地。基金副 总干事黄元山称，新建议可纾缓土地房屋需求和提 升生活质素，亦可以提供土地帮助不同产业发展和 旧区重建安置，亦有助纾缓西铁负荷；人工岛更可 成为中环和观塘以外第三个核心商业区。

早前有团体估计填海1,000公顷连同基建造价 高达逾4千亿元，对于建议填大一倍，基金未有公 布新建议涉及的总开支，基金总干事郑李锦芬称非 刻意隐瞒，但现阶段无意作详细研究；黄元山则补 充，每呎填海成本约为1,360元，但未计算任何兴建 道路等基建成本，而填海成本与收回私人农地成本 相若，但后者需再补贴农作物损失，填海相对较划 算，亦不涉业权争议。他又指，香港土地「唔系争 少少，系争好多」，故不能再只靠「东拼西凑」， 必须大规模填海和多管齐下才可解决问题。

环团斥夸大数据

世界自然基金会发言人李美华指出，填海时会有 大量船只经过，而有关水域事实上亦有江豚出没， 新填海方法能否保护生态仍未有定论，促请政府先 做好海洋规划。守护大屿联盟成员谢世杰批评，黄 元山身为土供组成员，提出「加强版方案」是配合 特首林郑月娥，夸大需要推销填海。民间土地资源 小组成员任宪邦表示，人工岛的基建设施费用，比 一般开发土地昂贵，基金只 是讲填海的费用是误导。

郑李锦芬回应指，基金 「三年如一日」一直支持填 海，并非政府「啦啦队」； 奥雅纳董事刘伟棠则承认现 有的江豚资料过时，但相信 若建议得政府接纳会再作详 细研究。

文章编号: da28de3ac1d6b4917347a45d8b2d36e7
-----------------------------------------------------------------------------

211. 星岛日报 -  (设缓冲区保育 顾问指技术可行) 2018-08-08 港闻 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

团结香港基金表示为了确保大规模填海计画能够平衡环境保护、生态保育与发展需求，基金会联同奥雅纳、麦肯锡等多家知名顾问公司就水深、水流、航道及环境方面，进行了多方面的初步研究，显示计画在技术上可行。他们认为可用非浚挖方式兴建人工岛，并与邻近的交椅洲、喜灵洲、坪洲及发现鲍氏双足蜥的周公岛设立至少二百米的缓冲区，以保护有生态价值的离岛。不过有环保团体就批评项目忽视对江豚的影响，亦要求先进行全港海洋空间规划。

环团批评忽视江豚

基金会委聘多家工程顾问公司探讨大型填海的初步可行性研究，其中奥雅纳工程顾问董事刘伟棠表示，团队先后进行了波浪、水深、水流及航道研究，认为没有无法解决、足以妨碍计画推行的问题。他指出该区水深约有四至八米，而在风暴吹袭时，受其他岛屿作为屏障，风暴潮亦属可接受水平。他亦建议使用非浚挖式的填海技术，减少环境影响。

刘又指，由于拟填海水域内的离岛，如交椅洲、坪洲、喜灵洲等，都属生态敏感地点，而周公岛更有本港特有的鲍氏双足蜥，因此建议现有岛的天然海岸线与新填海人工岛之间保持二百至三百米的缓冲距离，避免干扰特殊物种，亦会尽可能保留现有的珊瑚区。报告亦指，填海范围与中华白海豚及江豚的主要栖息地没有重叠。

不过多个环保团体就质疑报告中使用的数据，指出该水域并没有做过详细的江豚研究，同时填海的工程船，亦会影响其他水域生态，要求进行海洋空间规划；另外又指非浚挖方式填海，在香港未有真正成功例子说明对环境没有影响。刘伟棠其后承认，有关江豚的数据没有包括有关水域，指是因政府早年没有在该水域进行研究，所以没有数据不代表没有江豚，同意需进行相关研究。

文章编号: f252c9ad4efb9433a18caa3ca19b0b37
-----------------------------------------------------------------------------

212. 东方日报 -  (东大屿倡建人工岛 半个九龙大 住110万人) 2018-08-08 港闻 A17  

-----------------------------------------------------------------------------

本港土地房屋短缺问题日趋严重，有智库研究建议在政府提出的「东大屿都会」基础上扩大计划，即在香港岛和大屿山之间的中部水域，建造相当于半个九龙，即约二千二百公顷的人工岛，较政府建议的填海面积增加一倍，预料能兴建廿五至四十万个新住宅单位，可容纳七十至一百一十万人，建议当中有七成或以上单位为公营房屋，预计造价数以千亿元计，最快十一年时间就可以让居民入住。

智库倡建强化东大屿都会

智库建议的计划名为「强化东大屿都会」，预计最快需时十一年就可以完成首阶段工程，让居民入住。

三地下道路连接 设置商业区

智库又指，人工岛将有三条主要道路连接其他地区，包括坚尼地城、青屿干线，又会连接梅窝，再通往屯门及港珠澳大桥，亦建议兴建三条分别连接坚尼地城、美孚及屯门南的铁路。计划又建议，人工岛的主要道路交通网络建于地下，在无车的路面上，建立适宜步行和单车使用的道路网络。

有智库建议在东大屿水域兴建人工岛，估计最多可建四十万个住宅单位。（受访者提供）

智库强调，有关计划不会成为天水围翻版，因会建议在人工岛上提供就业机会，并设立「核心商业区」，在该处预留约一成二至两成一、即约四百六十公顷的经济用地，初步构思可以兴建会展中心、培养初创企业及创业者、兴建媲美邻近城市的新片场，以及吸引顶尖国际学府在香港设立亚洲分校等。

此外，智库于上月底至本月初访问了逾千名市民，发现有近四成七的受访市民支持在维港以外就填海兴建新市镇，不赞成的有逾三成一。

填海地远离江豚中华白海豚

智库认为，填海地点远离中华白海豚及江豚的主要栖息地，亦提供多项保育建议加强保护生态及自然海岸线，若计划能够落实，可释放旧区重建潜力，安置受旧区重建影响的居民，以及改变旧区不断增加发展密度的趋势。

环团反对 批评严重低估造价

环保触觉义务总干事谭凯邦批评，智库拒绝交代总造价，又认为根据智库提供的推算方式，交通总造价约一千五百多亿元，属严重低估，估计实际需要二千八百亿元，若加上三千二百亿元填海造价，此计划的造价约为六千亿元，等同四点五条机场第三条跑道的造价，绝对是天价工程，表明反对此建议。

文章编号: 779f0789de2608e79742680c9d0bf66f
-----------------------------------------------------------------------------

213. 星岛日报 -  (「每一条尸体都不是垃圾」) 2018-08-05 港闻 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

「鲸豚搁浅行动组」是本港唯一专责处理鲸豚搁浅的组织，除了营救存活的搁浅鲸豚，组织主要处理搁浅鲸豚的尸体。成员Mandy表示，初时参与行动最难忍鲸豚尸体的恶臭，但仍希望市民一旦发现鲸豚尸体可致电报告，称：「每一条尸体都不是垃圾，而是重要研究资源。」

活体搁浅 团队即时营救

香港海洋公园保育基金○六年与渔护署合作，成立「鲸豚搁浅行动组」。每当收到市民致电「一八二三」报告发现鲸豚搁浅，组织一行五人便会出勤到现场，拍摄照片和与发现者记录资料，评估鲸豚情况。如属活体搁浅，行动组便会联同兽医等团队进行营救，否则即场解剖或送到海洋公园详细检验。

Mandy说，本港海域出没的鲸豚主要为江豚和中华白海豚，大部分搁浅海豚发现时都已经死亡，有时更已严重腐烂，臭气冲天。她表示，即使工作时穿上全套保护衣物，但身体总会沾上腐尸的气味，即使洗过澡来，仍然恶味缠身，要花些时间气味才能散去。

不过，她仍然十分珍惜每一次行动，因为尸体的每一部分都有极高研究价值。她举例，牠们胃内的食物可反映其进食习惯；内脏则可检测体内污染物。

Mandy又指行动组解剖尸体后，会将样本分发到不同机构作研究，一条尸体的样本会分发到五、六所大学，他们旗下又会有数个项目需要用到样本，称：「一条海豚其实已经支援着香港最少二十个研究项目。」令行动组的工作更添意义。记者 邓可盈

文章编号: db53cdb92f28fd0d2585ced1d306d71f
-----------------------------------------------------------------------------

214. 星岛日报 -  (鲸．豚．法．医 誓寻「谁是凶手」慨叹人类不爱惜海洋生态) 2018-08-05 港闻 A09 人物追踪 

-----------------------------------------------------------------------------

近年不时听见鲸豚在本港搁浅，单是今年首七个月已有三十宗，超越去年的总和。每当有鲸豚被冲到岸上，「鲸豚搁浅行动组」成员卢芷欣（Mandy）必定率先赶到现场。即使牠们已返魂无术， Mandy总会沉着气为牠们解剖，皆因要保育鲸豚就先要了解牠们死前遭遇，才明白到人类发展主宰牠们生死。记者：邓可盈

香港海洋公园保育基金科学主任卢芷欣（Mandy，三十三岁）四年前加入基金辖下的「鲸豚搁浅行动组」，负责跟进香港水域内的鲸豚搁浅个案。Mandy自幼醉心海洋世界，尤爱鲸鱼和海豚， 小时候已经沉迷看相关的纪录片，她说，那时候仍未流行出海看中华白海豚，但经常和家人到水族馆近距离欣赏。

借解剖了解生前习性

「牠们（鲸豚）好大只，有品种可以去到身长三十米，但人类对这种庞大生物认识很少。」Mandy被这股神秘感深深吸引，中三到英国读书后，便在当地的威尔斯大学攻读海洋生物学，研究范畴也是鲸豚物种。

Mandy一○年回流香港参与海洋公园的鲸豚研究项目，半年后转职园内的海豚表演训练员，直至四年前加入行动组至今。她说：「做训练员可以亲身接触海豚，好开心，但这份快乐是个人的；加入行动组得到的资料有机会影响政府保育政策，长远帮到更多海豚，这个喜悦更大。」

Mandy口中的资料其实就是解剖鲸豚所得的资讯，她解释，鲸鱼和海豚在大海生活，难以在牠们在生时追踪研究，很多时要靠解剖其尸体去了解牠们习性，即使本港大部分鲸豚搁浅个案都属尸体发现，Mandy看着心爱的动物已经逝去，心情沉重，都要带回海洋公园的「劏房」检验。

海洋垃圾破坏生态

刀下曾解剖愈百条鲸豚的Mandy表示，虽然很多时难以直接断定其死因，但往往能揭示牠们死前悲惨经历，大叹人类不爱惜海洋生态，惨要鲸豚「埋单」。

难忘今年母亲节收到市民报告，在大屿山下长沙沙滩发现江豚搁浅。她与其他行动员成员赶到现场，发现该条海豚只剩上半身，估计是遭船只螺旋桨活生生切开，更令人心酸的是，原来牠生前正在怀孕，赫见肚内的宝宝隐约露出尸体切口。

「这一条江豚本身已经很努力活到可以繁殖下一代的阶段，可惜都捱不过去。」这一次行动，令Mandy今年的母亲节变得格外心酸。她说，明白难以叫停所有船只在香港海域行走，但她希望可以凭行动组过去归纳出的数据，与政府商讨双赢方案，例如划出限制船速的海域等，让人类和动物都可以共存。

她又说，香港海洋垃圾问题严重，工作时经常会遇到海豚被弃置鱼网缠着，「海豚单单被鱼网所缠，未必是最大死因，但牠缠着鱼网一路游，海中的垃圾又会缠在一起，令牠拖着重甸甸的鱼网，无法上水呼吸而死。」因此，一向注重环保的她，会更加去思考如何感染身边的人减废。Mandy说：「每个人都可以从小步骤做起，例如不用饮管，已经对海洋生态很大帮忙。」

文章编号: 9ec53e9b0d92a24e759bd0e5df2f91b6
-----------------------------------------------------------------------------

215. 文汇报 -  (环团：开发郊边地反损保育) 2018-08-03 香港新闻 A10  

-----------------------------------------------------------------------------

香港文汇报讯（记者 文森）香港观鸟会昨日发表《香港生物多样性及保育重点指标报告2015至2017》，指香港现有土地规划制度已不能有效保护具保育价值的土地，反导致香港生物多样性的损失。报告指出，海湾每年最高水鸟数量继续呈下降趋势，鹭鸟繁殖地亦不时遭受破坏；多项获批在北大屿水域进行的填海工程亦令中华白海豚几乎没有再在大小磨刀洲一带水域出没。

观鸟会指出，这份报告为同系列的第四份，所得结果是运用并分析政府部门及其他可靠途径提供的数据而得出。

观鸟会主席刘伟民指出，渔护署及环境局推出《生物多样性策略及行动计划》算是在《生物多样性公约》下制订保育框架上迈进一步，惟政府一直无法阻止一些具生态价值的地点被破坏，甚至无法履行保育地带的规划意向及准则，有违制订《行动计划》的良好意愿。

观鸟会引述报告所显示的数字指出，纵使「农业」及「绿化地带」均不宜用作发展，但仍有不少发展申请获城市规划委员会批准，获批比率分别为61%及48%，反映不论在现行法规或政府的执法效力上，均无法遏止环境破坏行为。

吁巿民勿支持郊野作土地选项

报告并指出，政府有改划绿化地带作发展用途的趋势，多个拥有茂密植被、为重要物种栖息地及具显著缓冲价值的绿化地带被选定作发展用途，更有意尝试开发郊野公园，认为此举等同蓄意策动发展一些保育地带，加速生态上的破坏。

该会高级保育主任胡明川指出，近年政府有意开发一些「相对较低生态价值及公众享用价值」的郊野公园，促请市民不要支持政府将郊野公园作为土地供应选项，「这不仅加剧自然保护区的破坏及干扰，更挑战行之已久的《郊野公园条例》。」

惟报告亦指出，特区政府透过《行动计划》推行了一些新的保育行动以有效协助香港管理及保护生物多样性。

不过，观鸟会仍鼓励市民于下月26日或之前就政府的土地供应谘询提交书面意见，反对一切会为香港自然环境带来不可逆转的破坏的土地选项。

文章编号: 52dfc635d5871636820902d768c3def3
-----------------------------------------------------------------------------

216. 香港仔 -  (观鸟会指开发郊园地损生态) 2018-08-03 港闻 P04  

-----------------------------------------------------------------------------

香港观鸟会昨日发表报告，指香港现有土地规划制度已不能有效保护具保育价值的土地，反导致香港生物多样性的损失。报告指出，海湾每年最高水鸟数量继续呈下降趋势， 鹭鸟繁殖地亦不时遭受破坏；多项获批在北大屿水域进行的填海工程，亦令中华白海豚几乎没有再在大小磨刀洲一带水域出没。

报告亦指出，纵使「农业」及「绿化地带」均不宜用作发展，但仍有不少发展申请获城市规划委员会批准， 获批比率分别为61% 及48%，反映不论在现行法规或政府的执法效力上，均无法遏止环境破坏行为。

观鸟会主席刘伟民指出，渔护署及环境局推出《生物多样性策略及行动计划》算是在《生物多样性公约》下制订保育框架上迈进一步，惟政府一直无法阻止一些具生态价值的地点被破坏，甚至无法履行保育地带的规划意向及准则，有违制订《行动计划》的良好意愿。

该会高级保育主任胡明川指，近年政府有意开发一些「相对较低生态价值及公众享用价值」的郊野公园，促市民不要支持政府将郊野公园作为土地供应选项。

文章编号: 6f80b1d733aefd23c4a8aca8d4a606ee
-----------------------------------------------------------------------------

217. 香港商报 -  (观鸟会批执法不严 保育地带遭蚕食) 2018-08-03 香港新闻 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

【香港商报讯】香港观鸟会发表报告指出，土地规划制度已不能有效保 护具保育价值的土地，加上经年执法不严，正在蚕食本港在生态保育方面所取得的 成果。即使「农业」及「绿化地带」均不宜发展，仍有不少发展申请获城规会批准 ，获批比率为61%及48%。香港观鸟会促请当局优先考虑发展已开发的土地，以保护 生物多样性。

后海湾水鸟数量续下降

香港观鸟会发表的《香港生物多样性及保育重点指标报告》指出，生境的持续 破坏如何不间断威胁本地物种，并导致本港生物多样性的损失。后海湾每年最高水 鸟数量继续呈现下降趋势，鹭鸟繁殖地不时遭受破坏，包括最为人熟悉的大埔鹭鸟 林修树事件。而多项获批在北大屿水域的填海工程令中华白海豚几乎没有再在大小 磨刀洲一带水域出没。曾经是湿地的锦田水牛田发展成休闲农场后，使雀鸟「彩鹬 」失去原来栖息地。

该会也发现，规划署和地政总署在2014至2016年间，每年接获845至1089宗有 关乡郊违例发展的投诉，当中有130至154宗确定属实，成功检控数字每年就只有1 至2宗，认为数字偏低。该会认为，目前农地定义太宽松，批评政府未有堵塞政策 漏洞，更加视郊野公园、绿化地带及农地为潜在土地供应来源，以保育价值较低等 字眼误导公众，策动发展保育地带，违反规划原意。

文章编号: ce60e791ae90e80342d91ec2905ef1c2
-----------------------------------------------------------------------------

218. 东方日报 -  (环团：港府保育绿化地不力 生物多样性惨被蚕食) 2018-08-03 港闻 A16  

-----------------------------------------------------------------------------

近年港府提出发展部分绿化地带作兴建房屋用途，惟不少环保团体担心会影响生物保育。有环保团体昨发表香港生物多样性报告，批评港府土地规划制度未能保护具有保育价值土地，加上执法不严，正蚕食香港生态保育的成果，不同物种动物数目亦减少。团体又指，锦田有农地申请改作休闲农场后，变为露营车营地等康乐用途，质疑城市规划委员会把关不力。

锦田水牛田十八年前是一片湿地，吸引不少雀鸟栖息。（香港观鸟会提供）

香港观鸟会昨日发表「香港生物多样性及保育重点指标报告2015—2017」。报告分析港府部门、环保团体及传媒的数据，并指出不论在现行法规或港府执法效力上，皆无法遏止环境破坏的行为。纵使「农业」及「绿化地带」均不宜发展，仍有不少发展申请获城规会批准，获批率分别为六成一及四成八。

水牛田沦露营车停泊地

香港观鸟会高级保育主任胡明川表示，农业及绿化地带均可作城市发展及郊野之间缓冲，亦保育到不同物种，如吸引不同雀鸟等，惟近年却不断发展。她举例指，锦田水牛田十八年前曾是一片湿地，湿地雀鸟彩鹬亦曾于该处有繁殖纪录。至○八年该处出现非法填土，即使规划署介入亦没有完全恢复原状。观鸟会今年再赴水牛田观察，只见大批露营车停泊，这片地则没再录得任何雀鸟繁殖，反映生态已被破坏。

水鸟量降 白海豚几绝迹

胡认为不少农地被填土声称作水耕场或休闲农场用途，惟此举同样破坏湿地及农地环境。绿化地带方面，胡以石硖尾大窝坪为例，该处是易危物种小棘蛙的繁殖地，却被城规会批准改作住宅用途，势损害动物栖息。

报告亦反映环境的持续破坏不断威胁本地物种，导致香港生物多样性的损失。如后海湾每年最高水鸟数量续呈下降趋势，由○六至一七年期间，水鸟最高数量由逾八万只减至五万六千只。多项获批在北大屿水域的填海工程，令中华白海豚几乎没有再在大小磨刀洲一带水域出没。胡指会将报告交给港府相关部门，促请当局修改《废物处置条例》等，以堵塞政策的漏洞，确保农地、保育地带及具生态价值的地点得到充分保护。

文章编号: 7ce27a51c3a6ecd785b78595c5d802e7
-----------------------------------------------------------------------------

219. 信报财经新闻 -  (汤家骅：「失焦论」非针对土供组) 2018-08-03 政情 A14  

-----------------------------------------------------------------------------

行会成员、民主思路召集人汤家骅日前表示，对现时「土地大辩论」谘询感失望，批评讨论失焦欠宏观视野。他昨于电台节目强调，「失焦」并非针对专责小组，而是指目前公众谘询讨论失焦；并直言在多元开放社会有自由表达意见，少不免有人受批评，冀公众人物有接受理性讨论及批评的胸襟，「唔好认为有批评意见，背后一定有阴谋、政治图谋。」

汤家骅在节目上也坦承是高尔夫球爱好者。他提出，若收回高球场可令香港再无居住问题，「我第一个支持取消高球场」，否则社会便应考虑其他因素，「取缔咗唯一一个香港可以举行国际赛嘅（高尔夫球）设施，系好事定坏事？」汤家骅并说，高球场有数千棵古树，亦是蝴蝶的栖息地，再加上有数百个古坟，开发要先得到村民同意；而且高球场不时开放作跑步设施，并非外界所认为般只得最富有者可使用。

另外，汤家骅澄清其「公屋城市」言论，明言赞成公私营房屋「七三比」，惟不可把所有精神放在觅地建屋，而不考虑社区设施、经济发展等问题，否则对轮候公屋人士并无太大帮助。

麦嘉晋支持发展东大屿

民主思路联席召集人麦嘉晋昨在港台节目表明，支持发展东大屿都会。他指出，整体房屋配套、经济发展等规划，需要面积较大的土地才能有效。至于近日政府研究在5个近岸选址填海，当中包括马料水，麦嘉晋认为目前新界东交通挤塞问题严重，若在马料水填海，且有3万多名居民迁入，须关注交通压力、医疗配套等问题。

工党主席郭永健反问，在说服市民接受填海前，为何政府不先讨论短期内能提供土地的方案，批评政府整体优次出错，况且填海成本不便宜。他也反对填海发展东大屿都会，因目前中华白海豚数目一直减少。他质疑兴建港珠澳大桥、发展中部人工岛及东大屿都会等一连串措施，是否只为方便内地专才来港、中港融合而设计。

#政情 - 汤家骅：「失焦论」非针对土供组

文章编号: 5fd6dabefb1bd3db9960ca281a4a0222
-----------------------------------------------------------------------------

220. 信报财经新闻 -  (市区重建需土地 策略填海解困局) 2018-08-02 时事评论 A19  韦志成

-----------------------------------------------------------------------------

子曰：「四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不踰矩。」人生去到50岁后，便彷佛可以掌控自己的命运，但对市区中超过50年楼龄的楼宇而言，它们的命运掌握在人类手中。

两年前，我上任市建局行政总监时，同事告诉我香港超过50年楼龄的楼宇约有9000幢。两年后，这个数字已突破10000幢。根据《香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略》谘询文件，2046年全港将有326000个楼龄70年或以上的私人住宅单位，反映本港楼宇老化问题将日益严重。市建局自2001年成立以来，经过17年努力，也只重建1300幢楼宇，意味近两年老化楼宇的增幅已抵消市建局过去17年的努力。

面对刻不容缓的楼宇老化及土地供应短缺问题，除了市建局须改变策略以提高市区更新的效率外，我认为香港须多管整下，包括透过填海及建立土地储备，大幅度增加土地供应，才能解决由土地不足所衍生的种种问题。

两条腿走路 灵活运用土地

为了在高密度的市区中更有效推动市区更新，市建局近年开始采用「两条腿走路」：第一条腿是以原有模式推展项目，但会倾向选择范围较大的项目，务求透过规划更善用已建设环境的土地；另一条腿则是以「规划主导」代替「项目主导」的模式，推展旧区更新，并选择了油麻地、旺角这两个旧区作先导，进行一个具规模的更新规划研究，旨在透过规划手段解决旧区老化问题。

由于整个油麻地及旺角地区的建筑物已经使用近九成的地积比，而剩余一成的地积比却分散在不同的地方，难以善用。我们希望能把部分剩余地积比集合，然后分配在其他适当的地方，释放重建潜力。然而，释放现时城规要求容许的剩余地积比也未必可以处理全部问题，原因是市建局的收购成本相当高，重建楼宇时，剩余地积比需要有已建地积比的一半或以上，才有机会达致收支平衡，所以最理想的情况是，政府可以考虑适度放宽地积比及高度限制。

释放地下空间 充分利用

现时香港人口密度是每平方公里27000人，是新加坡的2.7倍；油麻地及旺角的人口密度更高达每平方公里180000人，比香港整体密度高数倍。在现时挤迫的市区中，放宽地积比将无可避免地会增加居住密度；而透过增加密度作为解决居住用地不足的做法只能属一次性，我们不能无限地向高空发展。

归根究柢，香港需要开拓更多土地，才能长远解决土地不足的问题、才可以持续地发展。如果增加建筑物高度会影响环境，我们更应在重建楼宇过程中善用地下空间，把路面部分的车辆及社区活动重置到地下，腾空路面空间只作公共交通及步行之用；而高密度城市的其中一个好处，就是发展为环保低碳的步行城市。

不过，今天的规划要求及《建筑物条例》令我们难以充分释放地下空间。举例说，现时条例对每一幢建筑物的内部运输设施都有相关的规定和要求，唯有政府拆墙松绑，才能令地下空间可以充分发挥减轻路面负担的功能。

创新方法改善市区环境

发展成为「智慧城市」是政府及社会共同愿景，我们在建筑科技方面也应齐头并进。我与专业团体交流建筑技术时，他们指出现时不少楼宇均采用被动式透风设计，在楼宇中间预留一个空心地方，造成透风效果，减低热岛效应。

我认为未来的设计可以主动出击，把现时无叶风扇的原理和技术引入城市设计。举例说，我们不需要在更新旧区时兴建空心大厦，只须透过科技找出适当的通风位置，添置以感应器控制的无叶风扇装置；当地区风速低时，就开动风扇，调节空气流通，解决因增加密度带来的通风问题。这无叶风扇更可以是由太阳能推动的环保装置。

坊间有说法指市区重建会增加楼面面积，是增加土地供应的其中一个方法。从我们的经验看来，这个说法十分值得商榷。首先，市区重建的目的是解决市区老化的问题，并改善旧区居民的居住环境，并不是为增加土地供应；其次，重建的大厦也需受地积比限制，若重建大厦已超越现时规划要求容许的地积比，重建后的单位数目更可能少于原有单位的数目。此外，重建需要处理安置问题，把原来的人搬到空置单位或用土地兴建新单位作安置之用，最终仍需新的土地支持。

策略性填海 满足不同需求

在芸芸增加土地供应的选项中，我最赞成优先考虑可以省略部分工序，例如不用造地或不需处理大量清拆安置个案的土地供应方法，特别是填海造地，虽然填海不能节省造地的工序，但填海用地不涉及清拆及安置的行动，填出来就可以立即用。

政府更应因应国家「一带一路」及大湾区政策，重新审视过往在《优化土地供应》提出的22个填海选址，进行深化的规划及工程研究，特别就香港西部的规划发展作全面检讨。我明白社会对东大屿都会的人工岛有不少疑虑，但在各个选址中，大屿山交椅洲是最适合大幅度填海的地点；同样地，在大屿山与香港岛之间的中部水域南端，也可作填岛的考虑，用以容纳一些不需要大规模交通基建支援的用途。

至于其他选址考虑，简单来说，香港东部吐露港水质较好而且季候风强，未必是宜居选址，更需要经过郊野公园来兴建道路接驳交通，影响郊野公园环境；香港西部水域有白海豚，我们只可以填平部分龙鼓滩作发展用途，或作迁置市区的厌恶性设施，以腾空市区的珍贵土地作其他用途；至于中部属主要航道，难以大范围填海。经综合考虑后，最理想的选址只剩下大屿山交椅洲附近，加上该处水比较浅，适合填海。

建立三级土地储备 未雨绸缪

尽管政府正积极透过不同的方法追赶大落后的土地供应，但仍需一段时间造地才能满足需求。由此，我们应建立土地储备以应付不时之需。土地储备可以不同的模式存在，最广泛的定义是先造土地，然后在未有长远规划时，让土地作临时用途。

诚然，我们可把土地储备划分为三级，最初步的土地储备是先就有发展潜力的土地作可行性研究；第二级是就这些土地进一步作规划及工程研究，不过未需要动工；第三级就是已经动工造出来的土地，先作临时用途。如果我们缺乏前两级的土地储备，我们在有需要时才找土地，就永远未能追上需求，即是香港现正面的问题。

总的来说，可持续发展须在经济发展、环境保护和社会考虑3个要素之间平衡协调，前两者可以透过客观研究、资料和数据分析掌握状况，而后者则可以公众谘询以了解公众需要和意见。在增加土地供应这个迫切需要解决的议题上，前期研究工作和土地谘询可同时进行。

展望未来，不论是在解决楼宇老化或增加土地供应的议题上，均需社会携手合作。市建局会以「法、理、情」兼重的方式处理旧区重建的问题，并会积极推动预防性楼宇维修保养意识，鼓励业主定期为楼宇作保养维修，使楼宇「历久常青」，减慢已建设环境老化的速度，降低旧区重建压力，令香港可以更有效运用有限的社会资源。

韦志成 市区重建局行政总监

#韦志成 #时事评论 - 市区重建需土地 策略填海解困局

文章编号: e9e23052a92788cc01cb154156af0fa8
-----------------------------------------------------------------------------

221. 星岛日报 -  (新界西蝴蝶热点受威胁) 2018-07-30 每日杂志 A11 绿色论坛 单家骅

-----------------------------------------------------------------------------

　　政府的土地供应专责小组提出「近岸填海」选项以开拓土地，屯门龙鼓滩正是选址之一，加上近年多项大型基建先后于当地附近展开，严重威胁当地生态环境。

龙鼓滩近年有多项基建

　　龙鼓滩是新界西最重要的蝴蝶热点，绿色力量早于○四年至○七年期间，持续于当地进行蝴蝶普查，四年间共记录一百二十八种蝴蝶，当中共有四种「非常罕见」和十二种「罕见」蝴蝶。○四年及○六年曾先后发现镉黄迁粉蝶和红肩锯粉蝶，前者是首次于香港发现，之后一直再没记录；后者属「非常罕见」，龙鼓滩是本地少数有其出没记录的地方，但近年已绝迹。今年五月及六月，绿色力量于龙鼓滩进行三次初步蝴蝶普查，共记录六十八种蝴蝶，占全港蝴蝶物种约三成，当中有一种「非常罕见」和三种「罕见」蝴蝶。故此，绿色力量将龙鼓滩纳入今年「蚬壳绿趣游踪－寻找蝴蝶」的蝴蝶普查地点，约三十名蝴蝶普查员将持续于龙鼓滩进行蝴蝶普查，以收集更多数据，争取保育当地蝴蝶生态。

　　过去十多年，龙鼓滩附近已有多项大型基建，包括预计今年启用的屯门至赤鱲角连接路，稔湾的新界西堆填区扩建，还有未来曾咀的焚化炉和骨灰龛项目。土木工程拓展署于一五年发表的「累计性环境影响评估报告」，指屯门区和龙鼓滩的环境污染负担将会大增。

　　另外，本年四月由土地供应专责小组开展俗称「土地大辩论」的公众参与活动，提出「近岸填海」这个中长期选项，五个选址包括了龙鼓滩，填海面积约二百二十至二百五十公顷，与三分一个油尖旺区的面积相若。龙鼓滩填海，除了会影响最多人关心的中华白海豚，对蝴蝶的影响亦不能忽视。 应尽快订定为「保育地带」

由于填海选址与龙鼓滩的蝴蝶栖息地相距不足五十米，而按政府建议龙鼓滩填海后会变成工业区，频繁的人车流和工业活动定必令环境质素变差。过去经验告诉我们，但凡乡郊存在愈多工业活动，邻近村落的荒废农地便会迅速变成货柜场、仓库和回收场等欠缺规划和破坏环境的棕地。目前龙鼓滩村仍然有不少灌丛和弃耕农田，是蝴蝶的繁殖和摄食地方，附近一带更是罕见的红锯蛱蝶的主要栖息地。一旦落实填海，会严重威胁当地生态。

　　当局一直只求发展为先，却没有同时处理好保育，以至往往形成发展与保育对立的局面。以龙鼓滩为例，从○四年监察当地蝴蝶生态以来，多年来不断出现形形色色的违规及破坏行为，如倾倒泥头、发展高球练习场和小型赛车场，政府却从未为当地制定法定图则，从土地利用阻止与乡郊环境不协调的发展，变相容让环境一直受破坏。未来龙鼓滩周边各项大型基建陆续完成，或一旦落实填海，当地环境只会一直转差，直至完全被破坏。政府应让社会看见其保育决心，部门在进行区域性发展同时，需兼顾保育生态敏感地点，尽快为龙鼓滩制定合乎保育原则的发展审批地区图，考虑将当地仅存的蝴蝶生境订定为「保育地带」，或其他符合保育原则的土地规划。此外，我们建议将现有龙鼓滩穀「具特殊科学价值地点」伸延至龙鼓滩村一带，长远和具法律依据的保护当地蝴蝶生态。

单家骅 绿色力量高级环境事务经理

文章编号: ac067201db7b5dee46645672cafdd0f3
-----------------------------------------------------------------------------

222. 南华早报 -  (White dolphins not last victims of development) 2018-07-28 EDT EDT11 LETTERS 

-----------------------------------------------------------------------------

Turning over your newspaper last week, I came upon a photo of the carcass of a Chinese white dolphin, washed up on a beach near Shenzhen ("The cost of concrete", July 18). I felt deeply sorry for it: a magnificent creature, dead because of land reclamation around Hong Kong and the delta region of southern China. Should economic development always take priority over environmental protection in Hong Kong?

Large-scale infrastructure and land-reclamation activities boost our economy and increase competitiveness, but the government should strike a balance. Watch: Cruises along mega-bridge threaten pink dolphinsIt is not only about the risk to marine life. Reckless development may cause irreversible harm to the atmosphere as well.

Take mainland China. It is notorious for its air pollution and freshwater contamination problems: the result of decades of economic development. This has increased health problems, and poses further risks.

For Hong Kong, it is not yet too late to realise the significance of preserving the environment.

Stephanie Ip, Sha Tin

文章编号: 5f770e26a6ec5434193fd7a5d0c89abd
-----------------------------------------------------------------------------

223. 信报财经新闻 -  (海洋现变塑 飞甩饮管由我做) 2018-07-28 独眼人间 A11 人言人语 

-----------------------------------------------------------------------------

近年全球卷起「减废」、「走塑」环保热潮，冀令海洋「啃」少一些垃圾。我是陈晴（Judy），现为海洋公园保育基金主席，亲友都知我父亲是陈佐洱（国务院港澳办前副主任）。自己在商界打拚多年，个人背景听来与环保没大关系，其实我一直心系动物和生态环境，心愿是鼓励「弃管」（不用饮管）；罗马非一天建成，我们会有耐性，等待大家改掉「无管不欢」陋习，齐为保护大自然出力。

或许有人问，基金以往一直从事保育，为何今年推减塑？这与上年联合国大会主席Peter Thomson来港有关，他向我们极力推广海洋保育和减废，其建议与基金目标不谋而合，因而激发海洋公园食肆于6月带头推出「无饮管运动」。

诚然，减废不能一蹴而就，也不可单靠个人努力，庆幸的是「吾道不孤，知音不乏」，自「无饮管运动」实行以来，短短一个月已有1045家餐厅、70多间中小学和5个政府部门支持和参与；纵有客人坚持取饮管，但海洋公园全数食店至今已减派约20%。

与机构合作体验执垃圾

过程中，不少食肆反映在执行上有困难，如客人需要，实难拒绝，更有食肆因觉麻烦而半途而废。人们往往不明白，用饮管这个小习惯对环境带来多大破坏，故基金与不同机构合作，带其员工到海滩执垃圾，唯有亲身体验，方惊觉香港的海岸原来被那么多塑料废物侵占，帮助他们自发作出改变。

我本身也是联合国儿童基金香港委员会主席，很多人或以为，家庭背景和人脉必让我筹款时事半功倍；其实「人情卡」通常仅头几次有用，要持之以恒吸引人支持，始终得靠机构理念。

有人问我，「官二代」、「富二代」身份会否带来压力，我觉得心态最紧要，要多做好事，对得住自己背景，且不要跟别人相比，只与「过去的自己」较量。

从5岁开始，爸爸就要我每天写日记，慢慢变成习惯，至今未变。我喜欢翻看，跟1年前的今天比较，自己是否有进步，是个很好的check and balance。

选择投身环保，因我一向与动物很有感情。母亲是医生，记得小时候她不时带一些受伤小动物回家治疗，从照顾牠们经验中，我学到信任和责任。现在我也是妈妈，更须以身作则，出街一定自备环保杯，送礼物亦拣这类东西，期望感染亲戚朋友，加入推动。

至于在家，我同样贯彻这原则，与儿子用废弃胶樽做手工、把旧T-shirt改成环保袋，儿子更会把作品与同学分享；譬如洗头不用含离子洗发水，免污染海洋；平时尽量节能，有时夜后会点蜡烛，与家人享受浪漫气氛。

保育是基金的主要工作，由初期只着重中华白海豚、江豚和大熊猫，到现在已增至40多物种，近年更与渔护署合作，替野生猴子绝育，最近扩展至野猪。

动物园具教育意义

对于国际间有意见提出，保育不应圈养动物，且建议取缔动物园。这话题充满争议性，我曾与同事讨论，认为不应以绝对的态度去看，就如海洋公园内的动物，牠们其实肩负着宣传使命，也受到合理对待和关怀。游客透过接触，可以有系统地认识其栖息地，知道牠们面临怎样的生存困境，饶有教育意义。

港人近年保育意识提升，惟有些「得把口」；不知不觉我担任基金主席已10多年，期间听过不少批评，此乃好事，愈多批评代表愈多关注，亦代表我们的工作有更大进步空间。环保任重道远，是社会各界使命，我常教导孩子，要成为「精神上的贵族」，有自己脱俗的信仰和理想，做一个具责任感的人，保护属于我们的地球。

采访、撰文：陈梓蔚、杨玉珠

摄影：黄劲璋、受访者提供

#独眼人间 #人言人语 - 海洋现变塑 飞甩饮管由我做

文章编号: 5eb1aaa3cda8f9d0bb7855baae8a26bd
-----------------------------------------------------------------------------

224. 中国日报香港版 -  (SENSE OF FAMILY) 2018-07-27 LIFE P23   Yang Feiyue, Shi Ruipeng and Zhang Li

-----------------------------------------------------------------------------

An award-winning conservationist repays a debt of honor with a research center for rare Chinese white dolphins, Yang Feiyue, Shi Ruipeng and Zhang Li report.

Increasing awareness about environmental issues and the protec tion of biodiversity has helped restore the number of Chinese white dolphins in Sanniang Bay.

The beach, sea and splendid sunshine might make the bay in Qinzhou, southern China’s Guangxi Zhuang autonomous region, look like nothing more than a typical coastal resort, but Sanniang has, in a way, always transcended its coun terparts by being a natural home of the Chinese white dolphin, the importance of which has long been regarded on a par with the giant panda.

The ancestors of the white dolphin are said to date back to roughly 10 million years. A portion of the ancestral popu lation departed Australia approximately 8 million years ago and headed northwest toward Indonesia’s Sunda archipelago, before continu ing onward toward the South China Sea.

Long-term evolution has granted the white dolphins in Sanniang Bay unique physical features and genes.

Their age can be deter mined by their skin color, which continues to change as they grow older.

While dolphin pups are usually dark gray, young dol phins turn a lighter shade of gray and develop white spots. Adults in the species take on an off-white hue, while elderly members of the species turn snow-white.

“White dolphins are a flag ship species (in the ocean), and if we protect them, we are practically protecting tens of thousands of other creatures in the area,” says Peking Uni versity professor Pan Wenshi.

Pan has long been commit ted to bioscience studies and played an important role in protecting the giant panda and white-headed langur — one of the rarest primates in the world. His work has won him awards both at home and abroad, including the J. Paul Getty Award for Conservation Leadership from the World Wildlife Fund.

Pan became aware of San niang Bay’s marine mammal population after attending a seminar about them in Guangxi in 2004.

“Expert opinions varied when it came to estimating the number of white dolphins in the area,” Pan, 81, recalls. Some said there were 200 of the mammals in the Sanniang Bay area, while others put the figure at over 1,000.

“I could only spot the ones aged from 9 to 11, with my own eyes at that time,” Pan says.

This inconsistency — and a life-changing childhood encounter with the mammals — spurred Pan to settle down in the bay area and study the dolphins in more detail.

One summer, when he was 10 years old, and while swim ming off the coast of Shantou, Guangdong province, Pan found himself drowning.

On the verge of death, he was suddenly rescued by two dolphins who kept Pan’s head above the water as they car ried him back to shore.

As his aquatic skills matured, Pan continued swimming in the sea, where he often found a gray-white dolphin by his side.

“I could see its beady black eyes and the rows of cone shaped teeth in its mouth,” he recalls.

“It didn’t seem to object when I held my hand out to touch its slippery, tight skin.”

However, things were rough at the beginning when Pan began to study the Chi nese white dolphins, as little was known about their suba quatic life and funding was not readily available.

“I had to go out to sea with the local fishermen when they went out in their small fishing boats,” Pan says. “The ride was bumpy and I threw up a lot.”

Pan only caught a glimpse of his first dolphin after three days at sea.

To prove Sanniang Bay was a base for Chinese white dol phins and secure funding from Peking University to set up a biodiversity research cen ter in the area, Pan had to come up with an idea.

He asked local officials to help him locate trawlers in the area, as he knew the contents of their nets would attract the dolphins.

However, once he proved his point and built the research facility, Pan immedi ately called a halt to the pro ceedings.

“Trawlers damage the structure of the sea floor, which adversely affects marine life,” he explains.

By a process of trial and error, Pan gradually got locat ing the dolphins down to a fine art.

Immediately before, or just after, the tide rises to its peak, shoals of fish would move closer to the coast and white dolphins would follow them, making them easier to spot, Pan says.

He would go to sea for a couple of hours a day, around 10 to 15 days a month, and used digital cameras to take thousands of photos of the marine mammals.

“You have to catch the moment where the dolphins take a breath, when their backs emerge from out of the water,” Pan says.

Every Chinese white dol phin is unique, from the color of their skin and their mark ings, down to the shape of their dorsal fins.

The task of processing the photos was as huge as it was painstaking, says Wei Meijiao, a worker at the local white dol phin research facility estab lished by Pan.

Differences between the whiter dolphins are relatively easy to spot. The gray ones, however, are often so difficult to tell apart that scientists rely on software to identify them, Wei adds.

They also have to keep track of every dolphin to accurately calculate popula tion numbers. At the same time, Pan has also suggested to the local government that local industrial projects be moved west of the bay to help keep the shallow coastal waters, where the white dol phins live, intact.

The local government has also prohibited large-scale trawling and excessive fishing in the area.

These arrangements have helped the number of white dolphins to grow from 100 in 2006 to around 230 today.

Before Pan received enough funding to purchase a yacht for the research facility in 2012, his team relied on local fishermen to keep track of white dolphin numbers.

Locals had long come to realize that Pan’s work ulti mately benefited their own lives, and regularly took him out to the sea for free. Per haps, more importantly, their awareness of white dolphin protection has risen signifi cantly, thanks to Pan’s work.

“All of us fishermen have realized that we should pro tect the dolphins,” says Lin Sange, who has been helping Pan to keep tabs on Chinese white dolphins for more than a decade.

“If the dolphins leave, it means there are no fish left here — and we would suffer,” he adds.

Lin usually goes fishing in deeper waters with a couple of fishermen two or three times a week, depending on the weather.

His work includes record ing the sounds the white dol phins make and taking pictures of them, as well as measuring the depth of the sea.

“I see the dolphins nine times out of 10,” Lin says.

Lin used to be in the busi ness of taking tourists to the sea to watch the dolphins, and readily joined Pan’s cause when he saw how big trawl ers, illegal breeding and sand digging had started to affect the animal’s habitat.

Currently, Lin and three other fishermen are part of Pan’s team and the job has been a labor of love for them all.

“We see different things each and every time,” Lin says.

Sometimes, they see Chi nese white dolphins carrying their calves, while on other occasions they can be seen taking part in affectionate rit uals with their mates.

“Things can also turn vio lent when they fight each oth er during courtship,” Lin says. Those fishermen have all developed a very close bond with the marine mammals over the years and believe that some of the dolphins even recognize them.

“They will approach our boat as if they are looking for our protection when they are the underdog in a fight,” Lin says.

“Our hearts broke when we once saw some of them bleed during such a fighting.”

The four fishermen receive approximately 2,000 yuan ($297) a month for doing the dolphin protection work, and their family businesses have all benefited from the improv ing marine ecology.

Chinese white dolphins have also somehow pulled fisher men closer to their children.

“My son works away from home and he often calls me and asks about the dolphins,” says Su Liuge, another fisher man on Pan’s team.

Su’s son often brings friends and colleagues back home to see the white dolphins of San niang Bay.

“If the dolphins leave, my son might not want to come back either,” Su says half-jok ingly.

Contact the writers through yangfeiyue@ chinadaily.com.cn

“White dolphins are a flagship species (in the ocean), and if we protect them, we are practically protecting tens of thousands of other creatures in the area.”

Pan Wenshi, biologist

文章编号: 634853ce736d5290d58792768a632423
-----------------------------------------------------------------------------

225. 头条财经报 -  (楼市等天收) 2018-07-16 财经 P20 陆羽仁周记 陆羽仁

-----------------------------------------------------------------------------

美股强、港股弱，上星期美国科技股再创新高，港股周五高开，但升幅收窄，而且成交大缩水。恒指弹咗几日，投资者担心佢无力再上，但外围又未跌得，宁愿离场观望，形成买卖两闲。由于美国态度好难估，中国点样应对又唔知，就算想入市，都唔知买乜股。

　　上星期系贸战胶着下，恒指收报28525，以全周计累积上涨209点；国企指数收报10746，累积上扬123点。上周大市焦点之一系半新股小米集团（1810），该股周一上市潜水，失守17元招股价，之后跟随外围科技股造好。在公布于周五收市后将纳入富时指数后，股价受投资者追捧，升破20元大关，高见21.8元，收升11.37%报21.45元较上市价17元累升26%。

　　上海和深圳交易所假期发出通告，表示暂时不会把同股不同权公司、外国公司和合订证券三类证券纳入港股通股票范围，意味刚被纳入恒生综合指数的小米（1810）将无缘北水。

　　美股就继续强势，三大指数续升，杜指更突破25000点，创5个月新高，美国联储局称财政政策支持美国2018年经济增长，科技股续创新高。

杜指收升94点，报25019点，一周累升2.3%。纳斯达克综合指数收升2点，报7825点，连续两个交易日创收市纪录新高，一周累升1.79%。纳斯达克100指数收升0.13%，报7375点，同样连续两天创收市纪录新高，周内累升约2.34%。

美联储半年度货币政策报告，重申经济向好支持渐进加息，财政政策可能会在2018年支持GDP增速。此外，消息指美国政府正积极考虑动用战略原油储备，纾缓中期选举前汽油价格飙升的压力。美国经济强劲，息口可能上调，对港股反而未必系好事。

限购有几大机会实行？

　　同股市相比，楼价就硬净好多。政府推出房策六招，但楼价继续创新高，搞到特首林郑月娥喺立法会被议员狂质，会唔会设限购令时，都唔敢断然拒绝。有中环茶友话，今次政府出六招「软濑濑」，特首仲讲明唔系想打低楼价，结果二手楼市继续癫，𠵱家佢话唔排除设限购令，你估又有几大机会实行呢？

　　政府推出房策六招，有个精研政策的中环茶友竟系高位入咗市。佢坦言等政府增加供应，都唔知等到几时，所以决定郁手。六招公布后，佢哋都话无后悔买楼。有个入咗市的朋友话，政府推出楼市六招，但重点唔系放系一手楼空置税，而系等放系增加居屋供应，同埋降低居屋售价。本来一手楼空置税目标，系趁未来一、两年楼宇落成增长，穀发展商卖楼，唔好囤积，期望透过短期增加住宅供应，纾缓一下楼市热度，但𠵱家政府一边开征新税，一边抽起咗九幅地成万个单位，等同令未来供应高峰期泄洪。而且，空置税实施差唔多要等一年，发展商明知未来住宅供应回落番，𠵱家先卖啲落成单位，新盘喺攞入伙纸同售楼纸时拖慢啲，咁仲使唔使惊空置税呢？根据楼市六招，未来房策变咗大抽奖，政府会用多啲地起居屋，好彩合资格又抽到的市民就可以买平楼，但如果土地供应无相应增加，咁用来起私楼的土地就会减少，所以对楼市其实系好消息。

　　楼市六招出咗后，楼价纹风不动，甚至有啲阴阴哋向上，呢个时候特首唔再等觅地小组个报告，强调会填海。茶友话，觅地小组𠵱家同特首有啲公然不咬弦。未来佢会继续做报告，提出各项结论，至于特首就抢闸讲咗要填海，结果就系小组个报告无咗权威性同公信力，特首填海又被人话假谘询，失去咗道德高地，觅地小组报告最后就变成添烦添乱。

政府乏意志同海豚争地　　𠵱家政府最讲民望，系咁状况下去填海，即系同中华白海豚争地盘，你话政府有几强意志去坚持呢？填海本来就已经唔系三几年就可以起到楼的事，做得成都要几年先至增加到供应，更何况未来好有机会又系拖拖拉拉，所以佢对增加供应真系唔乐观。

茶友买得楼，当然系觉得楼市短期下跌机会唔大，视点当然系从楼市向好的角度分析。无可否认，从房策来说，六招降温效果好有限，否则唔使再话不排除限购。不过，要留意系楼市唔系只受房策影响，更加重要系经济同利率环境。资产价格受天时、地利、人和影响，𠵱家睇落楼市要跌，唔系因为政府的政策，而系大环境改变，天时变得不利，咁就想唔跌都唔得。𠵱家中美贸易战阴晴不定，若然内地经济受到贸战好大冲击，好大机会影响到本地物业市场的需求。同一时间，要留意美国经济表现继续强劲，新公布最近一周的首次申领失业救济人数下跌至21.4万人，而美国消费者物价指数升速创了6年以来最快，如果美国持续加息，利率变天，咁楼价就可能会逐渐感受到压力。

企业CEO·逢周一见报

文章编号: 2358f8ad360c48b46e853b8e9154ddff
-----------------------------------------------------------------------------

226. 文汇报 -  (政府觅地困难的七点原因) 2018-07-16 文汇论坛 A15   周全浩

-----------------------------------------------------------------------------

周全浩 香港能源经济学会会长 浸大退休教授

关于本港土地供应的公众谘询，正进行得如火如荼。此一议题，涉及许多利益集团，关系错综复杂，问题是此等团体很多时只从自己或支持者的利益出发，甚少人考虑到社会整体利益。请留意以下各点：

一、大地主即拥有土地的集团或持有物业的业主，不希望楼宇供应大增，以免降低物业及土地的价值，起码想维持现状。价格越高，此等人士的身家便越丰厚。

二、新界拥有土地者，如农地或丁屋的持有人，亦想善价而沽，也是维持高地价及高楼价的既得利益者。

三、一些绿色团体及环保人士，认为要保护海港及海洋生态如中华白海豚等，反对填海；一些人则认为郊野公园不宜开发，乃是野生动物如蝴蝶及牛只等的栖息地；亦有人向往乡郊生活，希望做「摩登陶渊明」。他们认为其理想比解决市民的住屋需求更重要。

四、一些人则追求绝对正义，不支持政府与财团共同开发土地，害怕出现官商勾结的情况，戕害港人的利益。

五、若然政府要发展货柜场、货仓或回收业等土地，要为业界人士寻找出路，如何安置他们。

六、收地、更改土地用途或重置规划等种种条例甚为繁复，一个计划需经多个政府部门协调及审批，一般可能要花15至20年才能建得成屋。

七，一些人追求绝对法治，专门提呈司法覆核，他们可能认为这是彰显法治精神的表现，结果是拖延时间。

凡此种种，令本港土地供应难以短期内大增，过去十年楼价因而不断攀升，但楼价太高，社会亦怨声载道：劏房户的惨状人人皆见；许多年轻人因无地方住而不敢结婚；有的被迫购入纳米楼，有的需要父母借钱作首期，一些父母甚至把自住物业按给银行借钱给子女作首期。目下地产几乎骑劫了整个经济，不少人感无奈。

近日特首林郑月娥表示填海造地最为可取。无疑此举可省却收地或改变土地用途的困扰，而且新填一块土地出来发展，可全新布局，易于规划，限制较重建土地少。保护海港等环保问题亦较易处理。此建议应为港人所接受，还望那些义正辞严，大声痛斥这样、大骂那样的人士，体恤一下弱势社群及「无壳」港人的处境，不要再处处留难，则香港幸甚。

文章编号: d5bdce34f074510f4726c7c0b7364fe9
-----------------------------------------------------------------------------
