文章总数: 5 篇
==============================

1. 简书 -  (金秋十月广西值得去的十个景点！) 2023-09-04 简书号   庄里小鹏要搞事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/fc536f86f930

 

金秋十月,广西最值得去的十个景点,去过两个算及格了。 

第一个景点:龙胜梯田 

推荐理由: 

位于广西桂林龙胜县龙脊山,距今已经有至少2300年的历史,分布在海拔300至1100米之间。十月的时候可以说是最佳观赏时界黄灿灿一片道金黄,非常壮观。 

第二个景点:漓江风景名胜区 

推荐理由: 

20元人民币背景图取景地,同时也是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水景区,其中的桂林山水的精华有山清、水秀、洞奇、石美、四圣之域。 

第三个景点:德天瀑布 

推荐理由: 

位于广西崇左大兴县,其在中越边界的交界处,是国内最美瀑布之一。这条瀑布宽120米,分为三段,垂市高度60多米,泉水倾泻下来十分壮观。 

第四个景点:遇龙河漂流 

推荐理由: 

遇龙河全长四三点五公里,人称小漓江,不似漓江,胜似漓江,推荐在遇龙河上半段漂流,随手就能拍出山水画般的照片。 

第五个景点:两江四湖 

推荐理由: 

两江四湖是桂林山水的名片之一,它有可与威尼斯媲美的环城水系,登船游览可以饱览桂林市区的精华景观。两江四湖指的是榕湖、衫湖、桂湖和木龙湖,漓江、松花江所构成的桂林环城水系。 

第六个景点:涠洲岛 

推荐理由: 

北海涠洲岛有千万年前的火山爆发形成的一座美丽火山岛,面积不足25平方公里,但旅游资源非常丰富。 

第七个景点:黄姚古镇 

推荐理由: 

国内最美古镇之一,始建于宋朝时期,距今已有近千年历史。黄姚古镇上的建筑古色古乡,走进这里有一种穿越时空的感觉。 

第八个景点:北海银滩 

推荐理由: 

北有桂林山水,南有北海银滩。北海银滩有其滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼等特点,所以被称为天下第一滩,平原坡度只有0.05,也是国内游泳安全系数最高的沙滩。 

第九个景点:青秀山 

推荐理由: 

5A景区坐落南宁邕江畔,林木青翠,山市秀拔,建于隋唐,兴于明朝,有23个风景点,被誉为南宁绿肺 

第十个景点:三娘湾 

推荐理由: 

位于广西钦州,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,还是中华白海豚的故乡。 

文章编号: daf1403e508e346e7eeff3d0b0f0558a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 简书 -  (暑假都到哪玩了呢，去看看海呀~) 2023-08-02 简书号   捡些时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/515e6f0421b7

 

说到旅行,小伙子两眼放光,我想去看看海呀,好多同学中考完就出行了,有去北京的,有去上海的,有去三亚的,有去长沙的,有去北上深广去各处好看的好吃的好玩的地方了。 

没看过海,近处水多些的地方,也只看过三都的螺塘江,万合的映霞江,泰和的南门河,再远些就是南昌腾王阁边的赣江了吧,想去看看大海,想去海边沙滩玩玩沙子抚摸下海浪~ 

看哪家的海?去三亚,去北海,去威海...看海也得天气好,台风杜苏芮才刚走不久,台风卡努又拼了老命样地奔赴而来,扰人兴致。 

认真看了天气预报,要去看海,厦门是个好选项,卡努往北转向了,看各种报道,对厦门的影响是只会高温而已,成就了晴朗的看海的好天气呢。 

那就定位厦门站,附近有哪些旅游景点呢,一起去看看。 

01 

鼓浪屿(Kulangsu),又叫圆沙洲,还叫什么圆洲仔,其位于厦门岛西南部,与厦门岛隔海相望。这么怪怪的名字,据说是因为海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声音像打鼓,就取了这样的名,明朝之后雅化为现在的名“鼓浪屿”。 

鼓浪屿又称“万国建筑博览”,岛上有中外风格各异的建筑物。还有龙头路商业街,街上许多商铺,让你尝尽厦门各种特色小吃。 

小岛又被人称之为“钢琴之岛”、“音乐之乡”,这里是音乐的沃土,人才辈出,钢琴拥有密度位居全国之首。 

如此说来,这鼓浪屿挺有些看头的喔。 

02 

南普陀寺,位于福建厦门东南五老峰下,距离厦门站20分钟左右的车程。 

其面临碧澄海港,唐朝末年建立,那时叫作泗洲寺,后来在宋治平年间,又改名普照寺,后面萧条过一阵子,在清朝康熙年间又重建一次。因为寺内供奉了观世音菩萨,且位于普陀山的南面,所以现在称为“南普陀土寺”。 

寺内有许多佛像、石刻和各种寺庙建筑,中间有天王殿、大悲殿、藏经阁、大雄宝殿等,两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房,还有闽南佛学院,佛教养正院,寺前有个放生池。 

其最名贵之处还在于寺庙里有本血书,是明朝万历年间的《妙法莲华经》以及白瓷观音等。 

南普陀寺是个安静祥和的圣地,寺内的石头都非常平滑,据说摸一摸可以消除疲劳,消除压力,去了那里可以去摸看看,也求支上上签呀! 

03 

厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),我国的211和985高校,也是世界一流大学建设高校(A类)。 

厦大是在1921年,被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。这所学校是由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办,校内的早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录。 

去厦大可以坐1路,20路,29路,47路,659路,959路,520路公交车。 

厦大本部位于厦门岛的南端,厦门市思明区思明南路422号,学校旁边就是海滩,还有南普陀寺,胡里山炮台,这么美的校园,必须是许多学子努力奔赴的高档去处呀。 

04 

中山路步行街,厦门最老牌的步行街,距离厦门站约10分钟车程。街上有许多知名品牌和当地特色商品,还有许多餐厅和小吃摊,到那里你可以品尝当地美食,如海蛎煎、沙茶面等。 

厦门音乐厅是厦门市的一个演出场馆,距离厦门站约15分钟的车程。 

那里常常有各种演唱会、音乐会以及戏剧演出,是文艺爱好者向往的地方。 

06 

厦大白城位于环岛南路,说的又是厦门大学,算是细说下了,你出了厦门大学东部的白城校门,走过天桥就看到那个沙滩,白城沙滩很长,不仅环境优美,空气清新,交通也方便,肯定得去玩玩呀。 

厦大白城位于厦门大学南部白城脚下,正是演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。这里还有个历史故事,在明朝时,为防御倭寇入侵,明太祖派了江夏侯周德肖来福建策划设防建筑城堡。 

白城的沙滩上,点缀着一只只巨大的鼠标,半环型的天桥,又如巨大的时钟,白城的遗址上,还雕刻着各种抽象的方形图案,景色优美,历史文化深厚,是一座天然的休闲公园,厦大的学子,厦门的市民,来厦门的游客,都喜欢到白城漫步、游戏、游泳、观赏夕阳。 

到了厦门,此处值得打打卡! 

07 

胡里山炮台位于厦门东南端海岬突出部,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,炮台结构为半地堡式、半城垣式,既有欧洲建筑风格,又具明清时代的建筑风格。 

胡里山炮台并不是只有一个炮台,而是个大公园,公园以炮台命名而已。 

胡里山炮台毗邻厦门大学园区,三面环海,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。 

两块天然的礁石也是一大看点,礁石所处的位置对水流产生了一定的影响。涨潮时和退潮时,近岸与外侧两股水流不一致,方向相反,形成一个地形环流。 

因此这里也是个危险区域,不了解这里的地形与水流特点,去玩时千万要注意安全,特别是退潮时最好不要下水游泳,很容易会随着海水卷出很难游回。 

08 

厦门国家级海洋公园由重点保护区、生态与资源恢复区、适度利用区、科学实验区等组成。 

区域内自然沙滩和岸线、海洋珍稀物种中华白海豚和文昌鱼等是国家的重点保护对象。 

适度利用区是厦门国家级海公园的主要景观带,分为4个亚区、分别为东南海岸度假旅游区、五缘湾度假旅游区、香山国际游艇码头、上屿观光区等。科学实验区主要预留用于海水淡化和其他特殊用途相关的科学实验。 

公交线路:厦门22路、48路、86路、96路、659路,可以到达。 

09 

白城浴场是厦门市民喜爱的海水浴场之一。浴场靠近岸边的地方,有两块大礁石,礁石下连着极大的礁盘,低潮时露出,高潮时淹没。 

在这里,在白天的任何时间,你都可以找到适合游泳的地方,不会受到潮水的影响。所以夏天游玩的人很多,少则几百人,多则数千人。 

喜欢游泳的往这里去就对了。   

10 

曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,风景优美。 

曾厝埯唯一的一个景点是《贝壳博物馆》,是具有科普知识的展览馆。 

曾厝埯原为临海渔村,村里的男人出去打渔,女人留在家里耕田和带孩子,在电影里、电视里、文学里见过的男渔女耕,到那可以一睹真容了。 

11 

厦门怪坡,位于厦门文曾路通往半岭宫的路上,长约50米,宽约10米。 

怪坡怪在哪呢,你见过有东西会从坡底滚到坡顶的吗,你去怪坡上试试,保准叫你不得不信。 

有专门的测量人员去"怪坡"进行了测量,原来"坡底"实际比"坡顶"高1.395米,坡度为2%,"怪坡"只是因为周边的参照物造成的视觉上的错误而已。 

在怪坡上,还有个爱跟游客讲述怪坡故事的老人,被人们称之为“怪坡老人”。 

怪坡共用三怪,怪坡是其一,其二是石梅,其三是"怪坡老人像"。 

"石梅"是沿着怪坡上去的一段石壁,上有斑斑点点的图案,形状和图案跟梅花长得相似,由此得名。 

"怪坡老人像",是在怪坡上往对面山坡看到的几块巨石,看起来像一个老人的侧面头像。 

12 

班群里,家长们都在热烈地分享暑假的故事,老师请家长在群里分享分享,说说孩子在暑假每天做了哪些有意义的事情,感谢同学的家长提供了信息,及时雨呀。 

说是厦大要提前三天预约,也不一定约得到,校门口找黄牛50元可以搞定。 

还有上海交大,复旦也是预约爆满,每个名牌大学都被人们热烈向往。 

这个世界,纷繁复杂又有趣,无论多忙,也得抽空出去溜达溜达,订票,厦门走起,带着微薄的行李和丰盛的自己去流浪一回。 

旅行的意义,并不在于你看了多少风景,而在于你眼界的开阔,在于回首时美好的记忆,以及丰富的阅历。 

Hi,伙伴们,这个暑假,都到哪里玩了呢,分享下你的诗和远方吖。 

文章编号: 6bbc02c54ac205ea210c7043095e99b1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 简书 -  (“杜苏芮”是谁？“杜苏芮”到底有多可怕？) 2023-07-28 简书号   峡谷风

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/72bcdfa8b5af

 

这两天,“杜苏芮”成为最热的词,那“杜苏芮”是谁?是明星吗?是唱歌的还是跳舞的还是演员、作家?“杜苏芮”到底有多可怕? 

“杜苏芮”感觉像人名,还和明星阿杜和苏芮的名字意外相似,但它与阿杜和苏芮没有半毛钱的关系。那“杜苏芮”到底是谁呢?“杜苏芮”是2012年太平洋台风季第六个被命名的风暴,其名字“杜苏芮”一名由韩国提供,意为秃鹫,猛禽,狼鹰的一种。 

    网图侵删 

这个台风为什么叫“杜苏芮”? 

原来台风的命名是论“序”排名的。为了加强国际合作,应对自然灾害,世界气象组织(WMO)台风委员会在1997年的第30次年度会议上,决定在西北太平洋和南海生成的台风名称,由受此地区台风侵扰的14个国家和地区共同提供。 

这14个国家和地区分别是:柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南,共同组成台风起名“成员”。 

每个“成员”提供10个台风名称,经台风委员会审核、认定后使用,组成一个共140个名称的表格,从2000年开始使用这些名称。 

中国十个名称分别是:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠; 

中国香港十个名称:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树; 

中国澳门十个名称:三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚…… 

根据2022年最新修订的《热带气旋命名表》,今年第5号台风轮到了“杜苏芮”,是韩国提供的名字。而7月18日登陆广西的第4号台风“泰利”(强热带风暴),则是菲律宾供名。 

    网图侵删 

为什么专门给台风搞个名称表? 

因为海洋是台风高产户,能在同一时间“孕育”好几场台风,再加上不同国家和地区对台风的定义、分类、位置测定等标准不同,非常容易造成混乱。早年间各国家和地区对台风的定义、分类差异大。这种混乱“大”可影响不同国家、地区间的沟通,“小”能扰乱相同国家的不同气象台交流,增加沟通成本,引发各种误会。台风名称表就这样应运而生,避免大家分不清台风的“场次”。 

“杜苏芮”有哪些特点? 

“杜苏芮”特点:长得怪、跑得快、脾气坏、难把脉 

怪异——长得怪,台风眼在外 

这是一个非典型结构的台风,形状很不规则,一般台风眼都在台风内,但“杜苏芮”的台风眼却在台风外,这是很少见的。 

疾速——跑得快 

“杜苏芮”以每小时30公里的速度飞奔而来(一般的台风速度是每小时15公里)。 

暴躁——脾气坏 

台风登陆时将会给沿海一带带来强风、暴雨和风暴潮。“杜苏芮”走走停停,时快时慢。 

狡猾——难把脉 

“狡诈”的“杜苏芮”给预报服务工作带来一定难度,其路径、强度和影响范围、影响程度存在很多的变数。 

台风“杜苏芮”具有强度强、带来的风雨强、影响范围广等特点。目前“杜苏芮”台风眼清晰、形态完整;南侧西南季风源源不断地给到水汽和能量支持,东侧也很明显能看到丝缕状的高层流出云系,代表高空流出的抽吸作用也很强;加上目前较高的海温条件,这些都有利于台风强度的增强。预计“杜苏芮”的巅峰强度可达超强台风级 。 

“杜苏芮”有多可怕? 

台风“杜苏芮”于2023年7月21日上午在西北太平洋洋面生成,7月23日上午被中央气象台升格为强热带风暴,7月23日下午被中央气象台升格为台风;于7月24日被中央气象台升格为强台风,当晚升格为超强台风;于7月25日被中央气象台升至17级以上(62米/秒);于7月26日凌晨登陆菲律宾富加岛。台风“杜苏芮”在菲律宾造成严重灾害,截至2023年7月27日,台风杜苏芮已导致菲律宾6人死亡,18万人受灾。并将以较高强度袭击中国南方地区。 

    网图侵删 

中央气象台7月27日继续发布台风红色预警: 

预计,今年第5号台风“杜苏芮”(编号:2305 号),将于28日早晨到上午在福建沿海登陆,届时预计为强台风级或超强台风级,风速48-55米/秒,风力14-16级。 

27日08时至28日08时,贵州东部和南部、云南西部和东部、广西西部、江南北部、江汉中南部、江淮西南部以及西藏东南部等地有大到暴雨。另外,内蒙古中东部等地的局部地区有大到暴雨,并伴有短时雷雨大风等强对流天气。受热带风暴“杜苏芮”的影响,台湾以东洋面、巴士海峡将有7-8级、阵风9级的大风。 

28日08时至29日08时,内蒙古中东部、黑龙江西部、西北地区东部、华北大部、黄淮西部、江淮西部、江汉、江南北部、华南西北部、西南地区中东部、台湾等地有中到大雨,其中,陕西北部和中部、台湾东南部局地有暴雨(50—70毫米)。上述部分地区并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。受“杜苏芮”的影响,巴士海峡将有8-9级、阵风10-11级的大风,"杜苏芮"中心经过的附近海域的风力将有9-10级、阵风可达11-12级,台湾以东洋面将有7-8级、阵风9-10级的东北转东南风。 

    网图侵删 

29日08时至30日08时,东北地区中部和北部、华北南部、黄淮、江汉、西南地区东部、华南东部沿海地区、台湾等地有中到大雨,其中,四川盆地南部和东部、山东南部和西北部、苏皖北部、河南东南部、广东沿海、台湾等地有暴雨,局地大暴雨。上述部分地区伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。巴士海峡、南海东北部海域将有8-9级、阵风10-11级的大风,“杜苏芮”中心经过的附近海域的风力将有10-11级、阵风可达12-13级,台湾以东洋面、台湾海峡将有7-8级、阵风9-10级的大风。 

“杜苏芮”于28日17时位于北纬19度、东经122.4度,就是在福建省漳浦东南方约700公里的洋面上,风力10级,正以24公里/小时的速度向西北偏西方向移动,将于29日下半夜至30日上午在广东中部沿海登陆;28日夜里起,我省沿海阵风8-9级,29日夜里崇武以南短时阵风可达10级,台浅渔场28-29日阵风9-10级;台浅渔场将有4-6米的巨到狂浪,闽南渔场将有3.5-4.5米的大到巨浪,泉州以南沿海2-3米的中到大浪;29日夜里到30日,漳州、厦门、泉州三市和龙岩市的南部有中到大雨、局部暴雨。 

最后,大家要时刻关注中央气象台预警信息和相关部门的避险建议,并采取了一系列防御和救援措施,撤离危险区域,科学避险和自救,把灾害损失降到最低。 

文章编号: 6a502e329bd549a3172d600798c82637
-----------------------------------------------------------------------------

4. 简书 -  (她向往的爱情，理应赤诚、滚烫。) 2023-03-15 简书号   安语未

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/ff2cb81f06bf

 

01 

临登机前,母亲蹲下来问惜因,一个人去香港怕不怕。她想了想,回答说不怕。可当飞机在香港国际机场落地时,一股漫无边际的恐慌便涌了上来。 

她是北京人,从小喜欢看雪,这里的冬天却没有雪,只有维多利亚港上缭绕的烟波。她觉得稀奇,便趁着照顾她的阿婶不注意,一个人偷跑去了维多利亚港。 

那是一个傍晚,漫天火烧云,整个维港都被苍莽的暮色填满。港岸边熙熙攘攘,惜因被挤来挤去,好奇地问一旁的细路仔:“今天是什么节日吗?” 

大概是见惜因生得好看,那个人不好意思地笑了笑。惜因听不懂粤语,那个人便着急起来,手舞足蹈地比画着。她忍不住抿唇一笑,维港的灯光恰好落在那对若隐若现的梨涡上。 

也就是在这时,一只手忽然扯住她的衣领,将她从人群中拉了出来。 

是魏满。 

他是惜因的“保镖”,身姿挺拔,面容俊朗,惜因要微微仰头才能看清他的神色。 

少年不怒自威,惜因扯了扯他的衣袖,挤出两滴眼泪想要博取同情:“家里太闷了,我好无聊。” 

魏满却不听,冷冷地将她的手从胳膊上扯下来,自顾自地往前走。 

“魏哥哥,我想吃鸡蛋仔。”前几天惜因听班里的同学提过一嘴,她馋,阿婶是不让她吃这些路边小吃的。 

天色渐晚,灯光昏黄,她跑到一个角落蹲下。魏满听见声音下意识地回头,看见月色下她的影子微动。 

而影子的主人,正对着地面自言自语:“魔镜魔镜,你说谁是世界上最可怜的人?哎,你也觉得是我吗?” 

魏满失笑,又叹了一口气,终究心软了几分。他将少女扶起来,低下头,用手轻轻擦去她悬在眼角的泪珠:“下不为例。” 

那夜,旺角长街旖旎,路边挂满了各式各样的广告灯牌。她拿着鸡蛋仔走在前面,兴奋地东张西望。而他,就不近不远地跟在她身后,防止她被拥挤的人群冲撞。 

走到一栋角楼下时,惜因忽然转头,指着上面闪烁的霓虹兴奋地对魏满说:“听说《旺角卡门》就是在这里拍的!” 

1988年的香港街头,张曼玉青涩、单纯,遇到洒脱的浪子刘德华,演绎了一场动乱时代的凄美爱情。这是惜因从小便羡慕的爱情,视死如生,惊天动地。 

月光落在他微微勾起的嘴角,惜因拿着鸡蛋仔站在原地,惊奇地想:原来他也是会笑的。 

那是2007年的冬天,香港回归的第十个年头,维港上空升起簇簇烟花,她在绚烂的焰火中回头冲他笑。而他站在原地,英俊的眉目在烟花下时隐时现,让人看不分明。 

02 

那几年,是魏满最落魄的时候。 

为了钱,他在山上最好的别墅区当过保安,也去寒冬的片场跑过龙套。 

他第一次见惜因,便是在梁家那座宫殿一般的别墅里。 

那时他还需要辗转各个剧组当替身,要在惜因的别墅里拍一场戏。他听导演说,别墅的主人是一位来自内地的女学生。可他没有想到她会是那样年轻,年轻到让他忍不住疑心,她是否真的拥有这座别墅的处置权。 

那天他正在拍一场落水戏,他从寒冬的水池里爬上来,浑身冰凉地趴在地上。就在他咬着牙忍痛时,一双缀着亮钻的小皮鞋忽然出现在他的视线里。 

清晨尚有浓雾,六角院灯昏黄的光落在她尖尖的下巴上。她抱着一个身穿漂亮洋服的玩偶,疑惑地问他:“你不冷吗?” 

十六七岁的少女,还是不知世事的年纪,而他早已失去了这种天真。 

他摇摇头,强忍着膝盖上的痛意回答她:“这是我的工作。” 

他说的是京片儿,惜因听后眼睛亮了亮,那双水葡萄般的眼睛里像是盛着无边星河。 

她似乎有些不好意思,冲他笑了笑,脸颊露出两个浅浅的梨涡:“我来这里以后,他们都说粤语,我已经好久没有听到京话了。” 

她是那样单纯的小女孩,只因为他会说京话,便对他产生了超乎常人的依赖。从那以后,他不再需要辗转于各个剧组,只需要跟在她身后,当好她的小保镖,便可以得到超越常人的报酬。 

她跟他一起去龙鼓滩看海,她指着从浪花中一跃而起的白海豚,兴奋地道:“这里像北海,我家就在北海旁边。” 

他站在不远处,微微低头便可以看清她脸上所有的表情。他心情复杂,目光不自觉地落在她轻颤的睫毛上:“想家了吗?” 

她摇摇头,小声说:“家里也没什么好的,只有我一个人。”像是怕他不相信一般,她仰起头盯着他郑重地重复了一遍,一双眼睛亮得让人发慌,“以前想,现在已经不想了。” 

她的家人给她金钱,给她珠宝,给她常人不可企及的奢华生活,却没有关心和爱。她已经不再期盼被接回北京,而是开始喜欢太平山顶遥远而深邃的星空,喜欢维多利亚港怦然绽放的烟花。 

他蹲在她身前,盯着她明亮的眼睛,认真地道:“小姐,他们毕竟是你的家人。” 

大概是景色撩人,惜因鬼使神差地伸出手抵在他的嘴边。她的手微凉,他的唇却柔软而又温热,触碰的那一瞬间,痒意直抵心尖。 

“我不喜欢你叫我小姐,显得我们好生疏。你叫我因因好不好?我的家人都这样叫我。” 

她的手仍抵在他柔软的嘴边,他勾唇一笑,低声回答:“好,因因。” 

她盯着他微微上扬的嘴角,轻声问道:“你的京话好地道,你是北京人吗?” 

魏满似乎顿了顿,过了好一会儿才缓缓起身,回答她:“我妈妈是北京人,我十岁前都在内地生活。” 

鼻尖似乎萦绕着香樟树的香气,透过遥远的旧时光,那些在迷雾中渐渐远去的记忆逐渐清晰起来。他似乎又看到了那条细长的胡同,以及站在胡同口哭着跟他告别的女人。 

他早已没有退路。 

03 

那年梁家辉的《情人》在香港重映,大街小巷都是它的宣传海报。惜因缠着魏满陪她去看,坐在影厅里依稀可以听到旁边人细微的啜泣声。 

惜因没有哭,只是在散场时忽然停下,颇郑重地对魏满说:“如果我喜欢一个人,我绝对不会放他离开。” 

他站在不近不远的地方看她,涌动的人潮阻隔了他们的视线。他微微一笑,回答她:“可是我会。如果我的爱会带给对方无尽的痛苦,我会放手。” 

他们沿着皇后大道不紧不慢地走着,月光将两个人的身影投在砖红色的道路上。她踩着他的影子,而他就走在不近不远处含笑望着她。 

走到一半时,她忽然停下,伸手扯了扯他腰间松松垮垮的衣摆:“魏哥哥,我想让你背我。” 

回别墅的路是上坡路,少年的背宽厚且温暖,她安静地趴在他身上,灼热都温度顺着皮肤一点点渗进她的皮肤。 

“第一眼见到你的时候,我便觉得你长得像我的一个哥哥。” 

其实,也不算是哥哥,只是生意伙伴家的儿子。如果不出什么意外,那个人将会成为她共度一生的丈夫。 

想到这里,惜因忽然惆怅起来,她有些厌恶豪门心照不宣的利益结合。她一点也不想像东尼那样,为了家族牺牲掉一生的幸福。 

她向往的爱情,理应赤诚、滚烫。 

在她二十岁生日的那一天,他们去了西贡。 

那天是灶君节,姑娘们穿着旗袍,身姿曼妙,在沙滩上围着篝火跳舞。他们被挤在人群中央,挨得极近。 

惜因悄悄去看魏满,摇曳的火光中,他上扬的嘴角时隐时现。她望着他,心跳剧烈得好似擂鼓。她鼓起勇气去牵他的手,他身体微僵,却并未拒绝。反倒是她,脸颊一片灼热,牵着他的手向无人的港口跑去。 

月光寂寂,洒满暗色的海面。她仿佛看到了载着少女渐行渐远的邮轮,又仿佛看到了停在无人的角落里的那辆白色轿车。 

“你说,东尼放简回法国,他会后悔吗?” 

“我猜不会,这是他们逃不开的宿命。” 

潮湿的海风一阵又一阵地涌来,依稀可以听到远处游人的歌声。她望着他深邃的眉目,忍不住踮起脚,挑衅般地在他脸上落下一吻。 

他愣了愣,耳侧生出一抹可爱的酡红。她看了一眼那红晕,飞快地跑回住所。她将脑袋埋在枕头中,心跳快得像是要冲出胸腔。 

少女毫无保留的心事,暴露在东南亚湿热的海风中。 

04 

故事的转折,发生在惜因二十二岁的那个冬日。 

一如过去的六年,母亲在她生日那天寄来了昂贵的生日礼物,并打来电话祝福。 

电话最后,母亲惋惜道:“你相温哥哥的身体越来越不好了,魏家最近也不怎么太平。” 

惜因已经许久没有听到这个名字了。她想了好一会儿才反应过来,魏相温便是她那个联姻对象,她的未婚夫。 

魏相温大她几岁,已在商场上崭露头角。只是没有想到,魏相温会飞来香港给她过生日。他在旋转餐厅包场,吃到一半时,对面的中环大厦忽然亮起写有她名字的灯光。 

也是在这时,魏相温拿出大簇的大马士革玫瑰递给惜因:“因因,生日快乐。” 

惜因忽然有些惶恐,她害怕魏相温会在下一刻掏出一枚戒指给她戴上。她不知所措地后退,却在抬头的瞬间对上魏满深沉似海的目光。 

他静静地站在餐厅入口处,也不知来了多久。惜因虽然与他隔得远,却也能看到那垂在身侧紧握的双手。 

魏相温挑了挑眉,拉过惜因的手让她接下花束。惜因终于回过神来,扔下花束便朝魏满跑去。 

“因因,你知道我为什么来香港吗?”魏相温不慌不忙地叫住她,“为你庆生自然是一方面,另一方面……是来找回我同父异母的弟弟。” 

魏家三房之间争斗激烈,魏相温既想用一个健康的弟弟来为长房争得地位,又害怕雏鸟长出羽翼成为自己的劲敌,只好用婚姻让梁家成为自己的助力。 

“你什么意思?”她猛然回头,若仔细瞧,还能看出那双明眸里有什么在颤动。 

他轻叹一声,轻轻地揉了揉她的头:“如你所想,魏满便是我同父异母的弟弟。” 

惜因回到别墅时,魏满正在大厅里等她。 

“听说你要结婚了,”他站起身,冰凉的目光落在她身上,忽而自嘲一笑,“恭喜。” 

“魏满,你浑蛋!” 

丝丝缕缕割不断的疼忽然开始拉扯她的心脏,她强忍着眼底的酸涩,扯着他的领带不管不顾地吻了上去。有咸涩的眼泪落于交缠的唇齿间,他终于放弃挣扎,回以更为剧烈的吻。 

“因因,对不起,我必须回北京。”他吻了吻她的头发,“你给我一点时间好不好?我一定会回来找你的。” 

05 

惜因听话地在香港等魏满,可她等啊等,等到的却是他即将订婚的消息。 

地产大亨的小儿子即将与船王谢家千金订婚,这消息不仅在内地引起轰动,更是翻山越岭,一路传到遥远的港城。 

惜因看着小报上那对般配的璧人,感觉好像有密密麻麻的细针扎入心脏。 

她瞒着父母偷偷跑回了北京。 

惜因没有通知任何人,只在下飞机时给魏满打了一个电话。那时他正在参加一场很重要的晚宴,父亲正准备将他介绍给魏家的生意伙伴们。他拿着手机在窗边站立良久,终究没有抛下这满堂宾客。 

等他终于忙完想起要去机场接她时,已经过去了整整六个小时。他祈祷着她早已离开,可没想到,他到达机场时,她仍蹲在一个角落里等他。看到那张皱在一起的小脸,他悬了一路的心终于放下。 

他穿着笔挺的西装,站在来来往往的人群中,她要仰起头才能看清他的神色。可他的脸那样冷,比这北京的寒冬还要冷上几分。 

魏满什么也没有说,只沉默地将她拉起来,转身便往停车场走。她像是一只受伤的兔子,安静地跟在他身后,一声质问也无。等走到停车场时,他终于忍不住回头,用力将她抱进怀中。 

他气恼她的单纯天真,那么轻易就相信了他,却更气恼自己,为了名利、为了上位将她伤害得这样彻底。 

寒风呼呼地吹了进来,他的怀抱却很温暖。她将自己埋在他的怀中,无端想要落泪。 

后来,惜因无数次回忆起那个北风呼啸的寒冬,她埋在他的怀里,如同埋在一场不愿醒来的美梦当中。 

他们坐在车后座,一路上他都将她抱在怀中。她不敢乱动,只是小心翼翼地抬头看他。 

到了市区后,他忽然让司机停车,沉默地牵着她走向一条小胡同。胡同里有叫卖的人,操着正宗的京片儿,站在摊位后冲他们笑。 

走到一个卖烤红薯的摊位前,一个围着围裙的大妈叫住他们,话语里满是熟稔:“满哥儿,回来了。” 

他勾起唇跟那个大妈打招呼,眼角眉梢都柔和了下来。她觉得稀奇,下一秒大妈的话却让她脸红:“这是你女朋友吧?长得真俊。” 

魏满笑了笑,并未接话,而是接过大妈递来的烤红薯,仔细地剥着外皮。趁他低头剥红薯皮,惜因眨了眨眼,回复大妈:“谢谢您,我男朋友长得也很俊。” 

他听后并未反驳,藏在眼底一整晚的阴沉渐渐散去,牵着她的一只手放进口袋。她另一只手拿着红薯,满足地轻叹一声:“在香港的时候,我一直好想念这个味道。” 

他听后停下脚步,又突然低头,将唇贴在她瞪大的眼睛旁,低声呢喃:“傻妞。” 

这条胡同是他长大的地方,充满了他童年的欢愉与阴暗。此刻,他将她拖入了这场旧梦。 

“因因,”他将她抱在怀中,动作轻柔,像是许诺般,“我不会娶其他人的。” 

06 

need-to-insert-img 

惜因就这样瞒着梁家在北京待了下来。 

那段时间,魏满的日子很不好过。他的父亲需要一个健康的儿子,而魏相温的母亲却不太需要一个羽翼渐丰的继子。 

惜因不敢出门,只能窝在沙发上等他回家。深夜,灯光落在她轻颤的睫毛上,他回到家看到这个场景,心里冒出无法抑制的酸涩感。 

他将她抱进卧室,她却恰好惊醒,在他怀中眨了眨眼,脸上好像有哭过的痕迹:“你回来了。” 

魏满笑了笑,在她的额上落下一吻:“我买了你爱吃的烤红薯。” 

白天,他与船王女儿谢小姐共同出席宴会的消息铺天盖地,他知道她一定是看到了,可他们都心照不宣地没有提起。他只是将她抱在怀中,为她仔细地剥着红薯皮。 

她安静地靠在他的怀里,良久,她下定决心,握住他的手郑重其事地说:“我们结婚吧,我想告诉爸爸,我这辈子只会嫁给你。” 

魏满愣了愣。那一瞬间,他脑海里闪过许多,最终却只能痛苦地闭上眼,轻声呢喃:“因因,你再等等我。” 

惜因眼里闪烁的星光暗淡下去,她松开他的手,低声回答:“好。” 

那一阵子,即使他忙得焦头烂额,也还是带她去了欧洲旅行,为她过二十四岁的生日。 

他们去了冰岛,在冰绿色的极光划过北极上空的一刹那,他将戒指戴到她的无名指上。 

她依旧在看极光,眼睛里却有一层水光。 

“傻丫头,哭什么?”他将她搂在怀中,轻轻吻去她眼角的泪珠。 

她双臂紧紧环住他的腰,在他的怀里哭得泣不成声,所以她并未看到他眼底一闪而过的凄然。 

那天晚上,她穿着红色的天鹅绒裙,赤足在他面前跳舞。月光落进来,照亮她涂满红色指甲油的脚趾。 

他看着那红色的身影蝴蝶般钻进自己的怀中。蝴蝶狡黠一笑,踮起脚在他的嘴唇边落下一吻,淡淡的酒香盈满他的鼻腔。 

他亦笑,俯身轻轻吻她的耳尖。 

“生日快乐。” 

07 

回国后,惜因终于知道他与谢小姐即将订婚,他正忙于婚前财产的公证。 

惜因没有哭闹,甚至都没有质问他,只是安静地收拾东西离开了他们的公寓。 

晚上,魏满回到家中,只看到一片黑暗。明明他白天出门时,她还抱着他的腰娇声再见。放在保温盒里的烤红薯还冒着热气,他答应过她,无论多晚都会给她带一份。 

他忽然想起她回到北京后住进公寓的第一天,寒风大雪,她穿着鹅黄色的毛线裙从屋子里跑出来,迫不及待地冲到他的怀中。 

那时的他们,是真的以为未来可期。 

但同时他也不可避免地害怕,害怕她会得知自己接近她的真实目的,误以为他这些年来的陪伴都是假象。他更害怕告诉她所有的事情后,她会义无反顾地跳进这场胜负难料的战争中。 

她这一生,都只需要站在光明处等待白马王子的降临。 

魏满静静地坐在沙发上,保温盒已经打开,烤红薯的热气袅袅上升。他揉了揉眼睛,忽然觉得眼前一片模糊。 

他想,再等等,等事情结束了,他一定会请求她的原谅,就让她暂且以为他是一个为了名利可以出卖感情的负心人。 

第二年开春,京城里最大的新闻大概就是魏、谢两家联姻。 

惜因的家人也知道她偷跑回了北京,却没有说什么,只母亲叹息着摸了摸她的脑袋。 

魏满订婚那日惜因飞去了门多萨,正与魏相温在那里欢度葡萄酒丰收节。魏满笑了笑,对着前来祝贺的宾客将杯中酒一饮而尽。 

那天他喝醉了,可他酒品好,醉酒后也不闹,只是一个人静静地坐在窗边。从高楼向下望,整个北京城的万家灯火都尽收眼底,他却只感受到了无边的孤独。 

他的未婚妻走了过来,递给他一碗醒酒汤:“长了张嘴却不知道解释,自作自受,活该。” 

真是神奇,他明明醉了,挖苦起人来却仍是毫不含糊:“就像你对你的小男友那样吗?” 

“我跟你说这些,不只是为了我们的合作,更是不希望你日后后悔。你以为你是在保护她,殊不知她并不需要这样的保护。”谢小姐一向刚强,却难得没有与他顶嘴,反而看起来有些受伤,“这世上,最可笑的三个字便是‘我以为’。” 

他像是听进去了,又像是没听进去,一个人靠在窗玻璃上,低声呢喃:“我只愿她能够平安。” 

魏满嘴上说得好听,却还是没能忍住,第二天便动身飞去了阿根廷。 

葡萄酒节果然盛大,美丽的葡萄酒女王候选人们穿着华丽、头戴王冠,坐在样式各异的花车上游行。 

他站在人群里找了好久才看到惜因。她穿着波西米亚风的裙子,头上戴了一顶可爱的花环,正兴致勃勃地拉着魏相温要进去跳舞。他不想打扰她的,本想看一眼便走,却偏偏被人群冲撞,引起了不小的骚动。 

看到他时,惜因似乎愣了愣,随即又戴上无懈可击的面具,笑着同他寒暄:“好巧,陪你的未婚妻来度假吗?” 

他想答,我是专门来看你的。又想答,不是真的未婚妻,和谢小姐只是合作关系。 

可最终,他却笑着点了点头。 

“我要去加国定居了,大概不会回来了,祝你订婚快乐。” 

她笑起来时眼睛弯弯的,他盯着这双他爱极了的眼睛,明明有千言万语想要诉说,最终却只化为一句艰难的“保重”。 

不久,他的手机“叮”的一声,他打开一看:“魏满,也许你是有什么苦衷。可于我而言,我愿意与你同甘共苦,却无法忍受你一次又一次的隐瞒,愿你所愿皆所得。” 

魏满终于明白谢小姐所言的深意,却是在惜因放弃自己之时。 

他再也无法请求她的原谅了。 

08 

魏氏破产的消息传到加国时,已是他们分开的第五个年头。 

从阿根廷回国后,魏满便与谢小姐解除了合作关系。这一路危机四伏,他虽然走得艰难,但最终还是成功地将魏氏收购咯。 

他的母亲所遇非人,被人欺骗生下了他。母亲带着他艰难生存,那个人的妻子却不肯放过他们。母亲为了保护他,不得已将他送去香港熟人那里,自己却被魏夫人所派之人凌辱。 

魏满永远都忘不掉他从港口偷跑回家时看到的那一幕——阴暗的房间里,衣衫破碎的女人静静地躺在地板上,伤痕累累的手腕旁是触目惊心的血水。 

他在那一天,永永远远地失去了母亲。 

他费尽心思接近惜因,成为她的保镖,却在漫长的相守岁月里不知不觉动了真心。为了保护她,他只能寻求其他的合作伙伴。 

可一念之差,却是一生的悔恨与无尽的孤独。 

收购魏氏的那一日,他又去了一次小胡同。 

卖红薯的大妈依旧在老地方,热情地招呼他“满哥儿”。 

魏满笑了笑,正要掏出钱包,透过缠绕在火炉上方的烟雾,他记忆错乱般,仿佛又回到了遥远的过去。 

他似乎看到了幼时被迫与母亲分离的自己,又似乎看到了那晚与惜因在红薯摊前相拥的自己。但最终,这些遥远的过去化为虚无,记忆长河停留在了他们从冰岛回国后的那个下午。 

那天,他送惜因去魏家与魏相温解除婚约。下车时,他忽然将她拽到怀里,力气大到像是要将人融到自己的骨血里。 

她笑了两声,依赖地蹭了蹭他的下巴:“原来你也会吃醋哎。放心,我很快就出来找你。” 

像是没听到她的话,他依旧抱着她,头埋在她的肩窝,许久才抬头轻轻吻了吻她的嘴角,低声呢喃:“因因,我爱你。” 

他的声音里隐约带着几分哽咽。那时他想,他还有机会对她说许多句情话。 

隐隐约约中,似乎有人在喊自己。魏满揉了揉眼睛,回过神来,这才发现笑眯眯地看着自己的大妈。 

他接过烤红薯往外走。 

长安街仍是车水马龙,雍和宫前依旧人声鼎沸。 

原来,这一切都只是他的美梦一场。 

文章编号: 6437c3c2b0863198ce561aed8870ff5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 简书 -  (一日游 国家海洋博物馆(天津)) 2023-01-28 简书   line9

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/a63db6797dfe

临渤海而建的国家海洋博物馆建筑造型运用隐喻手法，外形似跃向水面的鱼群、停泊岸边的船坞、张开的手掌、海洋的生物……引发人们对海洋的无线遐想。走进去，共分为三层。我们从中午11点逛到下午6点，从日劲逛到日落。前面两张图片的对比可以看出依旧意犹未尽。

第一层为远古海洋、海洋灾害、海洋天文（电梯上楼）蓝色家园以及一艘很庞大的福船非常醒目。第二层为中华海洋文明有关海洋历史、海洋文化、龙的时代、生物海洋、海洋考古天文。第三层分布着无界-今日海洋、发现之旅。我们由一层排队直奔各主题馆，在海洋馆一方面去展现海洋文化，尤其是中华文明与海洋文化之间的契合，另一方面则去展现海洋的自然属性，包括海洋的进化（古代海洋），海洋的发展（现代海洋），以及现代对于海洋的开发。左手人文，右手自然，带孩子去，历史、人文、天文、地理、生物都兼之，是带孩子体验的好去处。01远古海洋古生代，是地球海洋跌宕起伏的时期，海洋形成之后，开始在元古代的中后期出现生命。展览馆分为古生代—中生代—新生代的演化之路，诠释喧嚣的生命世界。6亿年前——寒武纪——奥陶纪——志留志——泥盆纪——石炭纪——二叠纪——三叠纪——侏罗纪——白垩纪——古近纪——新近纪——第四纪。现处的是第四纪，所谓的资源石油、煤炭均属于不可再生资源，形成是几亿前或才能产生。在几亿前出现多次大灭绝。有4.43亿年奥陶纪末、3.7亿年前泥盆纪末、2.52亿年前的二叠纪和2.01亿年前三叠纪。寒武纪大爆发，从震旦纪开始的。但真正生命的魅力，却是在寒武纪体现出来的。海洋的演化，一海一陆逐渐形成现在的七大洲四大洋。

02海洋灾害气候变化对全球的生物都有影响，气候变暖亦或变冷。在这里参观最震撼的是一个大屏幕、一个造浪池。大屏幕不间断播放台风对人类和建筑的震慑和伤害。没在海边生活的人是感受不到其真实的场景。通过大屏幕身临其境般感受扑面而来的巨浪台风。在屏幕正前方，有一池长达50米的造浪池，#造浪时间为每40分钟造浪一次，站在对面，可以感受巨浪的冲击，围观的人都拿出手机录像。而在旁边一排排生物观察室，可在显微镜下发现那些可能带来生物潮的小生命的活跃。

03海洋天文斗转星移、拓展目力、巨眼观天展示了巨大的望远镜，大型光学望远镜有球面500米口径的球面射电望远镜河北郭守敬望远镜模型等，还月球，以及探索月球的玉兔、傅科摆。以及来自月球、地球、火星模拟种值的花生、土豆。“生于混沌，存于有序”这句话在八大行星展厅看到，瞬间记下，在我们浩瀚的星球，地球，行星世界，无论是自转、公转，都是非常有序且美地对称在宇宙。

04中华海洋文明向海而生的海洋，由三个篇章组成，中华海洋文明。在中华文明的历史上，海洋文化与农耕文化，游牧文化一道。居住在沿海地区的先民，就善于利用海洋资源，在认识、开发海洋过程璀璨的中华海洋文明。#贝币，商周时期流通贝币，用海贝作为原始贝，商周时期贝币的种类有海贝、石贝、骨贝、铜贝和包金铜贝。#海盐的提取，几千年以前最古老的方法是"火煮盐法",就是用火把海水煮干,得到白色的海盐。后来又发明了"日晒法",就是在海滩上辟出盐田,趁涨潮从海里引人海水……

05东方的名片

 无界——东方名片，丝绸之路在宋元时期，造船技术和航海技术提升，指南针在航海得到运用，提升了商船远航能力，这就有了同世界60多个国家的“海上丝路”商贸和文化往来。其中在这个展览主要是通草画，18、19世纪，通草画作为广州的一种外销画，主要用于出口。通草画全称叫通草纸水彩画，就是画在通草纸上的水彩画。通草纸是古代广州画人作画时常用的纸。这种纸其实并不是通常意义上通过纸浆法制造的纸，而是从一种学名为通脱木，俗称为通草的灌木茎髓切割而成。由于切割的树茎大小有限，因此每张纸都只有两三只巴掌那么大。通草纸虽小，却非常适合水彩画运色着墨的需要，当水彩运用到质感丰富的通草纸上时，经过光的折射，能够呈现斑斓缤纷的效果，更可媲美漆器或刺绣，因此很受画师喜爱。关键是比水墨画纸便宜，因此才受喜爱。

06发现之旅动物标本最多的馆，平日里在北京古动物馆才能看见的，在这里能看到很多动物标本。像恐龙化石、狮子、豹子，海洋陆地的动物标本是最吸引小孩的场馆，也是人围观最多的地方。主题以此为：进化之岛——加拉帕戈斯群岛：有些物种虽然同出一源，但在演化过程中逐渐分化，或出现了很大差异，这种演化模式就是趋异演化。比如加拉帕戈斯的鬣蜥。达尔文地雀：加拉帕戈斯群岛上的地雀共有14种，分布在13个岛屿上，每个岛屿分别有其中的3—10种，它们形态上大同小异，主要是喙差别较大，但都与南美大陆种类相似。南方大陆：南方大陆最初是由亚里士多德提出，他认为南半球一定有一片大陆，那样才能同北半球的大陆达到平衡。欧洲人在17世纪发现这块大陆时，误以为是一块直通南极的陆地，故取名“澳大利亚”。南极探索：作为人们认识最晚的大陆，这片酷寒的大地在20世纪初，终于开始为人们熟知。1911年12月14日和1912年1月17日，挪威的阿蒙森与英国的斯科特率领的探险队先后到达南极点。冰冻苔原：冻原又叫做苔原，主要指北极圈内以及温带、寒温带的高山树木线以上的一种以苔藓、地衣、耐寒小灌木构成的植被带。极地未来：由于人类活动正在导致全球变暖，如今两极地区的冰雪都在慢慢融化，这将给这里的生命带来了深远的影响。非洲之旅：非洲，曾经吸引了无数的探险家为止神往。这片大陆拥有草原、湿地、雨林、荒漠、高山、等等诸多的景观，生存着无数的独特动物。荒漠边缘：非洲拥有这世界上最大的沙漠——撒哈拉沙漠，也拥有着最为独特的沙漠之一——卡拉哈里沙漠。虽然名为沙漠，但卡拉哈里并不像撒哈拉那样荒凉，这里植被丰富，地面覆盖着丰富的草场，还有浓密的灌丛和高大的树林，大量野生动物在此繁衍生息。繁衍生息：繁衍生息是生存永恒的主题，我们看到长颈鹿、黑犀、白犀各自带着它们的宝宝。北美泰加林：北美泰加林之中，生活着熊、狼、美洲狮、驼鹿、黑尾鹿等大型动物。同时，我们还可以看到狼獾、鱼貂、美洲豪猪等中小型动物。森林的动物们通过捕食与被捕食的关系，形成了相对稳定的生态平衡。美洲热带雨林：中美洲和南美洲分布着世界最大的热带雨林群系。这里气候全年炎热潮湿，雨水充沛；植物生长快，终年有绿叶和果实，为动物提供了丰富的栖息地和充足的食物，成为世界上生物多样性最高的区域。新、旧大陆的物种交换：欧亚大陆和北美大陆拥有这许多相似的物种，自新生代以来，白令陆桥一直是东西半球之间动物交流的最重要通道。通过白令陆桥扩散到美洲的动物有猛犸象、野牛、剑齿虎、黑熊、棕熊、狼獾、驼鹿、驯鹿、绵羊和麝牛等。

07今日海洋  今日海洋展厅是还原了海洋生物最全的标本展览厅，古代动植物化石类贝壳类、鱼类、植物类、珊瑚类等，品种繁多。今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识，整个展厅5000余件精美标本令人赞叹，有长达9. 4米的鲸鲨标本，极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本，海底滑翔机蝠鲼、大王乌贼以及300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。海岸分带：由陆到海的过渡地带我们称之为海岸带。海岸带通常分为潮上带，潮间带和潮下带。在右边的展柜中，您看到的就是生活在不同区域的海洋生物。大王乌贼：在展厅中间展示的就是大王乌贼了。大王乌贼是世界上第二大软体动物，此展品是国内唯一一件大王乌贼塑化标本，是馆内重要展品之一。海禽：在左右两侧的展柜中，您看到的是各种海洋鸟类。海洋鸟类是以海洋为生存环境，以海洋生物为全部食物或主要食物的鸟类的统称，全球统计约有670余种，包括“海岸鸟”和“海上鸟”两类。白海豚、中华鲟、江豚：在这边展柜中摆放的是白海豚和中华鲟，在展柜左边外侧您还会看到江豚。鱼类浸制标本：左侧的展柜中展示的都是鱼类浸制标本。浸制标本是动物标本的一种重要形式，它是利用防腐固定液的化学性质，处理和保存标本，防止标本发生物理、化学性质的变化。鲸鲨标本：抬头向上看，您会看到悬挂在空中的鲸鲨标本。鲸鲨隶属于软骨鱼纲须鲨目，是目前为止海洋中最大的鱼类。北极：您面前看到的是北极，极地在地球的南北两端，也就是南极和北极，是长年白雪覆盖的地方，气温非常低，以至于几乎没有植物生长，然而在这样的环境中却有着另一番景象。南极：您面前看到的是南极，南极洲腹地几乎是一片不毛之地。那里仅有的生物就是为数不多的植物、昆虫和企鹅。无脊椎动物：在这边的大展柜中，您首先看到的是无脊椎动物。大多数的海洋生物都是无脊椎动物，今日海洋展厅有6000余件海洋无脊椎动物标本，门类比较丰富，涵盖了中国海域无脊椎动物标本的大部分门类。海洋哺乳动物：小鳁鲸：在这边的两个展柜中，展出的是海洋哺乳动物：小鳁鲸的塑化标本。海狮、海豹、海狗：这边的两个展柜中为您展示了海狮、海豹和海狗，海豹海狮海狗也属于海洋哺乳类动物。斑海豹、髯海豹、环斑海豹、北海狗：在右边的展柜中，你看到的是三只海豹和一只海狗。 贝壳展区：在这个圆形区域中，您会看到各式各样的贝壳。软体动物的外骨骼就是我们常说的贝壳。库氏砗磲：在这个六边形的独立展柜中，展示的是库氏砗磲，砗磲是双壳类中个体最大的，被誉为双壳贝类之王。飞鱼：银汉鱼目飞鱼科约40种海洋鱼类的统称，以“能飞”而著名，所以称飞鱼。飞鱼长相奇特，长长的胸鳍一直延伸到尾部，像鸟类的翅膀一样。但飞鱼不是飞翔，而是像翅膀一样的大胸鳍能让它们在水面上做短暂的滑翔。刺鲀：刺鲀，硬骨鱼纲，鲀形目，刺鲀科鱼类的通称。共有19种，中国产8种，常见的有六斑刺鲀、眶棘短圆刺鲀。体短圆形，稍扁平，尾柄短小，体长可达60CM。鹦鹉螺：鹦鹉螺是海洋软体动物，共有2属、6种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。地球表面70%是海洋，广袤的海洋的资源是可以广泛利用。而海洋本身其实分为三层。第一层叫做透光层，是指阳光可照射到海平面以下约200米深的海域；第二层叫做微光层，是指海平面以下200米到1000米的海域；第三层是无光层，指的是海平面以下1000米直至海底的海域。海洋是交通的要道，风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮……探索永远不会停步，海洋故宫的存在，也是希望我们更加文明，尊重自然的态度，爱护生灵的心境。

文章编号: 31a7e791935c23fb75a4778bb7a28b33
-----------------------------------------------------------------------------
