文章总数: 6 篇
==============================

1. 简书 -  (642件可写的小事之318:一次没有终点的旅行) 2024-12-06 简书号   逍遥洪七公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/7646e3660356

 

读书就是一次旅行。一次没有终点的旅行。 

家里的书堆积起来,占据了一大片地方。看着眼前的书堆,我不由得回忆起来,历史上那些爱好读书的人。 

尤其是,最近读过一篇文章《书巢》。写的是陆游把自己堆在书里,一间小小的屋子,进不来也出不去,就被他的朋友戏称作“书巢”。我不禁哑然失笑。这和我也差不多嘛!被书包围着,阻挡着,每一次,从书堆里爬出来,都好像经历一次战斗,那些被我摆在桌上地上的书,好像伸出了一支支小手,要牵拉住我的脚步。不让我离去。这种依依留恋是经常发生的。我在心里也开了一朵花。 

顾炎武是一个极为爱书的人,他把自己经常看的书都装在袋子里。外出的时候,还要用骡马驴子之类的拉着车,车上装满了书。甚至,顾炎武亲自抄写了《资治通鉴》这本书。他一个字一个字地抄写了三百多万字的书。因为热爱读书,顾炎武才会成为一代大家,在历史上留下光辉的一笔。 

读书就像一次旅行,要奔赴远方,去欣赏不一样的风景。在大自然里,风霜雨雪四季变化。风景如花,让人欣赏不够。就像《钱塘湖春行》里边,白居易那样,流连在风景如画的西湖边上。在那里,听得见啁啾的鸟鸣,看得见丛丛绿草,各种野花争相竟放,令人眼花缭乱。 

书本,更是打开了一个不一样的世界。 

当刘禹锡带着一身的疲倦回到京城,却发现自己的昔日的亲朋好友大多已经不在。他不禁感叹“怀旧空吟闻笛赋,到乡翻似烂柯人。”但是,他还是要振作起来,毕竟是“沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。” 

在书中我看见了,不屈的精神,积极向上的奋斗。 

一篇文章中写道:“每天清晨,广西崇左深山之中,北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石都在虫鸣声中开始一天的工作。四十多年来,他穿行于秦岭、崇左的深山密林,北部湾的骇浪惊涛,与野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚交朋友,追寻人与自然和谐共处之策。在秦岭山区,他冒着严寒研究野生大熊猫,依据他在帐篷里写下的报告,国家决定建立自然保护区。在崇左,为了保护白头叶猴,他拿出自己的奖金,为当地民众修建沼气池,奔走筹建小学、医院,推动村民脱贫。在钦州,他推动钦州市政府将工业园区西移,留住了北部湾白海豚洁净的家,他的工作实现了自然保护与人类生存共赢。” 

读来掩卷长思,那是无数的中国人在为世界作贡献。读书,就是开啔一段没有终点的旅行。 

文章编号: c212e2bcf3b59a5c56a107185e218e18
-----------------------------------------------------------------------------

2. 简书 -  (钦州行) 2024-08-03 简书号   一个认真写字的理科女

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/133d36715eb4

 

朋友一家要去钦州,她让我就住在她家,我计划去北海玩,她先生给我发电子钥匙,可以开她家的密码锁,当我晚上回家的时候。与这个朋友两年前认识,却对我如此放心,我很感动。 

早晨做冥想的时候,我的灵给我指示说跟他们一家去钦州吧。我朋友带全家去玩两天,然后她留在钦州讲课,她先生带孩子回家。我也要跟随她先生一起回家,因为有课程要开始了。因为朋友是个非常有智慧的人,我想多点机会与她在一起,可以学习到很多的,我就下了决心跟他们家人在一起,虽然可能我刚开始有点犹豫,别人家庭出游,我参和在里面似乎不太合适。 

下午二点多的火车,到那里也就35分钟,朋友家离开车站10分钟左右的车程,所以我们1:30才出发。她家四口人,因为多了我,他先生只好搭公交车去火车站,我们几个女人打车去。 

到了钦州,我们又坐了一个小时的公交车到了三娘湾。 

三娘湾

广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面景区 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

公交车就停在了白海豚酒店门口,我们查了一下价格,可以接受,我们就近住下了。 

放好行李,带上游泳衣,我们就去海滩边玩。这里人工围了一个海滨浴场,免费畅游,岸上的椅子和游泳圈都可以借。我们就用一份钱借了两个游泳圈,朋友家有两个女儿。我与她家两个宝贝下去游泳,朋友与她先生就坐在沙滩上。 

孩子们玩水是非常开心的。我本来想游几下,实在是这个海水的味道太咸,风浪太大,我只好在里面泡澡了。泡了会儿,就上岸换衣服,然后与朋友坐着吹海风吃牡蛎聊天拍美照。 

玩好已经快七点,我们往酒店方向走,路途经过一个东花根观海阁,吃饭住宿都有。我们的酒店工作人员已经非常热情地告诉我们可以去那里吃饭,价格也可以谈。其实真谈不下来,我们也只有这个地方吃,没有其他地方可以有吃的了,在这个回酒店路上。这里虽然4A景区,但没有开发好,商业气息不浓,我们很喜欢,人少。 

朋友点了四五个菜,因为就为我们一桌人做饭,上菜速度很快,味道也相当不错。我们把每个菜都光盘了。老板人特别好,给我们几个他家种的百香果。天哪,这是我吃过的最甜的百香果,甜到有点遗憾,没有一丁点酸,而我喜欢吃酸中带甜的。我立马决定买个两斤吃。老板人特别好,给我介绍为何他这里的百香果特别甜。他们会把海鲜壳磨成粉,然后埋土里,所以特别甜。老板拎了一大袋过来,对我说,这里有四斤多,算五十块吧。因为前面与这个老板建立了很好的信任关系,而且他也看出来我比较大气,因为我会去加菜并且把单先付了。我也没有拒绝,就拿下了,不过这个果子钱朋友的先生去抢了买单了,还一路由他拎回了酒店。 

回酒店的路乌漆嘛黑,因为游客太少,路灯都不工作。倒也给了我们机会看到天上星星,特别亮。我们拿手机的电筒照亮前路,我们有五个人,倒也不害怕,如果是一个人,估计会害怕。 

很佩服两个小朋友,来去都接近两公里,我们都一路愉快地走过去走回来,既锻炼了意志力,又锻炼了体能。我们还约定第二天早上五点起床去看日出。 

文章编号: f59b7f8e8c4824b9d06de885cb13e3b2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 简书 -  (在那条回家的高速路上) 2024-07-26 简书号   勾漏书生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/2a8941aefbc2

 

郑重声明:文章系原创首发,文责自负。本文参加鸟伯乐“此地有鸟”PK赛七月征文,PK对象:郁蓁 

“前面进入区间测速路段,全长八公里,限速一百二十,当前车速一百一十八。” 

导航里传来年轻妹子清脆的声音。此刻阿六正开着车,在这条省城回家乡的高速路上飞驰,时间已经是凌晨两点多了。 

他是一名网约车司机,从家乡小城载了一个客人到省里,现在空车返回。本来不想夜晚跑这段长途的,可最近生意都不太好,接的单也不多,跑这一趟还能有些赚头,他便接下了。 

他眼睛直直地盯着前方远光灯所能照到的最远距离处,这是一个老司机的习惯。高速路段有两百来公里,按他的速度不用两个钟就可以回家了。回到家,应该是四点,正是家人睡得最熟的时候。以前偶尔也有过下半夜才回到家,妻子一般也没有怪他,她都知道他挣钱不容易。 

想到妻子,阿六的嘴角不由得弯起了一点弧度,露出一个浅浅的笑容。他和妻子,是自由恋爱,并不像身边很多朋友那样通过相亲而成。他们是在广东大厂打工时,相互认识并迸发了爱的火花。 

他还记得妻子刚进厂那天的场景。那天他刚好有事往厂门口走去,下午的阳光倾照着他,地上的影子在跟着移动,按平常,他是有点讨厌这夏日太阳的,那天他却觉得格外舒服,他也不明白为什么。 

只见一个长得并不高的年轻女孩,手里扛着一个大包包,满脸热情且自来熟地向他问路,完全没有新人的害羞感:“哎,这位帅哥,请问下女员工宿舍怎么走?” 

从没碰到过女生搭讪的他,扭头看了看周围,又盯了两眼地上的影子,确定陌生女孩子问的是他后,才后知后觉地摸一下头,认真地指路给她。 

女孩在他指路后落落大方地说:“谢谢!谢谢小帅哥,你是个大好人。”那一颦一笑的青春热情,就这样定格在他脑海里,久久不去。 

等等,他说我是大好人哩,阿六似乎后知后觉地领悟起来。这是第一个夸奖他的女孩子,他觉得,他一定要抓住什么,不然以后肯定会后悔。他一改平日不敢接近女生的特点,鬼使神差般地追上去帮着提包,走向女工宿舍。 

就这样,两人开始相识了。聊天中,知道了大家都是同个省的老乡,只是各处不同的城市,但这丝毫不影响他们俩内心的距离。之后,他们在饭堂坐一起吃饭,休息日一起逛街,一起去看电影。 

一年后,他们结了婚,一起回在老家。他凑钱买了一辆车,做起了网约车司机。那时已经过了红利期,他一个新手,虽然勤快,却也收入不高。 

妻子来自农村,家境挺一般,但做事很勤快,性格开朗,满脸笑容。他常常觉得自己找到妻子这样的人做老婆是几辈子修来的福气。 

如今,他们已经有了两个娃,妻子肚子里还怀着一个。本地人很少只生一个的,一般就是两个或三个,也多亏父母还能帮忙照顾一下,要不单靠他们俩,也是够呛。 

赶路之际,他想想妻子,又想起孩子。平常,零钱多一点,他会买一些小礼物给孩子们。自己的童年,记忆里,除了跟父母劳动,还是劳动。他想给孩子的童年多一些快乐,他觉得他可以做到的,他还能做得更好。 

大女儿快六岁了,马上就可以读小学了。人说穷人的孩子早当家,大女儿确实已能帮不少忙。可以帮做饭、洗菜、打扫卫生,还会催弟弟写作业。很暖心的一件小棉袄。 

每次回到家,吃饭时,女儿都会帮他舀好一碗饭,用甜甜的童声说:“爸爸辛苦了,我帮你舀饭。”显然,这些是妻子细心教导的结果。做得这么好,他怎么能不喜欢呢。“老婆,感谢你不嫌弃我家,我会加倍努力的,让你和娃们不用那么辛苦。”开着车的阿六,在心里默默地说着。 

车过了测速区,路上很安静,好几分钟才碰上一辆车。他偶尔扭头看一下侧窗。窗外,柔和的月色中,群山连绵起伏,如同一个个站岗的士兵,瞥他一眼又快速掠过,似乎也在催着他快点回家。 

阿六心里想:这段没有摄像头了,再开快一点吧,可以早一点回家。于是将油门踩下了一点,仪表盘时速指针指向了一百三十多,只有在导航提示前方测速时才减油轻踩下刹车。他很多司机朋友平常都这样,用速度换时间,用时间换金钱。 

想着上个月,他一个司机朋友也是半夜开车,精力不集中,撞到了一棵树,现在人还在家里休养中。阿六的眼睛更认真地注视着前方,作为开了几年车的司机,知道这个速度可容不得马虎。 

继续开了一段路,阿六不觉有些倦意上头。怎么会这么快就眼困了?没道理啊。自己身体素质向来不错,90后的小伙子,往常开一天车也是中途简单休息一下就没事了。 

嗯,是了,白天朋友阿金搬家,一个人搞不定,叫了他去帮忙。这小子人挺不错,就是太实诚,一直还没谈到合适的女朋友。最近终于和一位奶茶店的妹子聊上了,处得还不错。所以搬出了单间,在附近找了一间两房一厅的半旧房子,说女朋友过来时方便些。这家伙平日里也不懂得省钱存钱,经常是月光族。这次租新房子的押金,还是问他借的呢。 

哥们感情那么好,不帮也不行,他也只好从微信转出自己本就不多的零钱,弄得自己现在连不不想接的单都得去接。没钱还算了,这家伙爱鼓搞东西,自誉为DIY创意大师,满屋子的东西都舍不得扔,说很多是新女朋友买给他弄的,一定要保留,连阳台的花都得原封不动带到新住处。 

所以,整个下午,他和阿金爬了不知道多少趟楼梯,终于把所有东西全部搬到新地方了。他也累得不行,阿金叫他一起吃饭喝点酒,可跑车的他,那敢喝酒?连忙谢绝。临走前,他给了阿金一拳,“你小子如果没把这个女朋友修成正果,以后别再找我搬家啦!”阿金笑嘻嘻地应下了。 

又开了一段,阿六感觉越来越困了。要休息一会吗?他头脑里忽然闪现一个问题。可马上,脑海里另一个声音回复了:没必要,还是赶早点回家,忍耐一下就行了。他觉得要做点什么才行,于是伸手把音响音量调大声一些。 

音响里,传出刘欢《在路上》的歌声:“那一天/我不得已上路/为不安分的心/为自尊的生存/为自我的证明/路上的辛酸已融进我的眼睛……” 

阿六心里一阵欣喜,竟然是自己最喜欢的《在路上》。嗯,自己现在,不也正在努力挣钱的路上么。三十岁了,父母健在,儿女双全,还有个勤劳的妻子在持家。一切,正逐渐走在发展的轨道上。想到妻子,阿六情不自禁又回忆起来。 

妻子家来自山里面,嫁来他这座有海的城市。妻子一直很喜欢看海,他家,却离海边还挺远。去年秋天,他开车带着妻子和小孩,一起去三娘湾游玩。在海滩上,孩子们兴高采烈地跑着,妻子也似小孩一般,和小家伙们兴奋地追逐嬉戏。那次,他们拍了很多美丽的照片,还有幸看到了白海豚。妻子兴奋地抱着他欢呼:“我终于看到一直在梦想中的白海豚啦!网上一直有宣传,我们住这个市的却迟迟才看到。”全然不顾还有几位其他游人在场。 

他虽然对白海豚不算感冒,但见到妻子那么开心,他也跟着开心。他们约定,以后每年一定要带小孩到海边住上几晚,早起拾贝,晚上在海边散步,享受着海风吹拂的感觉。本身就住这个临海城市,一年都不到海边游玩下怎么对得起滨海城市市民这个称号。 

从那之后,开车累了休息的时候,他会时常翻看着手机相册,找着那次游玩的照片反复看,看妻子身穿长裙,在沙滩上妩媚的笑容。 

他心里一直在盘算着,父母闲时做点小买卖也还有点收入,自己再努力一点,就可以凑够首付买一套近海的房子,一家人舒服地住进去,也圆了妻子的梦想,那该多好啊。现在本市的房价还不算贵,房价在省内都算倒数的了,努力一下还是可以买下的。 

听说国家还有一个运河的规划,从南宁周边直接开挖一条运河连通到本市的入海口。如果开通后,市里的经济发展肯定还会加快,到时,挣钱应该会更容易一些。 

想着想着,他心情更舒畅了。不由自主地跟着刘欢的歌声同步哼唱了起来。 

歌曲唱了一首接一首,阿六的心情也由欢欣慢慢变得沉默,变得烦躁。走这么久,才过了半路呢,还要好一阵才能回到家。他不由得右脚又加了一点力,时速表指针指向了一百四十二的位置。 

阿六又瞄了一眼窗外。这一次,月色已经暗淡,连绵起伏的山峦,如同一头头凶狠的猛兽,不再像是催他回家,而是想张大嘴巴吞下他。 

阿六心里一惊,马上开口骂道:“妈的,几个山头狂什么狂,老子一脚就把你们抛在身后了。” 

说着,他脚下再加了一下力道。 

这一趟来回,他已经开了快五小时,除了中途上过一趟洗手间,并未休息过。他觉得他那么年轻,不用在服务区休息,浪费那十几分钟,他可以更快一点回到妻子身边。他能做到,他心里对自己说。 

所以,尽管导航提示了几个服务区,尽管车头中控大屏幕久不久发出“你已连续行车超过两小时,请注意休息!”的提示字样,他并不理会,继续扶着方向盘前进。在他的潜意识里,一是认为,福服务区是为中老年人准备的。 

车外,万籁俱寂,静默的群山在夜色中肃立着,在车灯的余光中,冷漠地注视着路上的一切。 

由于没到岔路口,这段也少测速,导航也很久没发出声音了。整条高速,只有他一辆车,在孤单地跑着。优秀的隔音减噪设计,看上去车速也并不快。 

渐渐地,他感觉公路的边线没那么清晰了,有那么一刹那间,车轮似乎压出了实线。 

眼皮一点点加重,似乎跟他焦急回家的心情唱反调,如果不是他竭力睁着,就要闭下来了。我是困了吗?我打瞌睡了吗?不会的,我那么年轻,精力那么好,不会那么容易打瞌睡的。还有不到一个钟头就可以回家了,我能坚持下来的,一定能的,他在意识里告诉自己。 

他并未发觉,自己的意识已经有了偏差,如同喝酒喝上头的人并未发觉自己喝多一样。眼前的路,渐渐只是一条模糊的影子,一条脑中印象复刻出来的一条影子。 

突然,只听见一声震耳欲聋的碰撞声“蓬”地响起,他看到他的车飞了起来,越过隔离带往对面翻去。那巨大的震动声把他从刚才那迷糊的状态中惊醒,他知道自己已经发生了车祸,到底是为什么,他已来不及思考了,也来不及做什么动作了。 

阿六永远留在了路上,回不到家了。 

文章编号: fd6b1efaebe8a0f45f0b4f10a1f45b29
-----------------------------------------------------------------------------

4. 东方博客网博客 -  (广西“少年狼兵”吹响集结号!山边村军事夏令营,给孩子成长蜕变) 2024-07-04 最新博客文章   简单每日分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.eastmoney.com/9574426637604412/blog_1442083012.html

 

这个夏天,广西“少年狼兵”夏令营吹响了集结的号角,召唤着每一位渴望挑战与成长的小勇士。在这里,孩子们将暂时告别父母的怀抱,告别日常的舒适,投入到军人般的纪律与规则中,经历一次真正的蜕变。 

【广西“少年狼兵”夏令营】 

广西“少年狼兵”夏令营让孩子暂别父母,告别乏味的暑假,按照军人的生活作息,规章制度开展一系列活动,去历练、去突破、去感悟、去蜕变。让孩子收获,独立、坚强、自信、自律、乐观积极、懂得感恩的优秀品质,全面提升孩子的自我管理能力,树立正确价值观让孩子完成一次成长与蜕变。 

【四大课程体系,全面成长的基石】 

广西“少年狼兵”夏令营精心设计了四大课程体系,从军事化教学管理到多元化场地执行课程,再到研学旅行与户外实践体验,以及感恩教育、生命安全教育和预防校园霸凌教育。每一项活动都旨在激发孩子内心深处的勇气与毅力,让他们在实践中学会独立、坚强、自信、自律,培养乐观积极的人生态度和感恩的心,全面提升自我管理能力,树立正确的价值观。 

【营地之美,自然与人文的交融】 

1、山边村研学基地 

山边村研学基地位于贵港市港南区南环路边,北有,脚成林,林外带池;东部村舍俨然、烟璨璨;西部南部绿野园、视野开阔。占地约2000亩,包括有龟景区、创核区、花世界、态农业观光区、休闲垂钓区、油菜花公园、共同富裕餐厅等。 

景区分为四区域,分别是溪穀露营区、创核区、农业观光区、休闲娱乐区周边有千年古刹南寺、南景区等自然风景区,山边村研学基地内有清廉家馆、国防教育展陈馆、族团结馆、知青印记、边书坊、国药坊、稻田小火车、山边人家餐厅、乡村特色民宿等等配套设施,紧邻市区南环路,交通便捷,环境优美,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

2、钦州三娘湾营区 

钦州营地位于钦州市钦南区三娘湾景区内,钦州市海防教育基地地处钦州市三娘湾旅游风景区,景区集自然景观和人文景观为一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,是国家4A 级旅游景区,有“中华白海豚之乡”的美称。 

景区拥有金色柔润的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。钦州市海防教育基地周边有钦州市中华白海豚科普馆、伏波庙、海防 码头、三娘湾海滨浴场、房车基地、露营基地、西汉古村落、廉政教育基地、海边民宿及三娘湾海豚酒店等配套设施,集吃、宿、行、学、游、研为一体的集中化研旅之地。 

【教官团队,专业的引导者】 

教官团队均由武警部队、陆军部队、特战部队等退伍或专业军人,曾在服役中参加过教导队集训并通过选拔、培训、考核,且拥有丰富的训练经验和青少年教育经验,操课规范,认真负责,教学素质高。 

【基地餐食,营养与美味并重】 

我们非常重视夏令营的餐食,会提供营养均衡、美味可口的食物。菜单会根据营员的年龄、口味和特殊需求进行合理搭配,确保大家能够吃得健康又开心。我们的厨师团队经验丰富,会用心烹饪每一道菜肴,让营员们在享受美食的同时,也能感受到家的温暖。此外,我们还会根据活动安排,提供一些特色小吃和水果,让大家在夏令营中度过一个愉快的时光。 

夏令营设有多个时间段供选择,从2024年7月10日至8月20日,每个时段都有其独特的安排。地点涵盖了贵港市山边村研学基地和钦州三娘湾营区,两地皆有各自的魅力与特色。 

时间安排: 

第一期:2024年7月10日-7月16日 

第二期:2024年7月17日-7月23日 

第三期:2024年7月24日-7月30日 

第四期:2024年7月31日-8月6日 

第五期:2024年8月7日-8月13日 

第六期:2024年8月13日-8月20日 

地        点: 

贵港市山边村研学基地 

日常安排: 

亮点介绍: 

最纯正、最丰富、最贴近真实军营的军事科目 

激发孩子崇尚军武的精神 

让孩子零距离体验国防军事的各项军事技能训练 

让孩子学习军人英勇顽强的战斗作风,启蒙孩子的责任与担当 

时间安排: 

第一期:2024年7月10日-7月23日 

第二期:2024年7月24日-8月6日 

第三期:2024年8月7日-8月20日 

地       点: 

贵港市山边村研学基地+钦州三娘湾营区 

日程安排: 

亮点介绍: 

零距离体验国防军事的各项军事技能训练,学习军人英勇顽强的战斗作风,激发孩子崇尚军武的精神 

探索海洋奥秘,了解中华民族先民门食海而渔,传承弘扬中华海洋文化,学习海防建设 

让孩子们“一日游遍东南亚 ”,领略东盟十国自然、历史与民俗精华,更有方特的定向越野活动,考验孩子们的观察能力,积累空间经验与意识 

这是一次机会,让孩子们在广西“少年狼兵”夏令营中,体验最纯正、最丰富的军事科目,学习军人的战斗作风,激发内心崇尚军武的精神,最终实现一次难忘的成长与蜕变。 

文章编号: 7343b026e9dcd4a50f63e9f03f20f6fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 简书 -  (2024-03-26每日一县——广东省湛江市廉江县级市) 2024-03-26 简书号   随心的自愈力

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/17d146ddf03c

 

      廉江市,广东省辖县级市,由湛江市代管,位于广东省西南部、雷州半岛北部,西南濒临北部湾,与广西接壤,总面积2866.83平方千米 。东邻化州,南界遂溪,东南连接吴川、湛江市,西以广西合浦为邻,北与广西陆川、博白接壤,西南濒临北部湾。 

该县的特色食品或物产有: 

廉江红橙,广东省廉江市特产,中国国家地理标志产品。廉江地区广泛种植红橙,果大,果型好、肉色橙红、嫩滑、汁化渣、甜中带酸、味清甜带香。单果重约165克,可食率68.3%,果汁占63.6%,果实营养丰富,含人体所需的各种氨基酸和矿物质。2004年09月20日,原国家质检总局批准对“廉江红橙”实施原产地域产品保护。廉江红橙果形端正、球形,果实呈金黄色、皮薄、带有油质、光亮。果肉色泽橙红、汁脆柔嫩、化渣多汁,甜酸适中,风味浓厚,有微香。单果重约165克,可食率68.3%,果汁占63.6%,果实营养丰富,含人体所需的各种氨基酸和矿物质。廉江红橙一年一熟,每年的11月份开始采收销售。廉江红橙具有早产、稳产、高产的优点,种下第二年开始试产,随着树龄增大,树冠不断扩展,挂果愈来愈多,单株产量和亩产量逐年获得较大幅度的增产,一般3、4龄树亩产量可达2500公斤。 

安铺鸡饭,是广东省廉江安铺地区一道传统名菜。用花生油涂抹鸡身,使鸡皮光滑油润。佐料为豉抽回以本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭,即是以鸡汤加猪油煮的饭。鸡饭摊一般在晚上5时多开市,摊位多在马路骑楼的会合点或拐弯抹角,用布围起,不让路人窥视食客面目。鸡饭的白切鸡选用三黄鸡的鸡项或肥阉鸡,用文火浓汤煮至九成熟,夹出锅后即用花生油涂抹鸡身,使鸡皮光滑油润。佐料为豉抽回以本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭,即是以鸡汤加猪油煮的饭。 

广海鸡,又名清水鸡,为廉江市良垌镇刘水海首创,其鸡为自己鸡场饲养,鸡型瘦小,是专门吃虫子、散养长大的,肉质细嫩无污染,重量控制在500克左右,母鸡控制在成熟期产蛋前上厨。食清水鸡必以一碗浓汤蘸点伴食,此汤极为鲜美,配方秘而不传,故名“清水鸡”。“清水鸡”这一名称已经工商部门登记注册,成为廉江一美食品牌。广海鸡采用流动分群、野化牧养的生态方法养殖,采用高温高压蒸制技术烹调,不但肉质细嫩、口感爽滑、味道鲜美、感官性状极佳,而且绿色、安全,充分体现了"健康、优质、营养"的特质。 

河唇鱼头汤,是一道色香味俱全的传统名肴,属于粤菜系。广东省廉江市河唇(镇)鱼头汤用水库之鳙鱼头烹制。水库鳙鱼头大、多髓,汤色浓白,甜而无腥。其鲜美可口,补脑益寿颇有好处是当地一大特色。每年都有不少游客慕名而来,一饱口福。取当地鹤地水库产的新鲜鳙鱼一条,(5斤以上);取下鳙鱼头、豆腐、防党、北芪、杞子、红枣、姜片、料酒、精盐、味精等材料,锅内放油烧至四成熟,放入鱼头、煎透,倒入清汤,加入豆腐,盖上盖子大火烧至滚开,汤色变白后放入胡椒粉,这是鱼头豆腐汤,香郁白浓,朴实无华,香鲜美味尽在其中。 

簸箕炊,是广东省粤西地区的一种传统小吃,属于籺的一种。在茂名市的电白、高州、信宜、化州以及湛江市的遂溪县、廉江市、吴川市、雷州市、徐闻县一带非常盛行。因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而著称。遂溪西边沿海的港门镇、北坡镇、草潭镇、杨柑镇等称之为“白籺”,湛江市区及廉江市和化州市称其为簸箕炊。以廉江簸箕炊最为出名。制法为放磨成浆的米粉于簸箕当中上锅蒸煮,待一层熟透后再逐渐添加,一般都有三层以上。待米粉全熟后,用小刀将其剐成格状,其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆(即蒜鸡油)。部分地区还会加入橄榄菜调味。入口细腻富有弹性,软滑而不黏牙,再加上秘制的酱料,香浓而又不腻,那种味道绝对令人难以忘怀。制作传统的“簸箕炊”,要提前几个小时将大米泡浸,大米软化后倒入石磨,然后就推着石磨转动,等磨出米粉浆后,将粉浆以一层一勺的规格,再放进竹筺炊熟。如今,制作“簸箕炊”不需要磨浆了,直接打粉取浆,但其它工序依然不变。等“簸箕炊”出锅后,分割成小块,浇上一层特制的香油和芝麻及花生粒。 

甜薯羹,是广东省廉江地区传统小吃,本县人称之为“蛤仔跳塘”。每年中秋前夕,甜薯陆续收获,甜薯羹也纷纷上市。将芝麻用微火炒香;甜薯洗净去皮毛,制成薯茸,加入适量粘米粉和少许熟芝麻拌调成稠浆糊状,用汤匙舀入煮沸的红糖水中滚至刚熟,捞起即可食用。 

裹蒸粽,是一道独具广东湛江廉江地方特色的美味小吃,为当地端午节节日食俗。裹蒸粽向以香滑可口、软硬适度著称,尤以廉城东街李伟坤的裹蒸粽脍炙人口,顾客“吃一个想两个”。以精白糯米浸洗后凉干,再以生炸新鲜猪油稍炒后,加上叉烧瘦肉或五花炸扣肉,夹大红虾肉或蟹肉为馅。蒸炊火候适度。灰水精制法 

将稻草燃烧取灰与适量清水搅拌,静置片刻,倒出面上清液,即成“灰水”;把糯米浸泡适时,捞起滤干,再用粽叶将浸泡的糯米包裹缚好,然后猛火烧锅落灰水煮沸,投入粽子,2小时左右,粽子熟透。冬春季节热吃,夏秋季节凉吃。成品金黄软韧,蘸上峰蜜或赤砂糖吃,甜蜜带视香,别有风味。 

廉江白切鸡,是广东省湛江市廉江市的一道传统名菜,该菜品是粤菜鸡肴中最普通的一种,属浸鸡类,以其制作简易,刚熟不烂,不加配料且保持原味为特点。产于中国大陆的北热带海岸、雷琼火山岩地貌的湛江市肉用型良种鸡,称为湛江鸡,它通常是指毛黄、爪黄、皮黄的三黄鸡,湛江本地以三黄鸡种培育而创出记鸡、广海鸡、罗氏鸡、吴川林中凤、雷州嘉兴鸡、廉江阉鸡、酵素鸡、凤梨鸡、辣木鸡等品牌,都属于“湛江鸡”系列。湛江鸡位列“广东三大名鸡”之首,曾有“名震雷州三千里,味压江南十二楼”之美誉。上世纪三四年代,国内外众多政要名流、文人逸士慕名而来,争相品尝。湛江鸡肉质本身味道就已经很香浓了,通常配一碟本地特有的沙姜酱油,就能激发出原始的味觉享受,味甘爽口,让人停不了口。鸡肉嚼在嘴里,能够深刻地体会到鸡肉的甘、香、滑三种境界,基本上属于吃一块想两块。 

塘蓬镇生炆猪肉,是当地闻名的风味小吃,曾获2003年廉江市最佳旅游美食产品。生炆猪肉原材料是选自本地农民采用流动散养式喂养猪苗,以农家粗饲料喂养为主,喂养过程不添加任何激素饲料,以保证生炆猪肉纯正、味香、保健的功效。制作生炆猪肉前,先把精选好的猪肉洗净,切成一块块约二两重,炖熟透干水后,下生抽、腐乳等配料用猛火炖十分钟后再用文火慢炖入味起锅,佐以酸菜等食用。生炆猪肉肥甘而不腻,营养丰富,闻起来让人流口水,吃起来更是百食不厌。塘蓬生炆猪肉以黄治胜师傅制作为正宗。 

牛杂串,为了保持传统牛杂的原汁原味,廉江的牛杂煲采取的是很原始的制作方法。一碗牛杂从内脏变成美食要经过很多复杂的步骤:首先要反复清洗内脏和其他污垢;接着用盐腌制;之后文火煲至九成熟;然后再一次冲洗至最干净;再放酱汁焖熟。一副内脏从制作到出街大概需要4至5个小时。牛杂煲好不好味,关键看煲的配料,经过多方的了解,好不容易打探到牛杂煲的制作配料:以“十三香”为主要的卤水香料,包括茴香、花椒、八角、桂皮、陈皮、沙姜、豆寇等。牛杂串是孩子们最喜爱的小食之一。当北方寒潮南下,天上飘着毛毛细雨时,廉城的横街窄巷便飘起了一阵阵煮牛杂串的香味来。牛杂串最关键的是那煲滚烫浓香的酱汁,里面除了面酱之外,八角、茴香、花椒、陈皮等各种香料是必不可少的。店主将煮熟了的牛肠、牛筋、牛腩之类用剪刀剪成片片小块,然后用长约20公分的铁线串起来,食客象吃火锅那样自己动手放进正煮得翻滚的酱汁里煮来吃。吃时当然别忘了还要蘸上一点辣椒酱,边吃边喘气,这样才够刺激。吃过了牛杂串,还有腌酸菜或腌酸萝卜,用牙签挑上几片过一过口,这样才过瘾。 

廉江生滚白粥,把米煮开即可,更接近人们说的“稀饭”。廉江生滚白粥,素以清滑、爽口、解渴著称。粥用一级精白米,煮至既不夹生又不腩烂时,冲入事前煮沸的凉开水缸里,使粥粒成粒,粥水清沏,不至沾牙糊嘴。夏天专营白粥的食店,一般都备有苦瓜干、黄瓜干、萝卜干、甜蒜头、花生米、熟鸭蛋、辣椒酱和鲜嫩的蕹菜、腌制柠檬仔等;高档的还备有牛肉干、鲜鱼配生榄、红切鲸鱼、白切鸡等。 

廉江红杨桃色,浅红,肉鲜嫩,克服了传统杨桃味涩多渣的缺点,其风味独特,汁多渣少,味甘甜,果实具有祛风热、清咽润喉、化痰止咳、生津止渴、解酒解毒、开胃消滞等药用价值,被誉为“人间仙果杨桃之王”。红杨桃是90年代初从马来西亚引进的一个杨批新品种,因其成熟时果实肉色金黄而得名,由于其人口清甜,爽脆、渣少而深受欢迎,其价格均在410元之间,效益极为显著。因而我市最初由河厦镇引种成功后便迅速在全市推广,目前全市种植面积约5000亩。红杨桃一年四季均有收获,但以冬至前后成熟的品质为最佳。 

廉江海边鸭蛋,有着悠久的历史,在湛江地区久负盛名,甚至港、澳、台以及海外侨胞亦赞誉不止。其产自廉江市沿海一带,那里自然环境优美,生长着大面积的天然红树林,是咸淡水交汇地带,海上天然生物十分丰富。蛋鸭采用传统的海边自然放养方式,长期觅食天然鱼、虾、蟹、螺、蚬、蟛蜞等海中生物,当中有大量的海洋生物素介入,这得天独厚的自然条件是一般蛋鸭无可比拟的。故而,海边鸭蛋不但具有圆大色红,香滑可口,甘润清爽的独特风味,而且含有大量对人体有益的钙、锌、硒、维生素A、D、C以及对大脑有益的卵磷脂、维生素AHD等十多种微量元素。常食海边鸭蛋具有“健脾开胃、去瘀生新、补脑益智、潜阳益阴、养颜抗衰老”等功效。海边鸭蛋是集营养、助餐、保健于一身的绿色天然食品。 

廉江炖狗,廉江人喜食狗、羊,而其吃法却很特别,喜欢炖。而且一年四季照吃无忌,尤其在冬季其食法不同湛江的白切狗。炖狗的制法是:挑选嫩狗,去净毛及内脏,根据需要多少而斩,然后放进配有姜头的油锅里炸10分钟左右(主要去腥味),然后倒入瓦煲用微火慢慢地炖,等到熟后,以蒜茸、辣椒酱作配味。在市区的街头巷尾,每当夜幕降临之际,摊档上, 只见人们三五成群围蹲于小圆桌旁,要来一煲狗肉,加上几两土米酒或啤酒,慢斟细酌,谈天说地,此情此景令不少外来人感到惊讶。冬季炖狗不但保持了原有之风味,而且还可以驱寒暖胃,因此,受到越来越多人的喜爱,许多外地人到廉江亦乐于尝试一下其独特风味。 

石角扣肉,把猪肉的肉皮刮洗干净,放入冷水锅中,上火煮至八成熟,捞出用净布擦去肉皮上的水分,趁热抹上酱油。锅上火,倒入清油,烧至八成热,将五花肉皮朝下放入锅中炸至深红色,捞出晾晾,皮朝下放在砧板上,切成7厘米长、2厘米厚的大片,中间再横切一刀,不要把皮切断。将肉朝下整齐地码在碗肉,肉上放酸菜,均匀倒入酱油,上蒸锅蒸约30分钟至肉软烂,取出扣在盘子里,一盘热气腾腾、香味扑鼻的石角扣肉就完成了,咬在嘴里,香嫩的一层肥肉与香浓的一层瘦肉一起喷出了各自的精华,交杂在一起就是石角扣肉的美味。 

安铺小磨麻油,采有纯正的优质芝麻,去皮炒熟,用人工推动小石磨榨油,这样榨出的芝麻油比用机器压榨的油要幼滑得多,且香气纯清。芝麻有补肝肾、润燥结之药效。安铺小磨麻油色清透明,香气浓郁,滑溜适口,是调味佳品。安铺小磨麻油简称小磨油,又称小磨香麻油。它以芝麻为原料,用水代法加工制取,具有浓郁的独特香味,是良好的调味油。用水代法加工制取小磨香油在我国已有四百多年历史。小磨香油主要用作佐餐调味,也是一些传统特色食品糕点的主要辅料。安铺小磨麻油采有纯正的优质芝麻,去皮炒熟,用人工推动小石磨榨油,这样榨出的芝麻油比用机器压榨的油要幼滑得多,且香气纯清。芝麻有补肝肾、润燥结之药效。安铺小磨麻油色清透明,香气浓郁,滑溜适口,是调味佳品。小磨香麻油,色浓、透明、无沉淀,品味格外芳香,含有较多的脂肪酸,其中油酸45%左右,亚油酸40%左右;并含有较多的维生素E,对延缓老化、改善血液循环、促进新陈代谢有良好作用。小磨麻油是中国传统的一种食物油。中医认为:芝麻具有滋阴养颜、温补脾胃的功效。现代医学证实:芝麻油中富含的不饱和脂肪酸更易被人体吸收,能延缓皮肤衰老,对烫伤后的皮肤再生有奇效。加之麻油口感好、香气浓,因此小磨麻油深受消费者的喜爱,成为日常生活中不可缺少的调味品。 

横山煎堆,都是选用本地所产最好的糯米和馅料,烹炸用的是当地纯正的植物油,制作工艺独到而细致,精心料理,所做出的煎堆个个是又靓又干,圆滚滚,金灿灿,香喷喷的,不仅美味而且平价合理。 

河唇山姜头鸡汤,姜切片,山姜头也切片,鸡切块洗净晾干,锅烧热,放花生油烧热,山姜头片和姜炒香,加入鸡肉进去,(滴一两滴白酒)然后煎炒至微微出油。加开水用大火煮到汤色白转小火炖一会就好了。我喜欢肌肉有点口感就煮十几二十分钟,想软一点就煮四十分钟可以吃了。 

番薯粥,是以番薯为主料制作的药膳,福建闽南地区、广东湛江的传统粥类小吃之一,一般为潮汕人所喜爱,一般是早餐吃的。配上一些自家泡的咸菜(酸菜)或者来一碟黑橄榄,风味无穷。 该粥方适用于便血、便秘、产后缺乳、夜盲症等疾病的治疗或预防,此方选自《粥谱》。 新鲜红薯半斤,粳米2~3两,白糖适量。 健脾养胃,益气通乳。 

糯米甜酒,又称江米酒、甜酒、酒酿、醪糟,主要原料是糯米,酿制工艺简单,口味香甜醇美,乙醇含量极少,因此深受人们喜爱。在一些菜肴的制作上,糯米酒还常被作为重要的调味料。糯米酒甘甜芳醇,能刺激消化腺地分泌,增进食欲,有助消化。糯米经过酿制,营养成分更易于人体吸收,是中老年人、孕产妇和身体虚弱者补气养血之佳品。用糯米酒炖制肉类能使肉质更加细嫩,易于消化。糯米酒还有提神解乏、解渴消暑,促进血液循环、润肤的功效。适者如斯:适合所有人食用。中老年人、孕产妇和身体虚弱者更加适合。 

该县的特色景点或场所有: 

概况景观“石城八景”:建山叠嶂、崎岭重关、双溪拖练、三合温泉、文峰耸翠、石室堆琼、龙湖古州、松明石井;也有后来产生的廉江八景:三台远眺、公园春晖、石角彩虹、双峰松涛、长青橙红、鹤湖烟雨、九洲琴韵、营龙卧波;廉江新八景:鹤地晴波、塘山龙吟、红树绿韵、谢鞋野荔、龙飞古寺、双峰藏幽、长青鸣翠、九洲丽影。生态旅游是廉江市旅游资源的主体,自然生态旅游资源主要有高桥红树林生态旅游区、“人造海”——鹤地水库(集供水、发电、渔业、运输、旅游度假于一体)、谢鞋山自然保护区、双峰嶂、龙飞嶂自然风景区、三合温泉以及塘山岭生态公园、杨桃沟等。 

谢鞋山,位于廉城东6千米处,因三山相连,形似狮子,故称狮子山。该山面积1500多亩,现存原始林木1500多亩,最高峰海拔108米。据石城县志记载,明朝永乐年间,村民杨钦上京考试,高中进士,官至翰林编修,有功于朝。辞官返乡时,蒙皇帝赐鞋一双,回家后便把狮子山改名“谢鞋山”。同时,在山顶建造书房,会友吟诗,研究文史,欢度晚年。山顶上还遗留有天然石椅一张,人称“翰林椅”。杨钦逝世后,乡亲们敬仰其人,更爱其山,严立乡规,禁山护林。因此千百年来,此山原始林木完好无损。谢鞋山的最大特色,就是保存了中国内陆惟一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍,“荔枝原产于中国,是中国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林,可为中国是原产地的明证。” 

鹤地水库,位于广东省湛江市廉江市河唇镇,是拦截九洲江而建,1958年6月动工,1959年8月完成,库区跨两省(广东、广西)三市(湛江、玉林、茂名)四县(陆川、博白、化州、廉江),总库容11.44亿立方米,最大水面面积122平方公里,集水面积1495平方公里,近60年年均产水量约14.8亿立方米,有主、副坝36条,库坝全长7.9公里,是广东最大“人造海”,是雷州青年运河灌区的水源工程,是一座集生活城乡和工业供水、农业水利灌溉、防洪防涝减灾、生态环境维护等为一体的国家大(Ⅰ)型水利枢纽工程。水库设计灌溉面积200万亩,有效灌溉面积127万亩。 

红树绿韵,广东省湛江市的景点,在高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里,面积达37500多亩。远远望去,层层叠叠,密密匝匝,莽莽苍苍,一片清绿,长年鸟鸣不绝。北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明石井”、“东坡亭”、“阿婆庙”等历史古迹。保护区内土壤肥沃,盐分大,潮沟纵横交错,构成了复杂的生态环境,为红树林及其他海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种,水体浮游植物97种,生栖着留鸟、候鸟等鸟类170多种,昆虫133种,水体浮游动物26种,有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种,被誉为“海上森林公园”。近年来,该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施,为游客增添了新的雅趣。 

谢鞋野荔,廉江新八景之一,该山面积1500多亩,现存原始林木500多亩,最高峰海拔108米。据石城县志记载,明朝永乐年间,村民杨钦上京考试,高中进土,官至翰林编修,有功于朝。辞官返乡时,蒙皇帝赐鞋一双,回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时,在山顶建造书房,会友吟诗,研究文史,欢度晚年。现在山顶上还遗留有天然石椅一张,人称“翰林椅”。杨钦逝世后,乡亲们敬仰其人,更爱其山,严立乡规,禁山护林。因此千百年来,此山原始林木完好无损。谢鞋山保存了中国内陆惟一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍,“荔枝原产于我国,是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林,可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝,还有其它植物400多种,极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天,藤葛遍地,空气清新,确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。 

龙飞嶂,位于石岭镇以北8公里处,海拔250米,山峦起伏,气势磅礴,酷似蛟龙腾飞,有龙头在吐雾,龙眼在张望,龙爪在挥舞,龙尾在摆动,因而得名。在当地农村流传着许多关于龙的神话传说,令人浮想联翩。山下有永安寺,始建于清康熙甲辰年(公元1664年),占地面积1万平方米,建筑面积700多平方米,为县官罗廷卓所建,意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年(公元1866年)和 1994年二次重修。永安寺建造独特,错落有序,雕梁画栋,龙飞凤舞,充分体现我国古代文化艺术的精湛,是廉江市保存最完好的人文景观之一。 

双峰嶂,位于塘蓬镇西北,海拔382米,是湛江市第一高峰。双峰东西并立,相距不过数十米,峰廓浑圆,宛若美人双乳,故名。双峰嶂东邻仙人嶂,西靠婆髻嶂,远看酷似一尊巨大的睡美人像:头在婆髻嶂,胸在双峰嶂,臀在仙人嶂。登临双峰,极目远眺,十万大山余脉苍苍莽莽,鹤地烟波渺渺茫茫,长青水共天一色,九州江如飘玉带……如画仙境,尽收眼底。双峰嶂上,漫山怪石,参差错落,形神各肖,而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米,南面平整,日照放光,如一面巨大的梳妆镜,稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧,有一把残存两齿的石梳,鬼斧神工,天工造化,传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌着一个水库,犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文,前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。双峰色秀,烟绕霞飞,幽林芳草,莺转樵歌,山泉飞瀑,处处成景。 

长青鸣翠,廉江新八景之一,看过橙树,吃了橙果,再到长山镇茗皇茶业基地品茶,实为一大快事。这里地处粤桂山脉,周围耸立着仙人嶂、晒穀嶂等山峰,群山连绵,林密沟深,溪流纵横,泉涌不断,空气清新,造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山,极目远眺,长青水库一衣带水,碧绿如墨,湖光山色尽收眼底。夕阳西下,薄雾缭绕,湖水随风荡漾,小鸟掠过,欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳,草丰木华鸟鸣幽”。游人到此,探仙山胜境,寻仙人足迹,饮清甜仙泉,品茗皇香茶,呼吸清新空气,实在令人流连忘返。 

九洲丽影,发源于广西陆川的九州江,全长162公里,在廉江市境内89公里,集雨面积2137平方公里,为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境,将全市分隔成西北与东南两大片。最后,分别经安铺和营仔注入北部湾。直接流入九州江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九州江水系分布广泛,全市有18个镇从中受益。历史以来,九州江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用,被廉江人誉为“母亲河”。九州江河道弯曲盘旋,河水清澈透明,河中可见倒影;两岸绿树成荫,风景秀丽怡人,成为廉江一道美丽的风景。 

高桥红树林保护区,位于广东省湛江市廉江市,是我国最大的红树林自然保护区,也是广东湛江红树林国家级自然保护区的核心区,国家AAA级旅游景区 ,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”、“鸟的天堂”。保护区全长27公里,面积达3.7万多亩,其中红树林有1.7万亩。高桥红树林自然景观和生物多样性丰富,红树林有15科25种,鱼类、贝类、昆虫有上百余种,鸟类多达300多种,是候鸟越冬的栖息天堂,海上森林旅游度假区。 

双峰嶂,位于廉江市塘蓬镇西北,海拔382米,是廉江第一高峰,也是湛江市范围内第一高山。双峰东西并立,相距不过数十米,峰廓浑贺,宛若美人双乳,故名。双峰嶂东令仙人嶂 ,西靠婆髻嶂,远看酷似一尊巨大的睡美人像:头在婆髻嶂,胸在双峰嶂,臀在仙人嶂。登临双峰 ,极目远眺,十万大山余脉苍苍莽莽,鹤地烟波渺渺茫茫,长青水共天一色,九洲江如飘玉带。如画仙境,尽收眼底。双峰嶂上,漫山怪石,参差错落,形神各肖,而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的“照镜厂”。此巨石高近20米,南面平整,日照反光,如一面巨大的梳妆镜,稳置于是妆台般的另一巨石上。有趣的是在石镜的右侧面,竟有一把残存两面三刀齿的石梳,鬼斧神,天工造化,传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌着一个水库,犹如仙女梳妆遗落的两面三刀颗明珠。山前,一条小河恰似银带飘过,“农业学大寨”年代留下的红卫高干渠有如“长虹卧波”,其单拱跨度全省第一,气势雄伟。此外,还有汉朝伏波将军歇马处及南征所寨时刻的碑文,前副省长刘田夫在战争年代进行活动的旧迹等景观。双峰嶂东拥形似仙人端坐的仙人嶂,西抱酷像一尊巨大睡美人塑像、头上高挽发髻、斜躺丰腴身躯的婆髻嶂,绵延数十公里。景区面积100多平方公里,区内山峦起伏,山风轰鸣,松涛翻涌,峰奇石怪。山塘水库错落山腰,山上石垌穿幽,山脚流溪缠绕;涧有清泉从山石中涌出,悬崖滴落。三峰鼎足相望,平均海拔320米以上。盛夏进山,清凉如初春。自然景观众多。景点之一的阿婆照镜,其名的由来是因为在双峰嶂的山腰有一块椭圆形巨石,长约20米,宽约20米,高约15米,南面平整,日照放光,几里外可见,恰似一面巨型梳妆镜,因婆髻峰在其南面对望,故称阿婆照镜。更令人叫绝的是石镜旁还摆放一把残留两齿的“石梳”。婆髻嶂。长约4公里,宽约3公里,海拔322米,因嶂顶有一高30米巨石,酷似老太婆的发髻而得名。山势陡峭,嶂的上部坡度达75度。山上花岗岩层层迭迭,千奇百怪。著名景物有通山石垌、乌龟石、将军石、五指石等。汉朝伏波将军马援南征时在此设置大本营,并留下足印和石刻碑文。峰上还残存有明末清初建造的寺底遗迹。仙人嶂,面积达7.6平方公里,海拔367米,仅次于双峰嶂,而险要程度却胜过双峰嶂。在主峰北向有一口古进,称仙人井;主峰西向有一山洞,名叫仙人洞。南峰脚下的花岗岩表面有臀和脚的印迹,印石旁泉水弯流,有一个几平方米的小潭,传说是仙人下凡到此欣赏美景留下的足迹。 

廉江石岭镇龙飞嶂,与广西群峰相连,气势磅礴。山下有一古刹,名叫永安寺。在革命战争年代我党曾在此地办过多期青年训练班,培养了大批干部。龙飞风景区位于廉江市石岭镇北面,距廉江市区25公里,占地面积3000亩。该风景区山势起伏,飞腾而来,酷似蛟龙腾飞而得名“龙飞嶂”。山上有众多异形奇状、寓意犹深的自然石景,永安石、美女照镜、金象登峰、马鞍石、金蛇吐珠、双龙献宝、恩爱石等错落有致、各展奇姿。半腰间还有清泉,龙井四季涌流不息,峰峦叠翠,气势壮观。龙飞嶂酷似盘龙这之姿、虬龙之态、腾龙之势、奇秀独特,景色诱人。 

三合温泉,全称为石角三合温泉,位于广东省廉江市石角镇,由于地理位置近三合河而得名。泉区石缝泉水喷涌,“温泉”(地热田)面积超过200平方米,地表上有大大小小达20多个泉眼,正涓涓冒出大量清澈透明的矿质水,矿质水形成洼地和小溪流排往低处。其热储岩主要为燕山期黑云母、二长花岗岩,在竹寨断裂带和温汤断裂带的共同作用下,岩石破碎,张性裂隙发育,为深部地热流体的上涌和富集创造通道和空间,断裂交汇部位也有利于地热流体的出露。 故为此而闻名,且被评为湛江市老“八景”之一。无色透明、微具硫磺气味,属中弱碱性水,富含氟、偏硅酸、硫化氢、锂、镭、氡等多种药用矿物质,颇具医疗功效,有利人体健康的微量元素和矿物成分,有两项指标达到国家《医疗热矿水水质标准》。自流水温约为60℃,水温最高可达78摄氏度,可将一只鸡蛋生生地煮熟。 

塘山岭(旧称谢建嶂),位于廉江市区北边,是一座东西走向的山脉,绵延数公里,气势雄伟,酷似一条绿色巨龙,护卫着整个廉江城。塘山岭的主峰海拔190米,在它东边山顶上,矗立着118米高的广播电视发射塔,其发射半径120公里,覆盖茂名、玉林、合浦、湛江和海口等地区,称为“粤西第一塔”。站在山顶上极目远眺,整个廉城风景尽收眼底。 

杨桃沟是指廉江杨桃沟生态旅游示范区,位于廉江市河唇镇,相邻鹤地银湖景区,距廉江市区5公里,覆盖19个自然村、总面积12平方公里。有水果上百种、11000多亩,其中红杨桃通过了国家绿色食品A级认证。杨桃沟已成为人们观赏景色、品偿佳果、休闲娱乐的好去处。廉江杨桃沟生态旅游示范区,位于廉江市河唇镇,相邻鹤地银湖景区,距廉江市区5公里,覆盖19个自然村、总面积12平方公里。有水果上百种、11000多亩,其中红杨桃通过了国家绿色食品A级认证。杨桃沟已成为人们观赏景色、品偿佳果、休闲娱乐的好去处,年接待游客达30万人次。杨桃沟以新屋仔村为起点,路经良塘、横窝、莲塘口等村委12条自然村,附近人口3万多人,沿线群众有种植水果的传统习惯,水果有荔枝、龙眼、黄皮、杨桃、红橙、菠萝、杨梅等品种,面积达6000多亩。其中红杨桃沟中心点位于廉江市河唇镇莲塘口村,全长8公里,种植面积约2000多亩,是由湛江市“科技兴果”示范基地拓展而成。杨桃沟距广东省最大“人造海”鹤地水库不到3公里,沿途可观看雷州半岛最大人工河——青年运河。该沟青山绿水,果实累累,景色怡人,既可满足游人探险掠奇,又可满足游人品尝佳果,是居家旅游的一大首选景点。 

文章编号: 583d795fdd6047df8f26e3879577a3b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 简书 -  (原来海上也有大熊猫) 2024-01-22 简书号   花信姑娘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.jianshu.com/p/8fb46206248b

 

地球上的生命只有一次起源。 

所幸的是,中华白海豚让人们看见了生命的可持续性。 

中华白海豚——海洋上的大熊猫,它美丽、睿智、善良、与世无争、利他主义。 

…… 

这些,都是潘文石教授告诉我的。 

他还说,他十岁那年在广东汕头的海湾里差点被狂风恶浪吞噬,是中华白海豚拖起他的身体救了他一命。 

因为有了这命运中的一次托举,便有了对生命的敬畏,对大自然的向往,对过往经历的感动不已。 

七十年后偶然的一天得知北海湾发现了白海豚的消息,潘教授毅然决然踏上了研究和保护白海豚的道路。(彼时潘教授还在西北大山的冰天雪地里研究大熊猫呢!当然,因为种种原因,大熊猫研究工作已接近尾声。) 

这种双向奔赴的爱,让我感动不已。 

广西钦州市三娘湾、北部湾,是中华白海豚的自然庇护所,这种与人类共舞6000年的海洋精灵,目前的数量也不超过200只。 

根据IUCN(世界自然保护联盟)划分的物种保护级别,中华白海豚的数量明显小于500只,属于名副其实的小种群,迫切地需要得到人类的保护。 

潘教授带着北大的研究团队在当地政府和人民的支持下,持续十几年的研究,得出: 

目前中华白海豚是一个年轻而健康的种群,仅仅需要给它们足够的时间和空间便可以稳定成长及繁衍后代。 

但是,钦州市人民也需要生活啊,随着工业化进程的提高,在经济利益的驱动下,人们对生命与环境的认知却变得有些模糊了。 

人口数量剧增、野生动物自然栖息地缩小、人类活动对大风江流域和三娘湾流域浅海海域的污染、引进外来物种大面积养殖、过度捕捞…… 

潘教授虽已古稀之年,仍心系白海豚的存亡、当地居民子孙后代、生态系统平衡、生物多样性…… 

“万物生灵都有在地球上共同生存下去的权利,但唯有我们真诚努力地工作才有希望。” 

口中一句“真诚”和“努力”,是十几年如一日的出海作业和实验室研究。 

最终钦州政府调整了城市工业经济建设开发区,把荒芜状态的三娘湾留给了白海豚和其他万物生灵作为栖息地。 

如果你去了三娘湾,一定要去看看“三墩路”。 

它,不仅仅是一条普通的公路。 

朝西看,是钦州保税港区的现代化工业园区和一个个大型的储油罐:往东看,则是一群又一群白海豚自由自在地巡航在蔚蓝的海面上~ 

感谢潘教授,和同样为此付出辛勤劳动的科研工作者,以及支持这项研究的领导及默默无闻支持并配合工作开展的人民群众。 

最感谢送我这本书的朋友,让我对我爱的潘教授又多了几分了解。 

每一种面临种群濒危的动物都是人类的“大熊猫”,我们都应该爱它们,保护它们。 

每一个勇敢给予爱的人,也是这个世界的珍宝,值得被轻吟浅唱~❤️ 

2023.6.4 

文章编号: f2c2fdcff8dc1f1c87994451aa9caf23
-----------------------------------------------------------------------------
