文章总数: 22 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (生机盎然，这是咱更美更俏的中国) 2025-12-27 财富号评论吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1645251704

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

     生活在江苏盐城黄海湿地的麋鹿本报记者 周梦爽摄/光明图片 

    青海小柴旦湖，候鸟翩跹。光明图片/视觉中国 

    在安徽池州十八索省级自然保护区，茅坦小学学生观察鸟类、记录鸟类。新华社发 

    宁夏固原打造“中药材+林下经济+科普科研+休闲康养”融合发展模式，以中药材产业发展撬动乡村全面振兴。图为某药材加工企业包装黄芪。新华社发 

    在广西梧州，连片光伏板将阳光转化为村庄富裕的澎湃动力。光明图片/视觉中国 

     湖南益阳乡村山清水秀、天蓝地绿。光明图片/视觉中国 

【2025光明年终观察】 

美丽中国美在哪？你的切身感受说了算！回望2025年，有多少美景让你眼前一亮？有多少人与自然和谐相处的温暖瞬间让你久久难忘？ 

年终岁末，我们邀你一起盘一盘这一年身边的变化，一起品一品这舒心幸福的滋味—— 

1.新一轮国家自主贡献目标宣布 

9月24日，在联合国气候变化峰会上，我国宣布2035年国家自主贡献目标，首次提出碳达峰阶段后全经济范围、全温室气体净排放下降等一揽子应对气候变化目标，充分展现携手应对全球气候变化的大国担当，为全球气候治理增加了巨大的确定性和稳定性。 

2.“两山”转化之路越走越宽 

“咱们林子里的空气也能卖钱啦！”如今，越来越多地方靠着林子“呼吸”把钱赚，卖空气不再是啥稀奇事。 

所谓“卖空气”，其实是碳汇交易，是指通过植树造林等手段，让植物有效吸收二氧化碳或减少碳排放后，把多余碳排放指标卖给需要的单位或个人，以获得收益的行为。 

今年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年。放眼全国，“两山”转化之路越走越宽。让“绿水青山”真正、持续、高效地转化为“金山银山”，核心在于生态产品价值实现。这不，越来越多森林成了当地群众的“绿色提款机”。近年来，林票、绿票、生态票等各种“票”成为林农眼中的“时尚单品”。 

手中有票，不用上山劳作，也能获得稳健收益；小小一张票，可以贷来真金白银，有效破解“单家独户怎么办”“钱从哪里来”等林业发展难题。 

网友评论：真可谓一“票”激活万重山呀！资源变资产、资金变股金、林农变股东，林子活了，咱老百姓的日子能不美？！ 

3.生态环境法典编纂稳步推进 

12月22日，分拆审议后再“合体”的生态环境法典草案三次审议稿，提请全国人大常委会会议审议。今年4月，生态环境法典草案整体亮相，初次提请审议的草案共分5编，包括总则编、污染防治编、生态保护编、绿色低碳发展编、法律责任和附则编。今年9月和10月，生态环境法典各编草案分拆为两批完成了二审。 

作为新中国成立以来第二部以“法典”命名的法律文件，生态环境法典将为中华民族永续发展筑牢更加坚实的法治根基。 

4.全国碳市场建设进展显著 

8月，中办、国办发布《关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》，明确碳市场中长期发展的时间表、路线图、任务书。 

截至2025年10月底，中国碳市场交易配额累计成交量超7.7亿吨，累计成交额超518亿元。全国温室气体自愿减排交易市场建设持续推进，项目量和减排量不断增长，促进低碳零碳负碳技术发展和生态产品价值实现。 

目前，全国碳市场平稳运行，有力促进全社会形成“排碳有成本、减碳有收益”的低碳发展意识。 

5.林下经济总产值破万亿元 

今年两会，“林下经济”首次写入《政府工作报告》。截至目前，中国林下经济经营和利用林地总面积达6.5亿亩，林下经济总产值超1万亿元。 

“6.5亿亩”——约相当于一个甘肃省的面积；“1万亿元”——相当于某些经济规模处于全国中游水平省份的全年GDP总量。 

近年来，多地从自然条件、资源禀赋、产业基础等实际出发，积极探索发展林下经济的创新机制：福建南平建立林下空间流转机制，实现林下空间可确权发证、抵押融资；浙江衢州探索“土地共用、生产共管、效益共享”的发展模式，推动林区共同富裕…… 

“不砍树照样能致富”，网友纷纷点赞。如今，越来越多人意识到，增绿就是增优势，护林就是护财富。 

6.全社会用电“含绿量”再攀升 

超10万亿千瓦时！国家能源局最新数据显示，2025年全社会用电量预计创下新纪录。这背后，是不断攀升的“含绿量”。 

“十四五”时期是我国能源绿色低碳转型最快的5年。 

这五年，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。如果把5年间全国新增的光伏板铺展开，总面积可以覆盖53万座足球场；把新增的风机叶片依次连接，长度相当于从中国最东端到最西端走一个来回…… 

不仅如此，“十四五”时期，我国新能源等技术装备领跑全球，新能源专利数占全球四成以上，光伏转换效率、海上风电单机容量等，不断刷新世界纪录…… 

7.“无废城市”建设显成效 

这一年，各地探索具有地方特色的“无废城市”建设模式显成效。 

作为全国首批“无废城市”建设试点之一，重庆目前已建成3500余个“无废城市细胞”，2024年单位地区生产总值能耗较2020年下降14%。同时，联合四川率先开展跨省域“无废城市”共建，两地首创的危险跨省转移“白名单”机制已在全国推广。 

上海评选出首批369个“无废城市细胞”，发布2025年度市级“无废城市细胞”典型案例名单，引导更多人参与“无废生活”，生活垃圾分类达标率稳定在95%以上。 

网友纷纷点赞，“无废城市”建设，藏着推动绿色发展的门道。要以物尽其用为导向，以持续创新为支点，才能让更多闲置的、低效的资源，发挥出更高价值、创造更大效益。 

8.美丽河湖，家门口的“诗和远方” 

这一年，各地积极推进美丽河湖、幸福河湖建设。2025年上半年，全国地表水水质优良断面比例为89%，同比上升0.2个百分点，继续保持稳中向好态势。2025年上半年，全国210个重点湖库水质优良（Ⅰ至Ⅲ类）比例提升至78%。其中，白洋淀水质达到Ⅲ类，“华北明珠”重现光彩；抚仙湖、泸沽湖、洱海等高原湖泊水质保持优良。 

越来越多的河湖水流活起来、水质好起来、风光美起来，成为群众家门口的“诗和远方”。 

不仅如此，幸福河湖评价还有了国标，抽象感受变成可量化、可落地的具体指标，为各地开展河湖保护治理提供了清晰可依的“幸福标尺”。 

9.水清滩净鸟更多 

这一年，沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，水清滩净、鱼鸥翔集逐步成常态，人海和谐理念更深入人心。 

2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%；2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统，连续4年消除“不健康”状态。中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。 

10.公园“上新”，转角遇到美 

这一年，公园“上新”的消息一个接一个。 

截至目前，北京公园数量已达1136个，全市超92%的市民出门500米就能感受到生态之美。重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，“十四五”期间累计建成的370多座小巧精致的口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

众多绿意宜人的城市微空间融入街头巷尾，以“推窗可见绿，抬脚即进园”的便捷，满足市民对宜居宜业城市的要求。 

（本报记者张胜 本报通讯员李潇、王乐冉整理） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-12-27 02:52） [点击查看原文]

文章编号: 5496db876d72b2e93afcacbfc547d64a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (“十四五”期间累计投入近四十亿元—— 广西有效恢复海洋生态功能) 2025-12-19 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1641374520.html

 

 来源：经济日报 

　　本报南宁12月18日讯（记者童政）近年来，广西系统推进海洋生态保护修复，在珊瑚礁、红树林、海滩等典型生态系统修复方面取得显著成效，探索出一条“生态修复打基础、惠民增收促长效、产业发展增动能”的可持续发展路径。 

　　犀丽湾位于钦州市三娘湾管理区犀牛脚镇，由于常年受风暴潮、海浪侵蚀，岸线持续后退，直接威胁沿岸居民生命财产安全。加之该湾沿岸曾有多处违规搭建的海鲜大排档、养殖棚舍，过度捕捞导致浅海珊瑚礁覆盖率不足5%。在海洋生态修复项目实施过程中，犀丽湾采用“生态修复+文旅”模式，建设200米抛石沙坝，整治沙滩82.72公顷，成为集生态、休闲、防灾于一体的滨海空间，带动超2000人就业。 

　　“十四五”期间，广西累计投入近40亿元，实施10个海洋生态保护修复项目，完成195公里岸线整治和3280.9公顷滨海湿地修复，有效提升了海洋生态系统的质量和稳定性。 

　　“十四五”以来，全区累计投入红树林保护修复专项资金约9亿元，完成红树林营造1100公顷、修复现有红树林3370公顷，治理互花米草约1400公顷。防城港市“蓝色海湾”整治项目不仅有效恢复了红树林生态功能，还带动了国际龙舟赛、中国—东盟马拉松等赛事落地，实现生态与经济效益双赢。 

　　在技术创新方面，北海构建“选址—选种—育苗—移植—管护”全链条珊瑚修复体系，突破耐高温珊瑚驯化技术，珊瑚成活率达85%以上。钦州利用6000吨废弃牡蛎壳构建生态防护带，实现废弃物资源化与滩面稳固。同时，广西构建“天—地—海”全域海洋预警监测体系，推动“被动减灾”向“主动防御”转变。 

　　海洋生态的修复使生物多样性保护取得显著进展。涠洲岛布氏鲸识别数量超70头，三娘湾发现的中华白海豚超360头，合浦儒艮国家级自然保护区中华白海豚数量超110头。 

　　广西海洋生态修复成果也获得了国际认可。钦州犀丽湾生态修复项目和海湾生态减灾案例均入选国际典型案例。区海洋局党组成员、副局长谢显之表示，通过系统治理、科技创新与产业融合，广西有效恢复海洋生态功能，促进经济发展与民众增收，为全球海洋生态治理贡献了方案。  

  （文章来源：经济日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 8d9f3ffc0eb498a0f3ac35a676f84d99
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方财富网股吧 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-08 广州发展吧   广州发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1635926797

 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业嵴梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

                来源：南方日报微信公众号 

往期推荐 

 广州发展荣获中国上市公司协会“董事会最佳实践”“可持续发展最佳实践”双项殊荣 

 广州发展：打造“上市公司+公募REITs”双资本运作平台 

 广州发展第三季度净利润增长19%，中期拟派现3.5亿元 

（来源：广州发展的财富号 2025-12-08 18:30） [点击查看原文]

文章编号: a59c3053fe5572e96648c773933c80bb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 东方财富网股吧 -  (《秘境之眼》是一档非常特别的节目，它用一种“不被打扰”的方式，带我们近距离观察野) 2025-11-24 股吧   东南财富之神2069

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1629589983

 

$影石创新(SH688775)$   

《秘境之眼》是一档非常特别的节目，它用一种“不被打扰”的方式，带我们近距离观察野生动物的自然状态。下面就为你详细介绍这个精彩的自然窗口： 

 节目定位与特色 

 1、原生态呈现：节目素材全部来源于我国自然保护地布设的红外相机和远程摄像头，以1分40秒的短视频形式，展现野生动物在高山、密林、湿地等秘境中的真实生活状态。 

 2、核心理念：以“不被打扰的相逢”为标识语，拍摄过程严格避免人为干扰，摄制组需遵守无气味、无痕迹的隐蔽原则。 

 3、内容选题：聚焦珍稀物种（如雪豹、中华白海豚）和独特生态现象（如大熊猫“醉水”、穿山甲习性），每期通过故事化剪辑呈现动物行为细节。 

 社会影响与成果 

 · 传播规模：根据国家林业和草原局自然保护区研究中心的数据，截至2022年，节目累计收看达84.8亿人次，覆盖全国200多个自然保护地，最高收视率达1.05。 

 · 技术突破：采用4K超高清、微距延时等技术，清晰捕捉动物眼神、毛发等微观细节，达到国际自然纪录片新高度。 

 · 国际传播：通过央视频海外账号（如China Plus News）向全球直播，如广西白头叶猴、新疆河狸等专题，展现中国生态保护成果。 

 最新动态 

 1、近期主题： 

 · 2025年11月：推出《中华穿山甲》《雪豹/金钱豹》《高黎贡白眉长臂猿》等系列。 

 · 特别策划：11月7日播出《长岛·黄渤海中的“动物王国”》专题片。 

 2、播出安排： 

 · CCTV-1：每日11:53、18:50两档（如11月24日播出第319期）。 

 · CCTV-4K频道：同步超高清版本（如11月18日《雪域灵踪》）。 

 观看建议 

可通过 央视频APP 回看往期节目（如《珠峰秘境》《秘境高黎贡》），或关注 国家林业和草原局官网 获取生态保护前沿动态。节目持续以“十分钟自然故事”的精炼叙事，传递“尊重自然、保护自然”的生态文明理念。 

文章编号: 9eb44d8baca63924f56390f7712313c9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方财富网股吧 -  (让美丽中国更加多姿多彩) 2025-11-10 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1622179415.html

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

    山东日照张北湾阳光海岸绿道及海湾景色优美。新华社发 

     白鹭在重庆市梁平区双桂湖国家湿地公园内嬉戏。新华社发 

【为推进中国式现代化凝聚磅礴力量·“十五五”新图景新征程】 

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

一块钢铁的变化，折各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

（本报记者 张胜） 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-10 05:39） [点击查看原文]

文章编号: 4853e4c9827da4f456ec491669aba628
-----------------------------------------------------------------------------

6. 东方财富网股吧 -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1620039157

来源：北京青年报 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

“世界核电第一大塔”内部 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

白龙核电项目1号核岛 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

 廉江核电项目厂区航拍图 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

核电科普展厅 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

【讲述】 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文并摄 | 北京青年报记者 董鑫 

统筹 | 刘晓雪 

图 | 部分图片由受访者供图 

编选 | 赵天嫜  

监制 | 柳璐  

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-04 18:54） [点击查看原文]

文章编号: 79205989695483f7e42d9776a2bc03d5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方财富网股吧 -  (“核”谐共生 筑牢安全与生态双防线) 2025-11-04 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1619520000.html

来源：滚动播报 

（来源：千龙网） 

核电科普展厅 

 白龙核电项目1号核岛 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

·讲述· 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-04 06:01） [点击查看原文]

文章编号: edbeb137780d3e1eef739061245d6fb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 东方财富网股吧 -  (100万标箱！西部陆海新通道十年狂飙，重庆广西杀出开放大黑马) 2025-11-03 财经评论吧   宏观趋势洞察者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1618942743.html

  最近，关于西部陆海新通道的新闻接连不断，让我这个关注区域发展的“老观察员”也忍不住想聊一聊。这条从重庆出发、经广西出海、通达全球127个国家和地区的大通道，如今年度发运量已突破100万标箱，同比增长高达72.7%，堪称中国西部对外开放的“黄金动脉”。而这一切的起点，竟源于一张画着路线图的纸——2014年，新加坡方面递给中方的一张手绘线路图，拉开了陆海新通道的序幕。十年来，它不仅改变了西部物流格局，更让重庆沙坪坝、广西北部湾这些内陆和沿海节点城市，站上了国际舞台的中央。 

  一张纸如何演变成国际大通道？ 

  你可能想不到，如今气势如虹的西部陆海新通道，最初只是新加坡在一次高层会议上递出的一张草图。2014年，新加坡提出设想：中国西部货物可通过铁路南下，从广西钦州港出海，连接新加坡港，形成一条高效物流通道。这一构想很快被纳入中新（重庆）战略性互联互通示范项目，并于2015年正式落地重庆。2016年，重庆、广西、新加坡三方在一间办公室里敲定了“三港联动”的初步方案。次年，测试班列开行，比传统长江水运节省15—20天，可行性得到验证。2018年，“南向通道”正式更名为“国际陆海贸易新通道”，标志着它从区域合作迈向全球布局。如今，这条通道已辐射国内18省75市，通达579个海外港口，真正实现了“一带”与“一路”的无缝衔接。 

  重庆沙坪坝：内陆开放的“领头雁” 

  作为陆海新通道的策源地和中欧班列始发站，重庆沙坪坝区正全力构建高能级开放平台。这里拥有西南最大铁路编组站和重庆国际铁路港综合保税区，今年1—9月外贸进出口总值已达2327亿元。更令人振奋的是，通过推行多式联运“一单制”、铁路提单信用证融资等创新举措，物流成本显著下降——一辆20万元的新能源汽车出口，运输成本占比从10%降至6%。不仅如此，沙坪坝还积极拓展“朋友圈”，与东盟国家新增越南、柬埔寨海外分拨中心，对东盟贸易额增长52.5%；与非洲合作也全面提速，设立中非经贸合作中心，发布对非合作机会清单。可以说，沙坪坝正以“通道+口岸+综保区”为引擎，争当内陆开放的排头兵。 

  广西：用蓝色经济撬动开放新格局 

  如果说重庆是通道的“大脑”，那广西就是它的“出海口”。北部湾港作为西部陆海新通道的唯一出海口，2025年前三季度完成集装箱量724.81万标箱，有望冲击“千万标箱大港”目标。广西不仅加快港口建设，更在制度创新上走在全国前列——首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”出让，实现“交海即交证”，让项目审批从“等要素”变为“要素等项目”。与此同时，广西坚持生态优先，累计修复岸线195公里、红树林1366公顷，北海银滩退港还滩后重现“十里银滩”美景。钦州犀丽湾生态修复案例甚至入选联合国优秀案例，成为全球海岸治理的典范。今天的北部湾，不仅是物流枢纽，更是“水清滩净、鱼鸥翔集”的生态名片，中华白海豚、布氏鲸频频现身，人海和谐的画卷徐徐展开。

文章编号: f9a9893ae49775ef49be2e5668906a5f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 东方财富网股吧 -  (向海而兴 广西如何撬动“蓝色经济”？) 2025-11-02 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1618866874.html

 

 来源：人民网 

　　站在铁山港作业区观景平台眺望，眼前一派繁忙景象：十余台门座式起重机沿码头一字排开，抓斗起落间，卸船机将货物精准输送至传送带。 

　　“今年1—8月，我们的货物吞吐量已达1926万吨，其中集装箱吞吐量52万标箱。”北部湾港北海码头有限公司党群部工作人员周波说，这些数字意味着，几乎每分钟就有一个标准箱在这里完成装卸。 

　　数字背后，是西部陆海新通道建设的丰硕成果。作为我国西部地区唯一沿海省区，广西正以其独特的区位优势，成为联接粤港澳大湾区与东盟国家的重要枢纽。码头昼夜不息，勾勒出中国与东盟经贸往来最繁忙的剪影；班列往来穿梭，编织着西部地区通江达海最便捷的梦想。 

　　向海而兴：陆海新通道构筑开放新格局 

　　2019年，国家发展和改革委员会印发《西部陆海新通道总体规划》，这条党中央重大决策部署建设的大通道跨越山海、纵横绵延，其出海口全部指向同一个地点——北部湾。 

　　在这条大通道建设中，北部湾港发展迅猛。数据显示，2025年1—9月累计完成724.81万标准箱，同比增长10.34%，货物吞吐量累计2.67亿吨，有望在2025年突破“千万标箱大港”目标。 

　　“海洋经济已成为推动全区经济高质量发展的‘蓝色引擎’。”广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，我们聚焦加快建设西部陆海新通道，基于广西海域现有的资源禀赋和技术条件，对项目实行提前介入、超前服务，高标准、高效率、高质量完成项目涉及生态保护红线、利益相关者等前期协调事项，在坚决守住守好生态底线的前提下，为重大项目用海提供高效服务保障。 

　　项目用海审批速度直接关系到项目落地，创新举措发挥了关键作用——广西在全国首创海域使用权与海砂采矿权“两权合一”联合出让，推进海域使用权立体分层设权，打通涉海项目不动产登记“最后一公里”，实现“交海即交证”。 

　　从“项目等要素”到“要素等项目”，北部湾用审批的“加速度”，跑出了发展的“高质量”。数据显示，2017—2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。港口周边，北部湾新材料、太阳纸业、信义玻璃等龙头企业集聚发展，形成了绿色化工、硅基新材料、高端纸业等六大主导产业。目前，六大产业共有工业项目241个，其中百亿级项目27个，构建起千亿级临港产业带。 

　　智慧赋能：创新驱动港口转型升级 

　　在铁山港作业区，科技创新正驱动着传统港口的智能化升级。4号泊位上，全国首套自动化远控负压除尘漏斗正在精准作业，标志着北海码头在“人工智能+港口生产”融合发展领域迈出坚实步伐。 

　　“散货智能理货系统投用后，我们的煤炭卸船效率突破8万吨/日。”周波介绍，十万吨级船舶平均作业效率显著提升。今年以来，北海码头针对主要货种刷新单船作业效率纪录22次，吨袋锂辉石、煤炭装卸效率分别大幅提升。 

　　智慧赋能不仅体现在装卸环节。通过“北港通”APP新增的司机评价功能、“一船一档”系统，港口服务效率持续优化，大幅缩短台账制作时间，客户满意度不断提升。 

　　与此同时，广西加快推进围填海历史遗留问题处置，共有效处置围填海历史遗留问题面积约2941.67公顷，处置率达96.14%，有力盘活了存量海域资源，为港口发展拓展了新空间。 

　　生态优先：碧海蓝山的绿色实践 

　　在北海银滩，细软的白沙在阳光下闪耀，碧蓝的海水轻拍着3.3公里长的修复岸线。谁能想到，这里曾经是一个又臭又脏的废弃渔港？20世纪70年代，当地村民为生计将沙滩挖开改造为渔港，多年弃用后导致沙滩萎缩、海水污染，严重破坏了岸线生态。 

　　“渔港的存在不仅破坏了自然岸线，还导致了海洋生态环境的恶化。”北海银滩景区管理有限公司执行董事、总经理陈桂聪回忆道。为此，北海实施了退港还滩工程，其中银滩中区岸线修复项目总投资5031万元，咸田港退港还滩项目投资8652.73万元。通过累计修复岸线3.3千米，修复沙滩面积约16.72万平方米，完成退堤、退陆还海面积4.04万平方米，岸滩回填沙约14.5万立方米，昔日废弃渔港已焕发新生。 

　　退港还滩，还的是碧波银沙，银滩岸线污染、内港“脏乱差”问题得到根本解决，东西两段5.2公里的沙滩岸线实现联通，成为真正的“十里银滩”。来自东北的游客赵女士是第五年来北海过冬，她带着孩子漫步在新修复的沙滩上，满意地说：“我们东北老家现在已是寒冬，而这里依然温暖如春，碧海银滩名副其实。” 

　　这样的生态修复成果在广西沿海地区比比皆是。2019年以来，广西获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目10个，总投资40.36亿元。目前已完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷。 

　　世界为广西的生态答卷打出了高分——2025年6月，钦州市犀丽湾案例在第三届联合国海洋大会上作为全球唯一入选的海岸线生态修复案例获评优秀。9月，防城港市西湾与钦州市孔雀湾项目又斩获联合国“海洋十年”中国行动国际合作种子基金重点项目。 

　　如今，北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超过300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超过60头，“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的壮美盛景已成为广西海滨的独特风景。 

  （文章来源：人民网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 3bbf7685721a99de3289889ed2b7e81d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 东方财富网股吧 -  (海洋经济何以成为广西高质量发展“蓝色引擎”｜一线调研) 2025-10-30 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1617857729.html

 

 来源：第一财经 

  作者：章轲 

　　海洋生产总值由2017年的1377亿元增长到2024年的2580.9亿元，年均增长9.4%，高于全区GDP增速。初步预测，2025年1月至9月，全区海洋生产总值约2043亿元，同比增长5.4%； 

　　聚焦西部陆海新通道、北部湾国际门户港、北钦防一体化等重大战略，高效服务保障重大项目，“项目跟着规划走、要素跟着项目走”； 

　　完成整治岸线195公里，修复滨海湿地3324公顷，修复红树林1366公顷，营造红树林793公顷…… 

　　在广西，这类亮眼的海洋经济数据还有很多。第一财经记者近日在这里采访时了解到，广西发挥沿海的独特优势，做好海洋资源要素保障，推进海洋生态保护修复和预警监测，推动海洋经济稳健增长，海洋经济已成为广西经济高质量发展的“蓝色引擎”。 

　　在10月27日举行的“走进绿水青山”记者行活动啔动仪式上，广西壮族自治区海洋局副局长宁向军介绍，广西海洋经济发展“十五五”规划编制计划今年11月完成初稿，12月底完成征求意见稿。 

　　他说，广西在生态优先、应保尽保的前提下，调整优化海洋生态保护红线，从现有海洋功能区划面积释放出2419平方公里海域空间，使广西可开发利用海域面积扩大近1倍，拓展海洋经济发展空间取得新突破。 

　　今年9月27日，自然资源部、广西壮族自治区政府以联合发文形式印发关于共同推进广西向海图强发展的通知，协同推进广西向海而兴、向海图强。 

　　数据显示，2017年至2024年，广西累计批复项目785个，涉及用海面积79.27万亩，项目投资额约2629.33亿元。今年1月至9月，全区批复（出让）用海项目（含国管项目）38个、涉及面积5849.1557公顷，涉及项目投资总额936.63亿元。 

　　平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程，全长134.2公里，工程总概算为727.19亿元，建成后将缩短西江中上游地区入海航程约560公里。28日，在钦州市灵山县平陆运河马道枢纽工程现场，钦州市自然资源局副局长陈远宣介绍，为做好平陆运河工程建设自然资源要素保障，自然资源部门统筹解决项目涉及的耕地保护、临时用地、民生保障等问题。 

　　广西自然资源厅给记者提供的资料介绍，目前，平陆运河项目沿线土石方堆存场（弃土场）的土地复垦已全面啔动，共涉及101个堆存场（弃土场），总面积3.76万亩。截至10月23日，累计完成69个土地复垦方案编制，共涉及84个堆存场，占堆存场总数的83.17%；累计平整土地9312亩，回填表土6969亩，复垦种植3217亩，复垦种植面积占复垦总面积的8.55%。 

　　灵山县自然资源局介绍，已选取土石方消纳点80个，预计可消纳土方量约2.3亿立方米，满足平陆运河工程（灵山段）设计开挖弃土石方需要的2.13亿立方米开挖量，共报批建设用地1067.23公顷。计划实施农用地整治、建设用地整理、生态修复项目、乡村建设与历史文化保护、产业引导与布局共5大类项目。 

　　北海市具有碧海蓝天金不换的生态优势。但前些年，长期粗放发展的临海工业、水产养殖等对冯家江入海口造成极大污染，严重威胁着邻近海域生态和生物多样性安全。对此，北海市以“生态立市”为本，协调生态保护与城市发展，实施了基于自然的陆海统筹污染治理和生态保护修复工程。 

　　冯家江流域是贯穿北海市区的水体主动脉，是陆海统筹，联动治理的核心。北海滨海国家湿地公园（冯家江流域）生态修复项目总投资约23亿元，通过水环境治理、生态护岸改造、水产池塘改造、红树林保育和恢复等措施，恢复冯家江入海通道，保护红树林湿地生态系统。 

　　目前，冯家江流域已铺设27.7公里截污管线，建设了19座污水设施每年消减主要污染物1366吨，减少污水排放1650万吨。长期处于劣Ⅴ类水质的冯家江已达到或优于准Ⅳ类地表水的标准。北海市银滩公园海水浴场水质优良率从2019年度的20%，大幅提升至2020年度的64.28%。入海口处发现中华鲎、绿海龟等海洋珍稀动物。流域分布的17种红树植物生长状况明显好转。 

　　铁山港是广西北部湾港的重要组成部分，是承接产业转移、发展港口物流、布局重大临海工业、拓展对外贸易的重点区域。北海市自然资源局副局长陈石勇介绍，近年来，北海市自然资源部门在规划服务、用地要素保障等方面全力支持港口码头建设，在编制《北海市国土空间总体规划（2021—2035年）》过程中与《北部湾港总体规划》的进度深度衔接，加快推进铁山港工业区详细规划编制。聚焦企业用地成本问题，灵活运用用地政策，降低项目用地成本。 

　　北海银滩中区（电建港-原咸田港段）岸线综合生态整治修复工程总投资3720.97万元，完成修复滩岸线3.3公里，修复沙滩面积约16.72公顷，退陆、还海面积约4.04公顷。项目建成后，银滩景区东、西两片沙滩岸线得以实现连通，恢复了银滩沙滩岸线的生态系统。 

　　数据显示，2019年至2024年，广西北部湾实施海洋生态保护修复项目10个，总投资近40亿元，涵盖入海河口、红树林、珊瑚礁等，整治岸线195公里，修复滨海湿地3301公顷，营造红树林1371公顷。北部湾近岸海域发现国家一级保护动物中华白海豚种群数量超300头，在涠洲岛识别国家一级保护动物布氏鲸数量超70头。 

　　10月28日公布《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出，加强海洋开发利用保护。坚持陆海统筹，提高经略海洋能力，推动海洋经济高质量发展，加快建设海洋强国。加强海洋科技创新，巩固提升海洋装备制造业优势，壮大海洋新兴产业，发展现代航运服务业。 

　　建议还提出，实施海洋调查和观测监测，推进海洋能源资源和海域海岛开发利用，加强重点海域生态环境保护修复。强化深海极地考察支撑保障体系。坚定维护海洋权益和安全，提高海上执法和海事司法能力。 

　　宁向军告诉记者，广西在全国率先发布省级海洋生态预警监测公报，为广西海域生态状况开具详细“体检报告”，还争取专项国债资金支持，组织实施总投资近10亿元的广西海洋灾害综合防治体系建设项目，项目体量在全国排名第二，实现了对全区沿海12海里实时观测，建成覆盖14280平方公里海域的海洋观测网络，填补了广西90%海域无观测能力的空白，为保护沿海人民生命、财产安全提供了有力支撑。 

  （文章来源：第一财经） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 1173b40b0a329ea2ce3b6d06670c9f7e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-26 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1615448425.html

 

南方财经记者朱治宣 广州报道 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文嵴梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-10-26 22:49） [点击查看原文]

文章编号: 3d333838979a5dd8d023e8e6cd20be9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 东方财富网股吧 -  (向海图强促融合 同心共筑中国梦) 2025-10-16 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1611121849.html

（来源：团结报） 

转自：团结报 

　　 曾建刚 

　　金秋十月，广西北部湾畔涛声阵阵，海风送爽。为深化两岸同胞对海洋强国战略的理解，共同探寻两岸融合发展新路径，10月9日至12日，由台盟中央主办、台盟南宁市支部承办的两岸海洋文化交流平台系列活动分项活动——“向海图强，共谋发展”两岸海洋文化交流活动在广西举行。来自广西、重庆、陕西、云南等地的70余名台盟盟员、台胞及台生齐聚一堂，共同感受向海经济的蓬勃脉动，深切体悟两岸血脉相连的深厚情谊。 

　　专题讲座、京族博物馆、平陆运河、钦州三娘湾……精心设计的参访路线，宛如一幅徐徐展开的画卷，全方位、多角度地向两岸同胞展示广西在“向海图强”征程上的坚实步伐与壮阔前景。 

　　以海为媒 

　　深化对向海图强的战略认知 

　　活动从一场关于“向海经济战略的理论与实践”的专题讲座开啔。北部湾大学傅远佳教授从全球视野与国家战略层面，系统梳理了我国发展向海经济的历史必然性与现实紧迫性，深入阐释了陆海统筹、江海联动、山海协作的“向海经济”是经济转型升级、高质量发展的战略举措。 

　　重庆市台商协会副会长蔡女士感叹：“海洋始终是连接两岸同胞的共同家园与发展舞台。专题讲座让我们对‘向海图强’有了清晰的认识，为我们台商布局内地市场发展提供了全新的思路。” 

　　这场理论“充电”，如同为后续的实地考察配备了一副“透视镜”，使参访者不再是走马观花，而是能够带着思考去感悟，深刻理解每一个参访点在国家向海图强蓝图中的具体坐标与战略意义。 

　　考察的首站是东兴京族生态博物馆。作为我国唯一的海洋民族——京族的展示窗口，这里珍藏着的每一件文物、每一幅照片、每一个习俗，都在深情讲述着人与海相依相存的故事，也让台胞们了解到，这一民族是如何从“依海而贫”走向“向海而兴”。 

　　京族博物馆给来自陕西师范大学的台生小李留下了深刻印象。特别是听到用“独弦琴”现场演奏台湾校园歌曲，让他很是新奇。他说，这里不仅是京族文化的展示窗口，更是中华民族多元一体的生动印证。 

　　中国智慧 

　　走进向海图强的实践现场 

　　“看到钦州自动化码头智慧中心配合‘一带一路’，实现了南北交通系统现代化的结合，无比佩服。”来到海铁联运关键项目中铁联集钦州铁路集装箱中心站，参访者不禁为广西高水平共建西部陆海新通道、深度融入“一带一路”的成功实践由衷赞叹。 

　　云南省昆明市台商协会副秘书长吴先生表示，科技的应用不但可以增加运量，还可以大大降低成本，不仅能体现规划的智慧，而且能实现多赢的局面。 

　　站在西部陆海新通道的骨干工程平陆运河马道枢纽的1号观测台，不少台胞对平陆运河所展现出的宏大气势所震撼，惊叹在这一重大项目建设中的“中国智慧”和“中国速度”。 

　　“孙中山先生曾经在他的‘建国方略’中提出过建设这个运河的想法，如今终于实现了。”吴先生感叹道，多省水系联通在此出海，这是一项大大有利于地方经济发展的宏伟工程。 

　　平陆运河不仅承载着实现西南地区的出海梦想，更为串联起“东盟—北部湾—成渝—粤港澳”的跨境产业链提供了强大支撑。作为长期深耕广西发展研究的台籍学者，南宁师范大学教授梁先生表示，两岸同胞血脉中共有的坚韧品格，正是推动区域发展的核心力量。 

　　和谐共生 

　　感知绿色发展和海防建设 

　　风景如画的钦州三娘湾，不仅是著名的中华白海豚栖息地，也设有重要的海防教育基地。 

　　在这里，当台胞们了解为保护海豚栖息地，钦州港两次调整规划向西迁移，修建13公里三墩路划定工业与生态的“楚河汉界”，形成了“科学家—民间组织—政府”的保护合力。大家不由得发出了“每一个物种的消失都是不可逆的生态损失”的感叹。 

　　陕西师范大学的台生小陈说，海洋博物馆智慧中心大屏幕上的数据流光溢彩，那是新时代的渔火辉映。而海豚科普馆里，粉色海豚在影像中欢快跃起，那是我们向海图强的又一生动见证。 

　　海防不仅是军事防御的标志，更是国家安全的重要保障。参观海防教育基地后，台胞们对加强海防建设、筑牢保护祖国海疆的铜墙铁壁有了更深一层次的认识。 

　　重庆台盟盟员杨女士说，向海图强必须要有强大的海防建设作为坚强后盾。镇南关大捷中，清朝老将冯子材抬着棺材临危受命，上前线奋勇杀敌的英勇事迹仍然是我们共同守护两岸家园中必不可少的宝贵精神品质。 

　　以心交融 

　　共绘两岸融合发展新图景 

　　此次两岸海洋文化主题活动，如同一座桥梁，成功连接起了国家战略的宏大叙事与两岸同胞的切身感受。它通过一场场深入的实地考察和坦诚的交流对话，让“海洋强国”战略在台胞心目中从抽象的概念变为可感知、可参与的现实图景。 

　　围绕几天来的所见所闻，台胞们踊跃分享心得。大家普遍认为，此次广西之行是一次“开阔眼界、更新观念、凝聚共识”的宝贵经历，不仅全面了解了祖国大陆在海洋经济、海洋文化、海洋生态和海洋安全等方面取得的辉煌成就，更在潜移默化中增进了对国家民族命运的共同认知。 

　　在重庆从事科技工作的台青蔡先生表示，从京族博物馆的古老渔歌，到平陆运河的现代号角，几天的行程像一幅立体画卷——一手牵着文化根脉，一手托着时代浪潮。“原来行走的意义，就是在历史与未来的交汇处，读懂脚下这片土地的生生不息。这段参访经历让我更加对祖国大陆发展前景充满信心，也有责任将所见所闻传递给岛内更多年轻人。” 

　　梁先生表示，在东兴跨境电商监管中心，当看到台湾凤梨酥与广西芒果干同列货架，通过“边民互市+落地加工”模式销往东盟各国，他感受到两岸融合发展的无限生机。作为台籍学者，他既为广西的发展成就倍感振奋，更坚信两岸在基建技术、跨境贸易、生态保护等领域有着广阔的合作空间。期待以己所长搭建交流桥梁，让两岸同胞共享发展机遇，共绘民族复兴的壮美蓝图。 

　　正如台盟中央青年委员会主任、台盟南宁市支部主委黎芷宏所说的那样，希望活动真正成为促进两岸交心交融的“会客厅”，加强两岸交流合作的“金名片”。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-16 04:46） [点击查看原文]

文章编号: c464ec4b9092507d7596b2496b4be73d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 东方财富网股吧 -  (连接共创，寻声回响：互联网公益织就多元参与新生态) 2025-09-30 股吧   极点商业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1607414980.html

 

当公益种子在不同类型创作土壤中生根发芽，当个体“寻声”汇聚成集体“回响”，便形成了“人人公益”的浪潮，也就有了更多美好的发生。 

作者|刘珊珊 

编辑|杨 铭 

2025年春晚，来自四川大凉山的妞妞合唱团登上央视舞台，以一曲《玉盘》触动无数人的心弦。 

几个月后，微博“人人公益节”期间，跨域博主花叔 与微博公益合伙人帽帽moer 走进四川大凉山普格县大槽乡中心小学，陪伴孩子们走过上学山路，聆听妞妞们心底梦想。 

同样是9月，汽车博主高小卷- 与旅游博主维维任意门，来到距大凉山几千公里外的阿拉善乌兰布和沙漠，以行动回应自然的呼唤：在“一亿棵梭梭”公益项目中，他们制作沙障、栽种梭梭，解锁沙漠生态修复的生动图景。 

类似温暖传递，这个9月正在物种保护、教育助学、乡村振兴、生态修复等各种领域不断上演——从倾听公益最真实的心声，到奔赴现场见证善意落地生花，2025年的人人公益节，以“寻声·回响”为主题，结合访谈播客和实地探访的创新模式，将散落各处的善意串联成网。 

爱跨越山海，善意向阳而生。这背后，是一次“人人可公益”理念的生动诠释：“寻声·回响”主题内容播放量超2800万，正是公众对“可聆听、可感知、可参与”新公益模式投下的信任票——善意有声，回响不绝。 

01 

寻声：激活内容生态，放大深度价值 

过去十多年，互联网深刻改变了公益行业。自2015年起，各大互联网公司依托技术优势搭建公益平台，推动“人人公益节”“99公益日”等新型公益形态发展。 

光明网最新统计数据显示，迄今累计已有超510亿人次参与互联网慈善，募款总额达350亿元。 

在当前时代背景下，社交媒体、短视频等迅速发展，传播形态日趋多元。在这一多平台共存、内容传播多元化的背景下，如何以高效、贴近受众的方式传递信息、构建共鸣，成为公益各方持续探索的关键方向。 

在众多实践中，微博人人公益节以“播客+探访”形成独特的公益传播模式。 

大V“寻声”，借助播客这一热门形式，轻松贴近年轻群体，有效引发网友对公益议题的关注。公益与播客的创造性结合，将如联合国前副秘书长吴红波所言，有望“构建一个崭新的数字化公益生态”。 

与此同时，微博充分发挥平台热点传播与资源链接优势，联动多领域大V深入公益现场，借助其内容力及影响力，真实呈现公益场景，带动更广泛群体感知公益、认同公益，并最终付诸行动。 

2014年，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）啔动了“一亿棵梭梭”项目，计划用十年时间在阿拉善地区种植一亿棵以梭梭为主的沙生植物，恢复200万亩荒漠植被。 

在《寻声》播客中，阿拉善梭梭项目处总监孙静娓娓道来：在荒漠中种植一棵小小的梭梭，为何能改善生态环境、遏制沙化蔓延？十多年前还是“风追沙跑”的戈壁，如何凭借近亿棵梭梭成林，锁住流动的沙丘？ 

这期节目播放量突破308万，#荒漠逆袭从牙签苗到7米巨人# 阅读量达680万以上，这不仅是数百万用户倾听荒漠的脉搏，更是千千万万人环保初心与持久行动的见证。 

“我们反复做的事，决定了我们成为怎样的人。”这句话，恰是野生动物摄影师奚志农的生动写照。40多年来，他奔走于云南深山与可可西里荒原，用镜头记录滇金丝猴、藏羚羊、雪豹等濒危物种的珍贵影像，并长期坚守在保护一线。在奚志农的努力下，许多濒危物种得以存续，更多野性生命走入公众视野。 

播放量达344万的本期《寻声》深度对话中，听众不仅“听见”野性呼唤，也感受到“影像守护自然”的深沉力量。这是奚志农的期待，唤醒更多人，尤其是年轻一代能理解并投身自然保护。 

除了自然守护，《寻声》还传递出更多温暖的心跳。例如，在一场关注乡村女童教育的对话中——微博政务公益运营总经理李峥嵘、跨界博主花叔、浙江省妇女儿童基金会副秘书长江盼盼共同走进“山凤凰女生助学计划”，和外界分享他们对山区女孩升学困境的关注与行动。 

三位嘉宾身份各异，却有同样炽热的公益之心。从项目发起初衷，到为女孩们送上奖学金时的仪式感，再到多年公益实践故事，对谈以真实案例拆解“公益传播+精准帮扶”，全平台播放量达327万。微小善意就此汇聚成河，为山里女孩插上飞向更广阔天空的翅膀。 

有数据显示，三期“寻声”播客累计收听量破1000万，充分证明深度内容在公益传播中不可替代的价值——不仅将专业内容转化为公众可感知的公益认知，更在千万人心中埋下公益的种子，成为公益真正融入日常、持久生长的希望所在。 

02 

回响：陪伴与治愈，公益从施与到共情 

漫漫公益路，寻声之外，更要回响。 

“人人公益节”期间，众多公益人士将线上关注转化为线下行动，奔赴项目现场实地探访，通过创作者的真实记录，放大公益的情感温度，触达更广泛人群。 

“我们希望通过实地探访，让网友更直观地看见最真实的公益，带动身边更多人加入公益行列。”旅游博主维维任意门 如是说。 

的确，所有对自然的守护，都始于一份纯粹的热爱。如博主高小卷- 和维维任意门，在真正来到阿拉善乌兰布和沙漠后，才真正体会到“一亿棵梭梭”项目背后的意义与力量。 

茫茫戈壁和酷热沙漠中，种植梭梭并不是简单挖坑、放树苗、填土、浇水，而是需要首先考虑沙障——沙子是流动的，如果没有沙障，沙坑就会被下落流沙给填回去，仅仅是“挖坑”动作，就可能来来回回失败无数次，才有可能种植下一颗梭梭。 

她们说，这种感觉和听别人讲述完全不同，只有自己亲历，才能真正体验治沙人的辛苦与快乐，才能感受到自然魅力和生命的伟大，才能明白些微慈善是多么有意义。 

如今互联网公益打开了更多想象大门，绿色生态外，利用技术链接的公共慈善议题不断延伸，涵盖物种保护、教育助学、乡村振兴、儿童关爱、科教文卫等多领域。 

但只有与线下探访、线下场景相结合，才能在极大丰富公益项目内容和形式的同时，让公益不再是线上简单的“施与受”，而是变成有温暖、有思考、有梦想的情感连接和良性互动，甚至是心灵的洗涤。 

在四川大凉山普格县大槽乡中心小学，音乐如一束光，照亮了“妞妞合唱团”孩子们的世界，也放飞了她们纯净的梦想。 

当花叔 和帽帽moer 沿着蜿蜒山路见证孩子们的坚持和勇敢，当孩子们讲述着生活中的点滴，围绕着篝火唱着歌跳起舞蹈，当四十多架纸飞机载着稚嫩心愿划向天空，“我想当老师，回家乡教音乐！”“我想当宇航员，去看看真正的星星！”……那一刻，群山无声，却仿佛在静静聆听。 

公益往往是心与心的双向奔赴，精神陪伴与交流本身，本就是公益重要的一部分。“她们的纯粹，让人忘记山外的喧嚣。” 帽帽moer 感叹，短短一天中，他们多次被孩子们纯真的力量深深打动。 

从事公益十多年的花叔 同样感触颇深，此行核心是“陪伴”。在他看来，这不只是一次公益探访，更是一场双向的情感教育。这次经历让他意识到，未来的公益，除了物质支持，更需注入精神陪伴温度。而“陪伴他人同时，自己内心荒漠也会逐渐被治愈。” 

陪伴，让刘轩丞- 有了特殊意义的生日。9月5日中华慈善日当天，适逢刘轩丞- 21岁生日，受微公益 #益探究竟#邀请，他购买了礼物，走进病房陪伴正在经历病痛的孩子们，度过了充满欢笑的午后时光——对重症儿童而言，在温暖陪伴中，无疑更有勇气去探索世界、面对成长的挑战。 

明星实地探访，也为公益项目带来更多价值。比如生态保护方面，今年9月，一个地球OPF 携手朱一龙 前往广西探访，出海观测中华白海豚、学习珊瑚保育，实践并呼吁“生态赶海”。 

公益没有入场券，更多大V、内容创作者聚集在一起，在各种领域通过实地探访，和公益更紧密结合起来。 

微博汽车博主幸运涛、旅游博主Jason和小芭蕉 走进东北虎豹国家公园，给野生东北虎当起了“保镖”，以此传递东北虎豹及其家园保护理念；微博教育博主学霸课长 、科技博主应旺 走进河南省洛阳市汝阳县，深度体验现代农业科技，让公益传播助力乡村发展。 

值得一提的是，创作者线下的亲身经历和真实记录，是解决公益透明度问题、公众对公益信任问题的重要方式——从公益内容发布，到用户看见并参与，最后再得到反馈，这种实地看见体验，降低了用户对公益的信任成本。 

03 

聚力：协同共振，成公益新生态放大器 

如今，公益不再局限于捐款，而是推动公益形式日趋多元、参与方式持续拓宽，鼓励更多人轻松参与，将善意融入生活。这其实只是行业转变的缩影。 

近几年，各大平台有意淡化筹款色彩，转而借助多样化创新，降低公益参与门槛，使其更贴近公众日常——今年，腾讯公益还首次取消了配捐。 

从“极点商业”观察看，以“寻声·回响”为参考，可以窥见当下互联网公益的两大显著变化趋势。 

一是在内部，越来越多内容创作者被链接进来，形成合力。 

如今互联网平台做公益活动，有的凭借产品玩法，有的依靠技术赋能，但对微博、抖音等平台来说，内容生态才是其最大优势。 

平台也因此通过内容讲好公益项目的价值，探索出了一种全新的、行之有效的公益模式：微博通过明星、运动员、电竞选手、大V、粉丝团等影响力，发动平台上千千万万用户参与公益 ，实现与创作者的双向奔赴。 

今年微博“人人公益节”期间，就有100多家公益机构、1500多名头部创作者、100多位明星、200多个粉丝团共同参与。 

实际上，网友也看到了创作者践行公益的初心。数据显示，六期“回响”探访视频累计播放量突破1800万——通过平台链接，真实公益内容在平台成功“破圈”，在更大范围内被传播、被看见，甚至吸引越来越多的年轻人参与公益。 

05后博主黑漫君 就是其中一个典型例子。今年9月，黑漫君 用人生第一笔收入捐建希望小学，并筹备“梦想教室”的举动登上热搜，正是年轻一代借助数字技术传递善意、参与公益的生动例证。 

二是在外部，为应对传播环境的变化，微公益、腾讯公益、字节跳动公益等平台打破界限，携手做公益，共建生态。 

此前，各大互联网平台已有打破壁垒尝试。典型例子是，2023年和2024年9月，微公益连续两年携手腾讯公益，共同发起“一花一好柿画梦计划”和“久久做好柿”公益IP活动，发挥平台优势，讲述公益故事，传递公益主张。 

但今年，在平台协作上更为深入。面对公益传播中的痛点，各大平台从资源支持、流量助推到项目对接，多方共建公益传播新生态，助力公益之声传得更远、扎得更深。 

对希望尝试单次公益创作的作者，各大平台联合公益机构提供内容支持与服务对接；而对黑漫君 这样长期投入公益创作的创作者，则给予更系统、深入的支持，共同打造有影响力的公益叙事。 

数据印证着打破壁垒，共建传播公益新生态的力量。在微博，#人人公益节#、#聚小善成大爱# 等相关公益话题新增阅读量超19亿、互动量超2200万、原创发博量超381万；视频总播放量超1.9亿，在放大中形成传播共振。 

某种程度上，这也是中国互联网公益的最特殊之处——在国外，很难想象多家大型互联网企业，愿意投入如此大力量和资源，无偿支持公益。 

04 

互联网公益价值凸显，共创可持续公益未来 

互联网观察家克莱·舍基在《人人时代》中指出，群体行为依难度递增可分为共享、合作与集体行动三个层次。通过技术打破信息传播的时空限制、降低集体行动的协调成本，会迅速扩大公众反应的规模、强度与持久性。 

人人公益节“寻声·回响”的探索，正是这一判断的现实印证，更是清晰地定义了微博平台在互联网公益中的核心价值：作为高效“连接器”、强大“放大器”和积极“生态共建者”，将有力推动互联网公益向“人人可及、时时可为”的日常化、可持续新阶段迈进。 

某种程度上，这是互联网平台模式在社会价值创造上的生动诠释：当公益种子在不同类型创作土壤中生根发芽，当个体“寻声”汇聚成集体“回响”，便形成了“人人公益”的浪潮，也就有了更多美好的发生。 

文章编号: b8f88aaa9d8a287aaf17af76ae5f9ab8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 东方财富网股吧 -  (有座无居民海岛花园) 2025-08-23 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1588402122.html

（来源：光明日报） 

转自：光明日报 

    中华白海豚在广西三娘湾附近海域跃出海面。新华社发 

    在山东荣成天海湾海洋牧场，渔民们进行海参苗管护作业。新华社发 

    在江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区，工作人员查看丹顶鹤。新华社发 

    人们在青岛西海岸新区“蓝湾漫道”灵山湾段赏景游玩。新华社发 

     图为辽宁省大连市棒棰岛景区。新华社发 

【美丽中国大写意】 

编者按 

我国是海洋大国。从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在11个沿海省（区、市），串珠成链，装点着1.8万多公里大陆海岸。 

2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。2024年监测数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点，162个海湾优良水质面积比例超过85%…… 

本期我们带您走进美丽海湾，看—— 

广东珠海：有座无居民海岛花园 

本报记者 雷爱侠 吴春燕 

落日为幕，潮声作和，白鹭、牛背鹭、海鸥、燕子等各种鸟类悠闲漫步……从曾经的荒山裸地到全国首批“和美海岛”，广东珠海三角岛探索出了一条“公益+旅游”的无居民海岛保护利用新路径。 

三角岛，也称“长琴岛”。天气晴朗时，站在处于粤港澳大湾区几何中心的三角岛上，可远眺珠海、香港、澳门三地景色。 

20世纪80年代至21世纪初，大规模采石活动导致整岛约三分之二裸露、水土流失严重，仅东部0.8千米岸线保存较好，其余岸线稳定性差、侵蚀严重，生态环境问题突出。 

2017年，借助广东省无居民海岛使用权市场化出（转）让试点的契机，珠海以“公益+旅游”模式对三角岛进行保护性开发。 

2019年5月，《珠海经济特区无居民海岛开发利用管理规定》出台。“此举为引导我市海岛保护性开发保驾护航。”珠海市海洋发展局海域海岛科胡宇告诉记者。与此同时，省级专项资金与社会资本形成合力，开啔了从荒岛到绿洲的转变。 

海岛生态系统具有海陆二元性特征，生态系统脆弱且敏感。珠海市自然资源局万山分局副局长苟彦斌介绍，通过“改土、复绿、净水、固岸、造景”等措施对全岛体要素进行系统治理，全方位构建海岛“山、林、湖、海”生态系统。 

经过多年不懈努力，累计整治修复受损岸线3.9千米、边坡复绿5公顷、裸地复绿24公顷，全岛森林覆盖率已提升至64%，海岛生物多样性也随之提升。 

调查显示，整岛植物、动物种类由修复前均不足100种分别恢复为470余种、170余种。 

依托显著的生态修复成效和独特的海岛资源禀赋，结合现有的生态修复成果，草坪露营基地、沙滩商业区、特色住宿酒店等文旅项目在岛落成。 

2023年5月，三角岛正式投入运营。修复后的三角岛，新增公众亲海空间，恢复砂质岸线0.83千米，形成沙滩面积4公顷，为游客提供优质亲海区域。 

岛上还创新实施“海岛管家”景区化管理模式，对园林绿化、古树名木保护、森林防火巡查、环境卫生等实行一体化、精细化管护，有效巩固和延续生态修复成果。 

与此同时，运营单位通过整理无居民海岛生态修复的历史资料与实践经验，系统规划开发面向青少年群体的特色生态研学课程体系，把海岛生态修复的专业知识、技术方法以及环保理念，转化为可参与、可体验、可感知的实践活动，提升百姓的生态环保意识和海洋意识。 

裸露的岩壁成了天然画布，废弃矿坑化作音乐剧场……如今，越来越多的旅游收入反哺海岛生态修复，形成“修复—运营—反哺”良性循环，这座小岛已从资源开采地，变成了人与自然对话的海上空间。 

江苏盐城：有块高潮位候鸟栖息地 

本报记者 苏雁 光明网记者 姬尊雨 

一群群远道而来的候鸟，在江苏盐城东台条子泥滩涂湿地寻觅栖息之所，为下一段旅程做准备。 

“8月中旬天文大潮期间，我们记录到200多只小青脚鹬抵达条子泥。”北京林业大学东亚—澳大利西亚候鸟迁徙研究中心特聘研究员杨洪燕介绍，去年9月下旬，条子泥湿地创下超过2600只小青脚鹬到访的新纪录，成为这一濒危物种在全球最重要的栖息地之一。 

条子泥湿地拥有世界上最大的辐射沙洲嵴群，为鸟类提供了广袤的觅食空间。近年来，盐城运用“基于自然的解决方案”理念，湿地生态修复效果显著，为候鸟提供了安全的避潮栖息场所。 

在条子泥湿地距离候鸟觅食区最近的区域内，有一块“720高潮位栖息地”，正是当地为鸟儿打造的“样板房”。 

条子泥湿地退潮是滩，涨潮是海，鸟儿没有歇脚觅食的空间。2020年4月，东台沿海经济区管委会从一线海堤内围垦养殖区开辟了720亩湿地，以生态自然修复为主，辅以适度人工干预，打造了国内第一块固定高潮位候鸟栖息地。 

根据鸻鹬类、鹭类等鸟类栖息地特点，打造深水区、浅水区、光滩区；控水设施调节水文水系，适应不同季节的需要；针对性开展裸滩修复、人工岛屿建设、繁殖地营造工程，持续开展生物多样性、水环境、土壤环境等监测……数据显示，来到“720高地”栖息的鸟类已达410种。 

2022年起，在中央专项资金支持下，盐城在东台、射阳典型海岸带区域，开展海堤生态化改造、海岸线整治提升和湿地系统修复工程。累计修复海岸1550公顷、岸线22.9千米，建设生态化海堤9.5千米，治理外来入侵物种495公顷…… 

几千只黑嘴鸥在碱蓬下筑巢、繁殖，不远处是各类沼泽、潮沟和小岛……距离条子泥湿地20多公里处的川水湾湿地，一片生意盎然。 

川水湾位于世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地（第一期）保护范围内，占地1.9万亩，涉及岸线长度约6公里，是我国首个在海岸带遗产地开展的生态修复项目。 

从2022年项目啔动至今，湿地巡护员吴燕飞见证了川水湾的蝶变。 

“通过养殖沟渠引入淡水，疏浚了现有的潮沟，形成淡水生境；利用潮汐作用，从东侧的黄海引入咸水；在河流季节性涨落和潮汐双重作用下，又构建了混杂的咸淡水湿地。”项目现场负责人、东台沿海经济区条子泥湿地服务中心主任姜文魁说，充分遵循“基于自然的解决方案”理念，湿地修复尽量做到了不惊扰野生动物、不破坏生物多样性、减少人工干预。 

防治互花米草是修复难点。东台委托江苏省林科院、省海洋院等制定方案，采取“刈割+水淹”的物理方法控制互花米草，而不会对海洋生态环境造成影响。 

经过修复的滨海湿地，重现了原有风貌。当地还采取人防、技防加生态防护相结合的方式，为鸟类提供安全舒适的生活环境。 

如今，川水湾成为数万只候鸟争相入住的“高级公寓”。鸻鹬类、雁鸭类、鸥鹭类等在这里喜觅新居，这些“业主”们满意地欢唱合鸣。 

福建平潭：有条生态系统自然演替的海岸线 

本报记者 冯家照 高建进 本报通讯员 林舒玲 

清晨的平潭君山段环岛路，海风轻拂过沙滩，游客三三两两驻足于观景平台。远处，海浪轻拍着一眼望不到头的海岸线，后滨植被在沙地上肆意生长，铺展出蓬勃绿意。 

近年来，平潭坚持“山水林田湖草沙”一体化保护修复，通过打造美丽海湾、建设和美海岛，持续描绘“湖海共生、城林相依、林人相融”的生态海岛新画卷。 

走进君山片区裕藩村的依山依汐滨海度假区，童话般的石头厝民宿鳞次栉比，吸引游客纷至沓来，不少游客打卡留念。 

“看到裕藩湾生态修复成效显著，我坚信这里环境将持续向好，便在此投资了民宿。”依山依汐滨海度假区负责人高诚财介绍，融入网红元素的灯塔与滨海步道，旺季时日均吸引数百游客来此游玩。 

2021年，平潭啔动裕藩湾海岸带保护修复工程。项目投资1.86亿元，通过沙滩补沙等举措，使区域生态环境实现质的飞跃。 

“如今，不仅沙滩景观焕然一新，更能看到海鸟种群回归、岸线生态自然演替的可喜变化，这是人与自然和谐共生的最好证明”。施工单位负责人王晨华告诉记者。 

通过实施沙滩养护、侵蚀海岸修复和后滨植被恢复三大工程，平潭构建起集灾害抵御、海岸侵蚀防治、海洋碳汇扩增等多功能于一体的生态防护减灾体系。仅君山片区项目就整治岸线7.9公里，修复面积达45.6公顷。 

不仅如此，平潭还把海岛生态保护科普当成工作重点。今年6月，自然资源部海岛研究中心举办世界海洋日暨全国海洋日主题宣传活动，80多名平潭走进海岛研究中心，了解海洋、海岛知识。 

“我了解到湿地、海草和珊瑚对海洋生态环境非常重要，珊瑚和海草可以抑制二氧化碳，减少对臭氧层的破坏。我们要努力学习相关知识，为海岛城市变得更美好尽自己一份力。”参观完毕后，福建师范大学平潭附属中学学生曹湉婧说。 

“通过讲座了解珊瑚岛、沙滩生态修复知识，孩子们进一步增强了保护环境的意识。”自然资源部海岛研究中心工程师王睿馨表示。 

科普教育是海岛生态保护的重要抓手。近年来，平潭充分发挥自然资源部海岛研究中心海岛科学馆、海洋安全宣教馆、海岛海岸带典型动植物标本馆和海岛植被生态修复示范基地的作用，长期开展科普教育宣传，持续加强“教育部全国中小学研学实践教育基地”“福建省海洋安全教育基地”“福建省优秀科普教育基地”的建设。 

在苏平片区东占村，新晋打卡点“东江畔live营地”近日开始试营业。纱幔轻扬的休憩区、全息投影的海浪体验、精心设计的拍照场景，让这里迅速成为人气热点。 

“第一眼就被惊艳到了，一家人待了一下午都不想走。”游客郑女士说。这个村集体招商项目不仅盘活了沙滩资源，未来还将拓展烧烤、酒吧、音乐驻唱等夜经济业态，为乡村振兴注入活力。 

通过系统整治坛南湾、龙王头等沙滩，累计修复受损海岸线约3公里，回填沙量达100万立方米，形成宽约50米的优质干滩。如今，海坛岛近岸海水水质优良比例常年保持在100％。 

山海之间，一条融合生态防护、灾害抵御、文旅繁荣的可持续发展之路已然清晰——守护好生态环境这个“真宝贝”，已成为平潭人最坚定的共识。 

山东青岛：有片从头到脚被“梳洗”一遍的海湾 

本报记者 刘艳杰 本报通讯员 孙静秋 

八月的青岛蓝谷，鸥鹭成群，掠波齐翔。 

踩着细软的金沙，记者遇到了市民李媛媛。闲谈中，她笑着看向小岛湾方向：“咱脚底下这块地，可是即墨小岛湾‘最美六公里’的心窝子！五年前这里养殖池扎堆，如今，咱青岛人周末就爱往这儿聚！” 

即墨区海洋发展局干部刘同秋咂摸着往事：“受限于资金和规模，之前的修复大多是零散的修修补补，效果却像隔靴搔痒。” 

近年来，《青岛市国土空间生态修复规划（2021-2035）》《青岛蓝谷自然岸线修复和鳌山湾综合治理规划与计划（2016-2020年）》等陆续推出，原先东一榔头西一棒槌的零散整治，变成了攥指成拳的系统保护。 

“因为海参养殖等产业收益丰厚，海域被占用的现象严重，老百姓反映比较强烈。”刘同秋指着河道说。2019年起，即墨区顺藤摸瓜追到底：89公顷养殖大棚拆得干干净净，110万立方米的岸滩淤泥清出了海滩，连海边岸底的砂石都透着亮。 

为推进“岸线—海岛”一体化生态修复策略，优化滨海公共空间建设，即墨投入真金白银整治岸线7.74公里，76.4公顷的滩涂清澈见底；拆除约58.92公顷的岩礁池、4.08公顷的农家宴设施及26.6公顷的育苗棚，岩礁湿地得以彻底恢复。此外，不远处的小管道1.22公里的海岛岸线得到彻底整治修复，0.56公顷的沙滩恢复如初…… 

可以说，小岛湾7公里岸线从头到脚被“梳洗”了一遍。“我们将护岸加固、生态改造、平台建设同步推进。现在，这段海岸线的稳定性与防灾效能显著提升，风浪来了都得绕道走。”青岛海科控股有限公司小岛湾综合整治项目经理张永和介绍时满是骄傲。 

岛上的渔民冯小宁眯着眼瞅向远处：“前几年，那片海好多养殖网箱。退养还海后，你再看那岸边的海水——清得能数见底下的礁石，运气好的话，还能捡到野生海参和鲍鱼呢！” 

如今，被修复一新的海岛岸线到处透着“精气神”：走在一处弧形沙滩上，沙子细得像筛过一样，太阳一照泛着淡金色光泽；耐冬等植被也在岩隙缝中安了家，叶色凝翠，盎然生长……俯瞰这座岛屿，恰似一颗镶嵌在这片区域的“海上明珠”。 

而今在蓝谷，“推开窗见着浪，出了门踩着景”早不是新鲜事。南到山大北路、北至沙滩一路，占地216亩的滨海公园免费开放。观景桥凌空飞渡，沙滩公园童趣盎然。每当夜幕降临，华灯初上，滨海公园又展现出另一番迷人的景致，灯光与海波交相辉映，让人沉醉其中……处处焕发了新的生机与活力。 

好生态不仅养人，更养产业。青岛蓝谷管理局的统计表上“藏”着秘密：崂山实验室、国家深海基地等28个“国字号”科研平台在此扎下根，山东大学等25所院校选择在此落户，1.2万余名高层次人才在此安家……昔日的养殖滩涂，已然成为即墨发展海洋经济的“聚宝盆”。2024年，全区海洋生产总值飙升至635亿元，增速7.4%。 

从“靠海吃海”的短视索取，到“养海富海”的细水长流，即墨区用五年光景，把蓝谷的故事讲成了中国海洋生态的一抹亮色。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-08-23 03:03） [点击查看原文]

文章编号: fe4da173f5bb7692011c53e1564ef601
-----------------------------------------------------------------------------

15. 东方财富网股吧 -  (“礼”约广州“品”揽华南8月22-24日广州国际礼品展即将盛大开幕！) 2025-08-19 股吧   股友X58263k857

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1585653384.html

 

“礼”约广州“品”揽华南8月22-24日广州国际礼品展即将盛大开幕！ 

八月双节采购旺季，共赴华南礼品盛宴！2025年8月22日至24日，2025广州国际礼品及家居用品展览会将在广交会展馆盛大开幕。作为华南地区颇具影响力的礼品行业盛会，本届展会以“打造华南礼品行业领域全品类、一站式采购平台为目标!，汇聚400余家优质展商，涵盖文创产品、非遗文创、家居用品、创意礼品、数码电器、定制包装、礼盒食品、工艺品等全品类产品。无论是行业采购商还是普通观众，都能在这里找到属于自己的“礼”趣惊喜。 

展会以广州为核心，辐射粤港澳大湾区、湖南、广西、江西、福建、海南、云南、浙江等周边多个省市区，将吸引大量来自各地的礼品公司、品牌商、零售商、经销商、代理商、贸易商、电商平台等行业精英以及众多礼品爱好者齐聚一堂。汇聚多个主题展区，涵盖品牌服务商、商务礼赠品、家居用品、健康礼品、户外旅行、礼盒食品、国潮文创、消费电子、节庆装饰、礼品包装等多个主题展区。 

本届展会以创新为核，旨为礼品行业注入一股全新的活力与创新驱动力，进一步拓展礼品行业新的发展空间!其中特别增设的“非遗文创展区”“文创市集”， 不仅展现了文创的独特魅力，还通过现代设计赋予产品新的“生命力”。在这里，每一件产品都有自己的故事，你可以第一时间领略到文创礼品的无限魅力，体验传统文化与现代创意的完美融合，让每一件礼品都成为传递情感与故事的载体 

本届展会将与第33届广博会强势联合，同期多个专业展览规划了接近18万平方米的展览面积。同时为了让观众有更好的参与感，现场还可以集邮打卡~，如“星际熊、埃莉诗、宙月兔、广东国际艺术周-幸运代码系列、四喜财神、HIMAY.系美、须头鼠、杏仁仔、小树派派、中华白海豚－华华、星罗记忆 Starot Memories、麦卡卡、主播白露、Jimiz&Jamie、广州礼物十二系列、广州非遗文化系列、弘一大师“乙巳慈杯”等等，欢迎大家来领票参观呀 

- 

　　8月22日至24日（周五-周日），2025广州国际礼品及家居用品展览会将为大家带来一场精彩纷呈的展会。丰富多样的展品、独具特色的非遗展区、趣味十足的互动体验，无论是礼品行业从业者，还是普通的礼品爱好者，都能在这里找到属于自己的乐趣与收获。 

　　在此，小编诚邀您过来参观，您不妨在展会期间前往广交会展馆，亲身感受这场礼品盛宴的魅力吧！ 

　　观展指南 

　　时间：8月22-24日（9:00-17:00） 

　　地点：广交会展馆A区 

　　门票：提前在线预约可免58元门票，目前线上已开啔限时免费领票活动 

交通：地铁8号线“琶洲站”A出口直达；自驾可导航至“广交会展馆2号门”，停车费5元/小时 

文章编号: c3a6805f43455720af90d1e2f53fa101
-----------------------------------------------------------------------------

16. 东方财富网股吧 -  (蓝色能源+海上粮仓，中广核参加第三届联合国海洋大会并分享全球实践经验) 2025-06-12 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1559721916.html

 

 来源：读创 

　　法国当地时间6月12日，中国广核集团（以下简称中广核）应邀出席在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会“通过海洋空间规划推动蓝色经济与可持续海洋发展”主题论坛。 

　　中国自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤，国际海底管理局环境管理与矿产资源办公室主任何塞·达洛·莫罗斯，中国海洋发展基金会副理事长兼秘书长潘新春，世界经济论坛海洋事务负责人阿尔弗雷多·希龙出席论坛并致辞。中广核新闻发言人郭新刚作《发展海洋清洁能源，共筑可持续海洋环境》主旨发言，分享了中广核积极探索海洋清洁能源与海洋生态环境保护协同发展，努力构建“蓝色能源+海上粮仓”多元化可持续发展模式的企业实践。 

　　《中广核海洋生物多样性保护白皮书》  

　　积极探索融合发展模式，海上清洁能源总装机容量达474万千瓦 

　　据介绍，中广核积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

　　值得一提的是，中广核创新推进“海上风电+海洋牧场”产业融合，实现人海和谐共生。在山东建成中国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目——中广核莱州304MW（兆瓦）海上风电项目，开创了“蓝色海洋+海上粮仓”的共生模式，通过风机桩基与养殖设施的一体化设计，在实现风能的高效利用的同时，探索出一条“以渔促电、以电养渔”的可持续发展路径。在广东汕尾后湖海上风电中心场区，打造全球最大单体抗台型风渔融合网箱平台“伏羲一号”，可正面抗击17级台风，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，预计年产值可达5400万元。 

　　“据统计，中广核已累计打造类似的水上、海上、陆地融合发展项目50余个。”郭新刚表示，清洁能源企业的发展，离不开健康、稳定的海洋生态系统，中广核将持续探索商业模式向自然受益转型，以共享发展理念加强全球合作，助力全球海洋经济绿色发展。 

　　《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布 

　　联合国海洋大会举办期间，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，以中广核企业实践为例，系统阐述海上清洁能源发展与海洋生态保护协同共生的创新理念与实践成果，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。 

　　报告显示，从规划建设第一个核电项目——大亚湾核电站开始，中广核便形成了“共生、互生、再生”的海洋生态保护理念，在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测和评估体系，构建海洋生物多样性保护的长效机制。据统计，大亚湾核电基地周边陆海区域200多种动植物物种生长良好，累计发现中国二级保护石珊瑚种类15种，通过在基地海域建立珊瑚保育区，确保了珊瑚礁生态系统的自然稳定。白皮书对中广核通过将“自然正效益”纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案表示肯定。在防城港核电基地，中广核构建“自然恢复+人工培育”的双重红树林保护机制，基地周边红树林自然增长面积超15公顷，人工培育种植面积近45亩。在阳江核电基地附近海域，每年都有成群的中华白海豚嬉戏游玩。在太平岭核电基地，中广核联合毗邻的中国唯一海龟自然保护区，连续多年开展海龟保护生态行动。 

　　法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”（Le paysan marin ）主席登让（Benjamin Denjean）对报告中提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路印象深刻。“法国海域辽阔，如果能够引进‘伏羲一号’的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”登让表示，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。 

　　中广核海洋生态保护成果展同期举办 

　　在全球气候变化与生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。会议期间，中广核同步举办了“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展。本次展览集中展示中广核近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，呈现清洁能源企业如何以责任与创新探索“生态+能源”的共赢之路，吸引了来自全球的海洋环保领域人士和尼斯市民驻足参与。 

　　“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展现场  

　　“中广核的一系列实践是令人振奋的！”法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心（CRIOBE）主任沙沙尔博士（Pierre Sasal）表示，作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式——将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案，这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。 

  （文章来源：读创） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 43a423e4459d88242de78b2fdcba3b40
-----------------------------------------------------------------------------

17. 东方财富网股吧 -  (中广核参加第三届联合国海洋大会并分享全球实践经验) 2025-06-12 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1559708217.html

 

 来源：证券时报网 

  作者：康殷 

　　当地时间6月12日，中国广核集团（简称“中广核”）应邀出席在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会“通过海洋空间规划推动蓝色经济与可持续海洋发展”主题论坛。 

　　自然资源部党组成员、副部长，国家海洋局局长孙书贤，国际海底管理局环境管理与矿产资源办公室主任何塞·达洛·莫罗斯，中国海洋发展基金会副理事长兼秘书长潘新春，世界经济论坛海洋事务负责人阿尔弗雷多·希龙出席论坛并致辞。中广核新闻发言人郭新刚作《发展海洋清洁能源，共筑可持续海洋环境》主旨发言，分享了中广核积极探索海洋清洁能源与海洋生态环境保护协同发展，努力构建“蓝色能源+海上粮仓”多元化可持续发展模式的企业实践。 

　　海上清洁能源总装机容量达474万千瓦 

　　据现场分享介绍，中广核积极拓展海上清洁能源应用场景，聚焦海上风电、光伏、制氢等清洁能源产业，持续加大产业投资和科技创新力度，已打造近20个海上风电、海上光伏项目，总装机容量474万千瓦，预计年发电量148亿千瓦时，能够满足超800万户家庭年度用电需求。 

　　值得一提的是，中广核创新推进“海上风电+海洋牧场”产业融合，实现人海和谐共生。在山东建成中国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目——中广核莱州304MW（兆瓦）海上风电项目，开创了“蓝色海洋+海上粮仓”的共生模式，通过风机桩基与养殖设施的一体化设计，在实现风能的高效利用的同时，探索出一条“以渔促电、以电养渔”的可持续发展路径。在广东汕尾后湖海上风电中心场区，打造全球最大单体抗台型风渔融合网箱平台“伏羲一号”，可正面抗击17级台风，为当地海洋养殖企业提供综合多营养水产养殖系统，预计年产值可达5400万元。 

　　“据统计，中广核已累计打造类似的水上、海上、陆地融合发展项目50余个。”郭新刚表示，清洁能源企业的发展，离不开健康、稳定的海洋生态系统，中广核将持续探索商业模式向自然受益转型，以共享发展理念加强全球合作，助力全球海洋经济绿色发展。 

　　《中广核海洋生物多样性保护白皮书》正式发布 

　　联合国海洋大会举办期间，法国绿色海洋研究院（Green Ocean Institut）正式发布《中广核海洋生物多样性保护白皮书》，以中广核企业实践为例，系统阐述海上清洁能源发展与海洋生态保护协同共生的创新理念与实践成果，旨在为全球海洋生物多样性保护和清洁能源协同发展提供可借鉴的行动方案。 

　　报告显示，从规划建设第一个核电项目——大亚湾核电站开始，中广核便形成了“共生、互生、再生”的海洋生态保护理念，在大亚湾、阳江、红沿河等核电基地周边海域建立完整的生态监测和评估体系，构建海洋生物多样性保护的长效机制。据统计，大亚湾核电基地周边陆海区域200多种动植物物种生长良好，累计发现中国二级保护石珊瑚种类15种，通过在基地海域建立珊瑚保育区，确保了珊瑚礁生态系统的自然稳定。白皮书对中广核通过将“自然正效益”纳入企业战略，倡导“主动修复”而非“减少破坏”，并在多个项目中实践基于自然的解决方案表示肯定。在防城港核电基地，中广核构建“自然恢复+人工培育”的双重红树林保护机制，基地周边红树林自然增长面积超15公顷，人工培育种植面积近45亩。在阳江核电基地附近海域，每年都有成群的中华白海豚嬉戏游玩。在太平岭核电基地，中广核联合毗邻的中国唯一海龟自然保护区，连续多年开展海龟保护生态行动。 

　　法国绿色海洋研究院专家、法国马赛非政府组织“海洋农人”（Le paysan marin ）主席登让（Benjamin Denjean）对报告中提出的“海洋能源+蓝色粮仓+生态健康”的发展思路印象深刻。“法国海域辽阔，如果能够引进‘伏羲一号’的风渔融合经验，将创造巨大的经济价值，也将促进法国渔业协会对海上风电项目的支持。”登让表示，基于科学观测与实践探索，海洋养殖可以与风电、漂浮光伏等清洁能源项目实现“风渔融合”，不仅不破坏海洋生态，还能通过构建人工渔礁、珊瑚苗圃等方式促进生态修复与生物多样性提升。 

　　中广核海洋生态保护成果展同期举办 

　　在全球气候变化与生物多样性丧失挑战加剧的时代背景下，如何在发展清洁能源的同时守护海洋生态，成为国际社会共同关注的重要议题。会议期间，中广核同步举办了“蓝色守护·共生未来”——中广核海洋生态保护成果展。本次展览集中展示中广核近年来在海洋生态保护领域的重大实践成果，涵盖珊瑚修复、生物监测与增殖放流、红树林生态建设及风渔融合四大板块，呈现清洁能源企业如何以责任与创新探索“生态+能源”的共赢之路，吸引了来自全球的海洋环保领域人士和尼斯市民驻足参与。 

　　“中广核的一系列实践是令人振奋的！”法国国家科学研究中心岛屿研究与环境观测中心（CRIOBE）主任沙沙尔博士（Pierre Sasal）表示，作为一名长期从事珊瑚礁生态系统研究的科学工作者，非常高兴看到企业界与科研界正在构建一种全新的合作范式——将生物多样性保护、清洁能源开发和生态系统修复融为一体的系统性解决方案，这不仅仅是环境责任的体现，更是一种生态智慧的展现。 

  （文章来源：证券时报网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 84743738d4001a751cb80b09e08e1d39
-----------------------------------------------------------------------------

18. 东方财富网股吧 -  (2024年海洋生产总值首次突破10万亿元 海洋生态状况总体稳定 构建人海和谐的海洋生态环境（美丽中国）) 2025-06-09 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1557816240.html

 

 来源：人民日报 

　　核心阅读 

　　6月8日是世界海洋日，《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》等发布，我国海洋生产总值去年首次突破10万亿元。近年来，我国统筹安排海洋开发利用活动，推动海洋事业发展，构建人海和谐的海洋生态环境。 

　　6月8日，以“保护海洋生态系统人与自然和谐共生”为主题的2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在海南省海口市举行。记者从活动现场获悉：2024年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》《2024年中国海洋生态预警监测公报》《2025年海洋生态保护修复典型案例》等。 

　　海洋经济发展势头强劲，海洋产业结构进一步优化 

　　广东发展“海上绿电”“海上装备”，海洋新兴产业增加值达411亿元，同比增长8.3%；浙江推动海域立体分层利用，累计审批海域立体设权项目180个、面积约16.5万亩，实现企业经济效益增加、海洋资源增值与海洋生态保护“三赢”；山东推动高能级创新平台加速集聚，成立现代海洋产才融合发展创新联盟，激发海洋科研人员创新活力……各地加大探索，推动海洋经济发展。 

　　自然资源部在活动现场发布《2025中国海洋经济发展指数》。这是对2024年度中国海洋经济发展状况的综合量化评估，涵盖发展规模与效益、结构优化与升级、资源节约与利用、对外经济与贸易、民生保障与改善5个领域。指数以2015年为基期，基期指数值设定为100。 

　　自然资源部海洋战略规划与经济司相关负责人表示，2024年指数为125.2，比上年增长2.3%，海洋经济发展势头强劲。去年我国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%。重点监测行业中海洋经济活动单位数量比上年增长6.0%。 

　　分领域看，海洋产业结构进一步优化，科技创新能力持续提升。2024年海洋新兴产业增加值同比增长7.2%，在海洋经济中占比不断提升。海洋制造业增加值3.2万亿元，占海洋生产总值的比重超三成。海洋渔业、海洋油气业、海洋船舶工业和海洋工程装备制造业等产业数智化、高端化转型升级步伐加快。 

　　活动当天，“国家海洋综合试验场（深海）”在海南正式运行。海南省海洋厅厅长李东屿介绍，近年来，海南海洋生产总值从2022年的2009.3亿元提升至2024年的2707亿元，年均增速16.1%。依托国家海洋综合试验场，海南正努力打造“智慧海洋”深海科技创新策源地。 

　　海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好 

　　依据海洋环境保护法组织编制的《2024年中国海洋生态预警监测公报》同日发布。自然资源部海洋预警监测司相关负责人介绍，2024年，自然资源部联合沿海省份在14条近海标准断面、1621个近海监测站位开展生态趋势性监测，对136个典型生态系统分布区域和350个典型海岛开展调查监测，对赤潮、浒苔绿潮等生态问题开展预警监测。 

　　监测公报结果显示，2024年我国海洋生态状况总体稳定，典型生态系统变化趋势稳中向好。近年来，我国近岸海域表层海水盐度、酸碱度、化学需氧量和底层溶解氧浓度无明显变化趋势，无机氮和活性磷酸盐浓度波动下降。近岸海域浮游植物、浮游动物、大型底栖动物物种数和多样性指数总体保持稳定。重点监测的珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主，海藻场、牡蛎礁、河口、海湾、海岛生态状况基本稳定。 

　　珍稀濒危生物方面，辽河口斑海豹春季最大日上岸量达352头。广西中华白海豚数量总体稳定。北部湾海域布氏鲸和中国鲎幼鲎数量有所增加。350个典型海岛中，58.8%的监测海岛状况为优良，周边海域水质达到一、二类海水水质标准的海岛比例超过52%。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况优良比例达60%以上。 

　　提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性 

　　监测公报显示，受全球气候变化等因素影响，2024年我国沿海海平面较常年高96毫米，海岸侵蚀在局部区域较重，夏季近海表层水温较常年偏高1.2摄氏度，处于有观测记录以来同期最高位。赤潮发现次数和累计面积较近10年平均值有所增加，浒苔绿潮、局地性生物暴发、河口低氧等生态灾害和生态问题仍然存在。 

　　自然资源部相关负责人表示，为防范化解海洋生态受损重大风险、守住海洋生态安全边界，自然资源部将从3个方面提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性：一是优化海洋国土空间布局。加强海岸带及近岸海域空间规划管理，结合国土空间规划统筹划定海洋生态保护红线，明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局；二是健全海洋生态预警监测体系。深化拓展监测布局，全面加强监测能力，加快建设监测网络，提升卫星、无人机、原位在线等新型监测手段应用水平，研发和集成海洋生态预警监测新技术新方法，强化评价预警成果应用，支撑海洋空间优化布局和精准管控；三是加强海洋生态系统保护修复。强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复，加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。强化生态修复关键技术研究，完善生态修复多元化投入机制。 

　　活动当天，第十五届全国海洋知识竞赛活动啔动。海洋文化与文学系列活动、海洋主题图片展、全国净滩公益活动暨“美丽岸滩”青春先行活动、自然保护公益沙龙等配套活动同期开展。 

  （文章来源：人民日报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 11f33307c2594f6f282b30e1dc96f8b6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 东方财富网股吧 -  (第二个深圳正在广西野蛮生长) 2025-05-25 股吧   tttuioopp123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1553296417

 

$五洲交通(SH600368)$  广西壮族自治区是中国唯一沿海的自治区，拥有丰富的海岸线资源。以下是广西临海的主要地区和城市：

20. 北海市 

   - 地理位置：北海市位于广西南部，濒临北部湾。   

   - 主要景点：北海银滩、涠洲岛、北海老街、冠头岭国家森林公园等。   

   - 经济特色：以旅游业、海洋渔业和港口经济为主。

21. 钦州市 

   - 地理位置：钦州市位于广西南部，也是北部湾沿岸的重要城市。   

   - 主要景点：三娘湾（以中华白海豚闻名）、八寨沟、钦州港等。   

   - 经济特色：以港口物流、临海工业（如石化）和海洋经济为主。

22. 防城港市   

   - 地理位置：防城港市位于广西西南部，与越南接壤，是广西重要的边海城市。   

   - 主要景点：江山半岛、京族三岛（万尾、巫头、山心）、东兴口岸等。   

   - 经济特色：以港口贸易、边境贸易和海洋渔业为主。 

4、其他临海区域： 

- 涠洲岛：位于北海市南部，是中国最大的火山岛，以独特的海岛风光和珊瑚礁生态闻名。   

- 京族三岛：防城港市东兴市下属的万尾、巫头、山心三个岛屿，是中国京族的聚居地，以海洋文化和边境风情为特色。 

广西的临海地区以北海、钦州、防城港三市为核心，形成了广西北部湾经济区，是中国与东盟国家海上合作的重要门户。 

文章编号: 8c870e04c45efd250fd68e652b372931
-----------------------------------------------------------------------------
