文章总数: 1 篇
==============================

1. 文汇报(上海) -  (广西之行) 2016-02-09 笔会 4  

-----------------------------------------------------------------------------

陈德蓉

北大游泳队的老队员们要组织广西行，到崇左访问老队长潘文石的环保基地———白头叶猴自然保护区，毛毛邀我参加。我对动物没有天然的兴趣，但对这样的基地也颇感好奇，更何况是和一批同龄人一起出行。

2015年12月14日，我们一行12人在南宁机场汇合，潘文石的女儿女婿来接。车走南宁到友谊关的高速公路，在崇左附近下道，转入一条省级公路，一个多小时后就到达了基地。沿途是喀斯特地形，平原中陡然立起许多直上直下的石灰岩小山峰，好似到了桂林，虽无大江穿过，也让人心旷神怡。

基地的大门口立著几块牌子，“北京大学崇左生物多样性研究基地”，“部队驻训谢绝参观”，还有一块大石头写著“大道之行也，天下为公”，其传达的信息十分不同，让人难以看出内在的逻辑。而后的几天里，潘文石讲了许多，从他个人的身世到基地的开发，才让人恍然大悟，感叹开办这样一个自然保护区的种种艰辛。

1996年潘文石从秦岭的熊猫保护区转移到广西的崇左弄官山区，要在南方开辟另一种珍稀动物保护区。虽然他对熊猫的保护已是举世瞩目，但要开始一件新的工作依然十分不容易。他走遍两江流域　(即左江和明江)　的崇山峻岭，寻找一片保护区。他克服了种种困难，如当地居民的不理解、不合作，政府的无端干预，最后选中了这个基地。该基地属广东军区所有，他们同意潘在这里做科研，建设保护珍稀动物的基地，显然潘的工作与大军区中保留一块废弃的场地是最没有利益冲突的。基地不大，中有一座石灰岩山峰，山势陡峭，山崖就是白头叶猴的栖息地。想不到的是，潘教授发现山中有一个很大的溶洞，曾是中越战争时的弹药库，潘进驻时，部队并没有告诉他们。同样想不到的是，就在这个溶洞的地下河转弯处，潘发现了许多史前动物群的化石，其中有巨猿动物群，如猩猩、长臂猿、广西巨羊等，还有各种小哺乳动物，如蝙蝠、鼹鼠等。沧海桑田、人事变迁竟然可以浓缩在这样小小一点上，不禁让人感慨万千，对于漫长的地球历史，人类真应该给予多一点尊重。后来潘还在江州木榄山的洞穴里发现了距今约11万年的早期智人的下颌骨，他认为这是一件很有价值的发现，证明早期智人曾在左江流域生活，为智人的多起源学说提供了新的线索。

白头叶猴是世界上25种最濒危的灵长类动物之一，是我国特有的I级保护动物。曾经分布在南亚广袤的区域，不知何时它们的祖先辗转来到了这个地区，适应了喀斯特的石山环境，在广西左江、明江和十万大山围成的狭小地区生存了下来。潘文石说，两江合围阻止了白头叶猴继续北上，但也正是

两江合围形成了自然的保护区，使其免受天敌侵犯，让这种天性平和的动物繁衍了下来。白头叶猴主要以吃植物的叶子为生，过著半树栖、半岩栖的生活。因头部毛发呈白色，且以树叶为食物，故称其为白头叶猴。它们体态轻盈，四肢修长，行为优雅，是一种很可爱的动物。

当天傍晚我们就被带到山边看猴子的返家活动，山崖前修了一个瞭望塔，大家兴冲冲地爬了上去。对面是一片断崖峭壁，笔直的山崖几乎没有任何树木，很难想象猴子是怎样生活的。据说山崖上有不少洞穴，但洞口很小，外行人很难识别。天渐渐黑了，忽然猴子出现了，先是几只猴子爬上来，而后越来越多，它们动作灵活，一会儿就爬到了各自的洞口，猴子有大有小，可以看到大猴子帮小猴子，母猴子抱小猴子上山的情景。猴子坐下时，一条长长的尾巴垂在那里，十分动人。有意思的是，保护区的人还在山崖上为猴子做了一个水坑，进洞之前它们一个接一个地在那里饮水。

经过多年的观察，潘文石对猴子的生活习性已有了很多的了解。最有意思的是，猴子是以母系为群体的繁衍动物，一群公猴子来了，交配、生子，小猴子长到一定年龄时，大大小小的公猴子就会被母猴子赶出去，让它们再去寻找新的母猴子群。靠这样的选择、隔离，猴子才能避免近亲繁殖，保持了种群的健康发展。因为种种的不利因素，1996年潘到这里时，白头叶猴的数量不到一百只，经过十几年的保护，如今已繁衍到八九百只，成绩斐然。但是潘说这样的种群依然太小，很难保证它们可以持续生存下去。

我问过当地一名出租司机，他说:“现在的人不敢吃野生动物了，吃了，要被判刑，不合算。”他问我:“白头叶猴吃粮食吗?　吃

玉米吗?　如果吃，老百姓还是会毒死它们的。”听他这样讲，让人毛骨悚然，人与大自然的和谐相处可真不容易!

与很多来访者不同的是，我们这批人大多是潘文石的同学、同事、游泳队的伙伴。他曾是北大游泳队的第一任队长，来访的人中有第二、第三任队长，自然倍感亲切。也许是共同的经历，可以理解，可以畅所欲言，也许是年纪大了，想给年轻人留下一些教诲，他讲了许多过去的事，“文革”中的经历，讲他为什么要从事这样的事业，讲他做事的艰辛，每每让我感慨万千。如今的年轻人讲“梦想”，我们年轻时讲“理想”，但是在那个充满了动荡的年代，无数的力量干预著每个人的一生，有几个人能把自己的生命这样单纯地、一如既往地奉献给自己所热爱的梦想、理想?　潘文石的选择太特殊了!　他这样的人在我们这一代人中太少了!

潘文石曾是北大生物系的一名教师。1980年，他的人生发生了很大的转变。那时“文革”刚刚结束，进入了改革开放的新时期，他有机会参加了大熊猫的国际合作研究，这个契机，唤醒了他儿时的梦想。在那几天里，他多次对我们说，小时候最喜欢读杰克·伦敦的书，特别喜欢《野性的呼唤》　《狼子》，憧憬著野外的探险生活。在合作项目结束之后，他决心对熊猫的繁衍、生态学做深入的研究。1985年他带领一支年轻的研究生队伍进入秦岭山区，开始了持续至今的野外考察研究工作。从北方冰封的秦岭到亚热带荒凉的喀斯特山区，他义无反顾地为保护濒临灭绝的珍稀动物而努力，一干就是三十几年。更不可思议的是，他的研究工作

并非是纳入国家计划的项目，没有庞大的后勤支援，靠的是他自己的各种努力，他不要任何违背他研究初衷的援助。是什么力量能让他这样特立独行，摆脱各种牵绊，远离尘世，远离权势?　难道仅仅是热爱?　在那几天里，他曾用几个小时的时间谈到“文革”的经历，一段惨痛的经历。他被对立派关了四五十天，百般折磨，若不是逃出，很有可能被打死了，而这些打人的人而后又成为系里的当权派，无人追究。但他不能忘怀，在他成名之后，他拒绝回校参加各种庆典，他说难保不会当面指责他们。我问他，“是不是‘文革，的经历让你下决心选择了这样的事业?”他说“还是对野生动物的喜欢”，我相信这是最根本的。他还说，在最困难的时候，要打退堂鼓的时候，是父母支持他，要他坚持下去。这该是怎样的父母?　他们是泰国的华侨富商，在抗战中回到了中国，与祖国人民并肩作战。一个多么有担当的家庭!　难怪潘文石在大门口立下了那块牌子“大道之行也，天下为公”，他要来访的人都看看。

经过三十几年的努力，潘文石的收获不仅是科学研究领域的，更令人瞩目的是这些珍稀动物处境的变化。第一，在秦岭，他坚持认为大熊猫并非是生育能力低下的动物，坚决反对靠人工授精来延续这个种群。他说当你看到大熊猫发情时的旺盛生命力，你还会认为它们没有延续后代的能力吗?　他认为大熊猫和当代人类一样拥有不可剥夺的生存权利。事实证明，经过对生态环境的保护，大熊猫的数目直线上升。上世纪90年代，当秦岭一带开始大规模砍伐树木，危及大熊猫的生存时，他在高山的营房中几次给中央上书，要求停止砍伐。中央支持了他的意见，保护熊猫成为一项国策。他说人类的活动应该停留在海拔1350米以下的地方，1350米以上的地方应留给动物界。因为停止砍伐，断了当地农民的财源，当时农民颇有异议。十几年后，他以一种忐忑不安的心情再回秦岭山区时，没有想到农民把他当作英雄般欢迎，因为保护区给他们带来了更多的实惠。第二，在崇左，他开辟的白头叶猴保护区原本只有1平方公里左右，但现在广西政府已将左江、明江流域二十多平方公里的地区开辟成白头叶猴的保护区，在2010年上海的世博会上，广西壮族自治区以叶猴为主的生态保护成为其展馆的主题之一。在我逗留的短短几天里，就有两三批自治区政府的人士登门拜访，表示愿意给予资金支持，显然潘文石的工作不仅得到了政府的认可，且成了地方的骄傲。第三，在北部湾钦州的开发中，他对政府说，经济开发区向东移一段，将西边留出来，作为白海豚的自然保护区，让经济开发与自然保护和谐并存。政府接受了他的意见，建立白海豚的保护区。但是当地海洋局要成立海豚研究所，让他出任所长时，他拒绝了，在科研上他始终坚持独立自主的原则。

潘文石如今已是一位年近八十的老翁，但是他要继续留在他的科研基地里，没有意愿回到大城市。陪我们去钦州的路上，他说，他从不提倡“玩命”，而是珍爱生命，他还有自己的计划。他歌也唱得好，一路上唱了起来，那饱含感情的声音至今回荡在我耳边。

2016.1.5于北京

文章编号: 2fa6b864192a8400d4851ac5315c3d3a
-----------------------------------------------------------------------------
