文章总数: 3 篇
==============================

1. 解放日报 -  (“海上丝路”又启航———来自北部湾(广西)经济区的报道) 2007-08-28 观点·长江三角洲·国内新闻 07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者施全根《上海支部生活》记者巩序正

“海上丝路”又启航。

2007年上半年，南宁市高新区完成营业性收入204亿元，同比增长23%；工业总 产值138亿元，同比增长18%；工业园规模工业产值50.1亿元，同比增长52%；财政 收入3.85亿元，同比增长38%……一组数字，不仅浓缩了这座南国“绿城”的“井 喷式”发展，同时告诉我们，北部湾(广西)经济区开放开发的风生水起之势已然形 成。

作为亦是中国最早开展对外贸易的“海上丝绸之路”起始地，作为中国与东盟 国家陆海相连的“桥头堡”，作为华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的交汇处 ，北部湾———祖国南疆的这片海湾究竟会给我们展示一幅怎样的画面?跟随“聚 焦北部湾”大型采访团，记者走进广西，走进北部湾。

“广西沿海发展应形成新的一极”

“广西要把发展放在第一位，进一步扩大开放，发挥沿海优势；广西沿海发展 应形成新的一极。”2006年8月，胡锦涛总书记对广西的未来发展之路作出了明确 的指示与要求。

有人曾做过这样的统计：当今世界，离海岸线200公里以内的地区，其创造的 产值大概占全球70%以上。可地处北部湾的南(宁)北(海)钦(州)防(城港)四市2005 年的产值却只占广西全区的29%。

差距不可谓不小，但差距的背后同样意味的是迎头赶上的空间与机遇。

从我国对外开放格局来看，珠三角、长三角、环渤海湾是沿海发展的三个中心 。一旦北部湾开放得以成功，一种“两角两湾、海峡两岸”的沿海开放格局将会在 3.2万公里的漫长海岸线上形成，中国的沿海开放格局也将实现最终的整体部署。

与国内背景相比，千载难逢的国际机遇同样不可忽视。从20世纪90年代初开始 ，中国与东盟实现对话；中越关系正常化；中国—东盟自由贸易区建设进程加速； 越南经济快速发展；南海从“争议之海”走向“和平之海”、“合作之海”……在 经济全球化、区域经济一体化的时代，北部湾的开放开发，如果不考虑这些因素的 确难以想象。同样拥有一片海，可与珠三角、长三角、环渤海湾相比，北部湾的差 距不可谓不明显；但与它们相比，北部湾又有自己的后发优势：在中国哪个沿海区 域，还能找到土地开发、劳动力成本如此低廉的地区?

“广西的优势在区位，广西的出路在开放，广西的发展在合作。”广西党政领 导清楚地认识到，广西沿海要迎头赶上，舍此，别无他途。

2006年3月，广西成立了北部湾(广西)经济区规划建设管理委员会及其办公室 ，专门对北部湾经济区进行规划与开发。根据规划，一个以南宁为核心，以地处沿 海的北海、钦州、防城港三个港口城市为外围，以玉林、崇左为东西“两翼”、“ 4+2”格局的经济区得以形成。

2006年7月，广西壮族自治区党委书记刘奇葆首次提出以“南宁—新加坡经济 走廊”为中轴、以泛北部湾经济合作为东翼、以大湄公河次区域合作为西翼、形成 形似英文字母“M”的“一轴两翼”战略构想。

“一轴两翼”构想，无疑是对胡锦涛总书记重要指示的一次具体实施。

按照“一轴两翼”构想，陆路通畅，以后人们可以从北京乘火车到新加坡：按 照“一轴两翼”构想，泛北部湾地区将会发展成为太平洋西岸一个新增长极，届时 ，这幅图景该是何等的壮观!

“既要金山银山，也要青水绿山”

经济发展与环境保护似乎总是一对难以调和的矛盾。然而，北部湾人有着自己 的思考与判断。

“既要金山银山，也要青水绿山”，这是钦州市领导的一次响亮回答。“这些 年我们一直坚持这样一个观点：钦州宁可发展慢一步，也不能走先污染后治理的老 路。在这一点上，我们全市已经形成共识。我们的工业项目都对环保实行严格的评 审，不符合标准坚决不上。”钦州市委副书记农生文直言不讳。

自古以来，钦州百姓视白海豚为神灵，保护白海豚成为钦州人的一个传统，于 是，在著名的三娘湾景区，一个为专门保护白海豚的管理局就得以设立。白海豚很 怕噪音，钦州就规定，在航道和码头建设中必须避开白海豚生活区，有白海豚活动 的区域就要单独划出来发展旅游。

对科学发展观如此认真地贯彻，怪不得今天的广西，依然山水如画。

或许是被钦州人对于环境保护的坚定决心所打动，总投资达128亿元的中石油1 000万吨炼油项目刚启动就自我加压，主动将原来的排放标准提高一个等级。

对科学发展观的认真贯彻实施，不仅体现在钦州、体现在北部湾人对于环境保 护的重视。对于整个北部湾(广西)经济区来说，如何进行科学合理地规划布局至关 重要，更是落实这一指导思想的深刻体现。

同为港口城市，过去，北海、钦州、防城港曾在港口建设过程中出现过无序竞 争的现象。如今，为了避免这种现象的再现，广西成立了广西北部湾国际港务集团 公司，以此推进港口、铁路资源统一规划、统一组织建设和管理，从而使得三港实 现共同发展。

“服务全国，上海首先应走出去”

“上海要服务全国，首先应走出去。”刚刚履新南宁市市长之位四个月有余的 陈向群快言快语。对于上海服务全国的战略，他有着自己的看法。

北部湾的开发开放，不仅涉及广西一家，今天，它实际上已逐渐上升为一项重 要的国家战略，牵涉到沿海开放、西部大开发，甚至整个经济的排兵布阵。作为全 国最大的经济中心城市，服务长三角、服务长江流域、服务全国是上海发展的题中 应有之义。面对北部湾，上海如何才能有所作为?上海与广西，远隔千山万水，双 方合作的平台到底在哪里?或许，广西经委一位领导的一次经历对于回答这些问题 具有一定的启发意义。

去年11月，这位领导到长三角地区进行调研。他发现，如今的长三角正面临着 产业结构调整与升级的关键时期。有人形象地称其为“腾笼换鸟”，即把传统工业 腾出来，向中西部地区转移，从而使更多的世界500强企业进入。在他看来，对于 欠发达的北部湾来说，这无疑是一次难得的历史机遇。“我们已做好承接‘腾笼换 鸟’的准备，沪桂之间的合作，前景广阔。”这位领导信心十足地表示。实际上， 沪桂之间的经济联系也由来已久。“有一个很奇怪的现象，在上海的马路中有许多 省会城市的名字，可我们却没有看到南宁。”一见到南宁市的领导，记者就抓住机 会将这一有趣的现象告诉他们，以期“抛砖引玉”。

“解放初期，南宁的工业基本上是一片空白，南宁的轻工业是靠上海来援助建 设的。当时，上海在这里有许多支边企业，如皮革厂、皮鞋厂、罐头厂、自行车厂 ……”南宁市委常委、市委宣传部长、副市长肖莺子的一席话，除了让人对当年的 “上海品牌”倍感自豪之外，又引申出另一个话题：今天，上海还能为北部湾开放 开发做些什么呢?

“据我所知，现在，上海非常重视服务全国的战略问题，正在研究如何落实。 今天，我们南宁已经张开双臂，欢迎上海企业来这里，南宁将为上海企业提供一个 广阔的发展舞台。”陈向群表达的不仅是一次邀请，更是一种期盼。

在北部湾，同样的邀请与期盼不仅出现在南宁，北海、钦州、防城港、崇左等 地党政领导的期盼之情也同样的热切。“我们钦州的经济发展目前正在起步阶段， 门槛不高，谁先来谁得利。上海的企业可要抓住啊!”农生文向记者表示。

一位初次踏上广西土地的上海领导干部在参观结束后表达了自己的感慨之情： 想不到广西的风景竟如此的好，如此的迷人；想不到钦、北、防三个港口的区位位 置和自然条件是如此的优越；想不到北部湾(广西)经济区发展战略竟比想象中更加 充满魅力、充满活力。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。今天，北部湾(广西)经济区正借助“海上 丝路”又一次扬帆启航，激荡重新崛起的波涛。

文章编号: 8099b3b48cf2b4157136d6060533780c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新民晚报 -  (王石：每个人心中都有一座山峰（附照片）) 2007-07-22 星期天夜光杯 B-1  阿蓝

-----------------------------------------------------------------------------

王石：每个人心中都有一座山峰

◆阿蓝

7月7日穿越冰川，抵设在半山的突击营地。

7月8日凌晨4时起床，4时45分出发，明亮上弦月。

冰雪混合，之后无尽雪坡。连续两个小时行进，休息5分钟继续攀爬。

日出，延绵雪山泛金色。8时套冰爪、安全带结组行进。

接近10时，高山向导接到通知：天气提前转坏，如10时不能登顶，下撤遇到暴风雪将相当危险，也许要动用直升机救援。此时登顶还需一个半小时。同阿钟、阿旺、高山向导交换意见，决定继续攀登。速度明显加快。

北边天空大片乌云堆积移动，风速明显加快，飘起雪花。

瑞士当地时间11时32分，中国人王石、钟建民、阿旺组成的登山队登顶瑞士最高峰杜富尔峰，五星红旗飘扬……

——摘自王石写于2007年7月9日的博客《登顶杜富尔山》

1.因为山在那里

2007年7月9日黄昏，瑞士采尔马特，海拔2288米的苏内加眺望台，中央人民广播电台的主持人李锐，在瑞士国家旅游局举办的“成功挑战瑞士第一峰”庆功宴上激动宣布：“7月8日，由中国人王石、钟建民、阿旺组成的登山队登顶海拔4634米的杜富尔峰，这是中国人第一次登上瑞士最高峰，是内地、香港两地登山人共同完成的创举。”热烈的掌声中，身上的红色T恤有如中国国旗般鲜艳的王石大步走上台，接过话筒一开口就把在场的中国人和瑞士人都逗乐了：“我还是说中文吧，因为四年前我去哈佛大学用英语演讲，没说几句，主持人就对我说你还是用中国话讲比较好。”轻松的自嘲让我们几乎忘记这是在面对刚从严酷的雪山上下来的一位勇士。

2007年是瑞士登山旅游开展150周年，瑞士旅游局将今年定为“瑞士阿尔卑斯山地旅游年”。早在去年，瑞士旅游局就邀请《中国科学探险》杂志和王石等人到瑞士考察，但事先声明看山而不登山，只安排在雄伟的马特洪峰的突击营地小木屋住上一晚。哪知作为万科董事长的王石更是全国闻名的登山运动健将，对登山有着常人难以企及的痴迷，当他清晨4时起床，带着此行并不需要的全套登山设备心潮澎湃地仰望那座倾倒众生的立体三角形山峰，而身边一队队登山人越过自己向上而去，感觉便像毒瘾发作般难熬。王石试探性问领队：“我明天就上去了？”女孩子一脸无辜：“千万不要难为我啊！”怜香惜玉的王石动了恻隐之心只好放弃登山。回国以后，瑞旅局出人意料地表示可以安排登顶极富挑战性的马特洪峰，并邀请王石担任瑞士旅游形象大使。王石欣然受邀，并邀请他的朋友们——清华登山队和企业家登山队一起来瑞士考察。

可惜大山的神秘与魅力就在于不是登山人想攀就能攀上去的。从北京出发前，王石他们就知道了因为积雪太厚，马特洪峰气候条件不适于登顶。登山队临时改变计划，挑战瑞士最高峰——杜富尔峰。瑞旅局介绍，杜富尔峰虽高但相对平缓，登起来简直是“小菜一碟”。没有预计到危险的登山队员们到了瑞士才知道杜富尔峰不仅非常有魅力且极有难度。王石自谦和曾五次登顶珠峰的藏族登山队员阿旺、香港攀山训练中心总教练钟建民以及他们的高山向导比起来，他这个“菜鸟”级选手最后几百米爬得有点狼狈，不过好在大家是“拴在一条线上的蚂蚱”，要上一起上终于成功登顶。而由瑞旅局带领的另一个团队在登顶前遗憾地放弃了，他们深深体会到了中国队的登山实力。下了山同为山友的搜狐董事局主席兼CEO张朝阳发来短信：“阿尔卑斯山不高，但技术性很强，很享受吧？”王石的回答是：“不仅很享受，而且很刺激。”

2.倘若快乐是自由的鹰

穿着“王氏”标志性的帅气吊带裤，坐在瑞士准点且平稳的头等车厢里，王石和我们一帮来自北京、上海、香港、广州、珠海的“老记”们侃侃而谈。“去年五一登西藏7047米的拉布日峰；12月去了印尼5030米的大洋洲最高峰查亚峰；今年2月去了传说中诺亚方舟搁浅的地方，土耳其最高峰阿拉勒山，5100多米；然后就是瑞士的杜富尔峰；9月还要去世界第六高峰——西藏的卓奥友峰,海拔8201米；明年希望能带着我们的企业家登山队再来，登马特洪峰和少女峰。”仿佛是在理性缜密地安排他的企业计划，已经有了“7+2”（去过世界七大洲的最高峰和南北极）这样好成绩的王石依然对登山一刻也不肯放松。

“登山已经成为我的一种生活方式，一年当中我必须6个月左右呆在高海拔地区适应高山反应，现在至少两个月进一次山，走8个小时。平常要练脚力，在低海拔地区还要负重走十来个小时。在健身房里要练习左右手力量的平衡，因为用冰镐一定要增加左手的力量。”每当从高海拔的山上下来，王石形容自己感觉好极了，仿佛透明一般，血管脉络非常舒畅，人轻飘飘的，仿佛是个隐形人。这样的感觉可以持续两个月，但时间一到，当他在电脑边坐着，就觉得脖子、腰椎哪儿都不舒服、不对劲，他知道，是大山又在召唤自己了。“那时候极想去登山过瘾，这不是你说的心理的感觉，是生理的状况。”王石一脸认真地回答我的疑惑。

看王石如此潇洒登顶，我小心翼翼问他，1995年医生在他的腰椎处发现的“问题”如今怎样了，登山对它有没有影响？没想到王石并不介意，他高声说，哦，那个血管瘤还在，左腿有时会麻甚至影响登山，还是可能要瘫痪，表情镇定似在说并不相干的人。他说，其实到高海拔的地方对记忆会有影响，小脑会退化，到一定年纪也许还会变成白痴，面对女记者们的一片惊叹，王石却悠然说：“可是我去过7+2，我上过珠峰，我以后即使瘫痪都不遗憾。这就是我的一种生活状态，人如果就是为了健康而苟活，是不是太累了？登山可以改变我的思考方式，登山的目的，其实是为了快乐人生。”

1997年王石正式开始登山和飞伞。登山的危险不言而喻，可王石却对我们说：“你去百货商店也可能碰到楼倒了呢。”典型的王石回答法。据说王石在回答为什么要自讨苦吃登山而不去打高尔夫时，他非常不屑一顾：“我就是不喜欢打高尔夫，它就一定安全吗？时速每小时100公里，像颗子弹一样，我曾经有个朋友满口金牙，正好高尔夫球飞到他嘴上，很巧，满口牙都掉了。”其实王石未必有一个这样的朋友，他只是需要用这样极端的例子表达自己的态度：每个人有每个人的生活方式。甚至他挺得意地对我们说，我像一般企业家打高尔夫的话，你们这些记者还会这样围着我吗？眼角眉梢都是他的狡黠。

王石自己说飞伞的危险性比登山更大，飞伞的人有一个好听的名字叫“鸟人”，可是弄不好就得挂在树上，在惨痛地向我们描述了他摔断两根肋骨的“事迹”后，王石肯定地说，“上瘾啊，还是要飞。”去哪里登山，王石都带着伞包，先往上登再向下飞，个性独立张扬又激情四溢的他注定要走非比寻常的上天入地之路。

3.提倡健康丰盛人生

王石非常注意观察和总结，通过此次瑞士行短短几天对瑞士立体交通的考察，他出口成章概括出瑞士的两个特点：效率和休闲。他特别提出要到苏黎世火车站指挥中心参观，“铁路转巴士转缆车，从地上到地下，立体交通那么方便，让我深刻体会到瑞士的交通是用分钟连接的，非常精确，说明这个民族非常讲效率。和日本比，日本有效率但很紧张，瑞士的个体很松散很休闲，但同样很有效率。”民风淳朴的瑞士给了他宾至如归的礼貌和热情，让王石非常受用。

不仅细心，王石还很有爱心。在这次的庆功晚宴上，王石拍卖了三样东西作为对广西北部湾白海豚的募捐。他的企业家登山队积极响应，使拍卖顺利进行，将此次登山活动和公益事业成功结合。

辞去万科总经理、放弃股份的王石提倡的是“健康丰盛人生”，他以前认为，企业家发展到最后，必然也是一个社会活动家，而现在他觉得应该再加两个字：“社会公益活动家”。

文章编号: ba387a2c92f9a4ba4be73ffed288716
-----------------------------------------------------------------------------

3. 解放日报 -  (从“熊猫爸爸”到“猴子爷爷”———专访动物学家潘文石) 2007-03-02 人物聚焦 13  

-----------------------------------------------------------------------------

他被人们称为“熊猫爸爸”、“猴子爷爷”。13年扎根秦岭深山老林， 10年跋涉广西热带雨林，他甘于忍受荒野中的寂寞和清贫，为保护濒危野生动物奔走呼吁 。“我们活着，不仅仅为自己，更要为国家；不仅仅为国家，还要为世界；不仅仅 为当代人，还要为子孙后代。”全国政协委员、年届70的动物学家潘文石，坚持着 这一人生信念，以豪迈壮阔的生命激情，投入到奔流不息的生态保护事业之中。

广西崇左，一座座玲珑峭拔的喀斯特石山，散落在青山绿水间。在北京大学崇 左生物多样性研究基地里，记者握住了北大生物系教授潘文石的手，粗糙，温暖， 坚定有力。

入夜，篝火燃起。潘文石和一群从南宁赶来为当地村民义诊的医生交流。篝火 映红了老教授的面颊，柴火哔剥的爆裂声，打破了人们感叹后的沉默。从秦岭到崇 左，从大熊猫到白头叶猴，在幕天席地的大自然里，记者倾听这位科学家在荒野中 的探求之路……

为了给野生大熊猫寻找生存的一线希望，他率领一支队 伍走进秦岭的深谷。

1985年3月5日的深夜，潘文石屈膝坐在北京开往西安的列车上。辽阔的关中平 原在陇海线铁路两边伸展，南边就是绵延千里的秦岭山脉。困顿中，潘文石仿佛走 在云山翠穀的秦岭南坡，追随一只熊猫母亲和它的幼仔，渐行渐远。

忽然，潘文石的大腿抽筋了，他想站起来走动一下，却发现车厢里连一点儿挪 足的空隙都没有。在他身边的三位年轻学生，互相挤靠在一起，平和地熟睡着……

这是20多年前，潘文石带领一支年轻的研究队伍，进入秦岭南坡开始野生大熊 猫考察的一幕。

上世纪80年代初，大熊猫主要分布地的箭竹大面积开花。有人断言，“竹子开 花将导致大熊猫灭亡。”还有人认为，“大熊猫繁殖能力低下，离灭绝已经不远” 。一时间，全国兴起拯救大熊猫的热潮。有关部门甚至决定投入巨资，建立十多个 大型的饲养场，对大熊猫进行人工豢养。

曾参加过野生大熊猫研究的潘文石深感担忧，他认为“竹子开花并不是威胁熊 猫生存的真正原因。”1984年，他顶着巨大压力，书写了一份长长的科学报告呈送 中央领导。

“一切生命形式都有着同人类一样不可剥夺的生命权利。保护大熊猫的最好办 法，不是把它像牲口一样豢养起来，而是要对它的野生种群进行研究，并想方设法 让它们在自然栖息地里生存下去。”潘文石的意见被中央有关部门采纳，饲养场的 建设于是停了下来。

但是大熊猫是否像一些人认为的，已经退化到了近亲繁殖、濒临灭绝，只能依 靠人工豢养?为了摸清实际情况，给野生大熊猫寻找生存的一线希望，潘文石向秦 岭的深山老林进发。

我后来都饿出了心理上的毛病，回到北京看到一桌饭菜，眼珠子都瞪直了。

进入秦岭6天后，潘文石和学生们在秦岭南坡海拔1990米的一个峡谷里，第一 次目睹了自然环境中熊猫求偶的一幕。“一只进入发情期的雌熊猫，被四只雄熊猫 团团围住，雄性间激烈地争斗，都是为了赢得与雌性的交配权。这样如痴如狂的表 演情景，是在动物园里从未见到过的。”这一刻，潘文石和学生们欣喜若狂。但从 进山那一刻起，这支科研队伍就面临着异常的艰苦。“进山39天，我就失去了心爱 的学生曾周。”21岁的研究生曾周，因为黑天里迷了路，不幸坠崖牺牲。消息传出 ，有人背后指责潘文石是“杀人犯”。连潘文石的妻子也承受不住巨大的压力，哭 着对他说：“为什么死的不是你?”“那时真的非常难。”潘文石说起往事，心头 仍隐隐作痛。但是有关大熊猫的一连串疑问都没有答案，怎能就这样放弃科研之路 ?潘文石背负着精神压力继续向秦岭深处走去。

一路走来，是刻骨铭心的“饿”和“冷”。“十几年里记忆中没吃饱过饭。” 寒冬腊月，为了节约为数不多的研究经费，潘文石和学生们把土豆和大米熬成一锅 ，一天两顿，直到转移到新的工作点，再煮一大锅。长时间缺乏油水的野外生活， 让他们一看到肉，眼睛就发直。有一次难得有了一根猪骨头，他们每日用它煮一次 骨头汤，连煮了8天后，不小心被丢掉了，大伙为此唏嘘了好久。

“我后来都饿出心理上的毛病了，回到北京看到一桌饭菜，眼珠子都瞪直了， 一定要把桌上的饭菜都吃进去。要是吃不完，心里会很难受。”这种饥饿感，直到 离开秦岭后的几年里还在持续。

大雪封山的秦岭，对潘文石来说实在太冷了，“耳朵都冻烂了。”生怕惊动大 熊猫，夜里他们不敢生火，只能蜷缩在冰冷的睡袋里。渴了吃冰挂，饿了吃冷硬的 干粮，为了保住脸上的油脂，两周才洗一次脸。

人们好奇，出生于一个富庶的泰国华侨家庭的潘文石，怎么能忍受这样的艰辛 ?潘文石说，“我从小就喜欢读杰克·伦敦的小说，自己就像《野性的呼唤》中那 只名叫‘巴克’的狗，不满足于在舒适的环境中生活，荒野才是最向往的精神家园 。”

他第一次向世界宣布：“大熊 猫并没有走入进化的死胡同。”

尽管生活极其艰苦，但潘文石对研究生们说：“在这里，我们拥有在北京无法 获得的天然实验室。”

1989年，潘文石终于给一只取名为“娇娇”的年轻母熊猫，戴上了无线电颈圈 。整整4年，潘文石总在“娇娇”附近对它说话，让它熟悉他的气味。“娇娇”渐 渐没有了敌意，不再上前扑咬，甚至还容忍潘文石在一旁观察。

1989年8月19日，一个秋雨连绵的黎明，大熊猫“虎子”从“娇娇”温暖的胎 中来到这个冰冷的洞穴。几秒钟以后，“虎子”挣脱了胞衣，大声啼叫起来。这一 切都被藏于石缝中的红外线微型摄像头拍摄下来，传到洞外的帐篷里。那里，潘文 石正密切关注着熊猫母子的动静。

在与“娇娇”母子接触的日子里，潘文石一次次缩短与它们的距离。一开始， 在“娇娇”离开后，他手脚并用爬上陡峭的山崖，钻进洞穴观察“虎子”。当“娇 娇”第二个孩子“希望”出生以后，潘文石可以看着它给孩子喂奶。等到“娇娇” 的第三个孩子出生时，潘文石甚至可以当面抱起它的宝宝，给它记录心跳频率、测 量体温。

通过对熊猫“娇娇”母子们的追踪，潘文石发现了熊猫许多鲜为人知的特性。 大熊猫缩短怀孕期，产下体型小发育程度低的幼仔，这是大熊猫长期进化过程中保 证母子平安的两全其美的方法，并不是生命力退化的表现。“与它同处一个时期的 剑齿虎、剑齿象都灭绝了，唯独熊猫生存到了今天，这不正是适者生存的有力证据 吗?”他不禁为熊猫顽强的生命力发出赞叹。

13年秦岭的考察，潘文石观察的那些雌熊猫都相继产仔，连续9年的增长率都 在3.5%。这昭示着秦岭大熊猫是一个有希望继续延续下去的种群。于是，他第一次 向世界宣布：“大熊猫并没有走入进化的死胡同。”

潘文石还发现，海拔1350米以上无人耕作的秦岭南坡，可以成为大熊猫的自然 庇护所。然而，商业化的滥砍滥伐，严重威胁到了大熊猫的生存。为此，他大声疾 呼：大熊猫所面临的危机，并非来自自然，而是来自人类。

面对一些贪图眼前利益的林业官员，一贯和蔼可亲的潘文石不禁拍案而起。19 93年，他再次给中央领导写信，要求拯救大熊猫的栖息地。一个月后，国务院批准 了他的请求，决定立刻停止采伐，安排林场工人转业，建立新的自然保护区，挽救 了大熊猫的最后一片家园。

1999年春天，秦岭南坡停止采伐后5年，那里已是草木丛生，一派勃勃生机。 潘文石追踪了13年，已经15岁的大熊猫“娇娇”和她的子孙安逸地居住在青松翠竹 之间。

夺位、杀婴、占妻、流亡、助家，白头叶猴独特的生存、繁衍 和进化之谜被他揭开了。

潘文石对野生大熊猫的研究，获得了全世界的瞩目。一连串的“大奖”接踵而 来：荷兰王子颁发的“诺亚方舟”金质奖章，美国圣地亚哥动物学会的环保金奖， 世界野生生命基金会保护野生动物的最高奖……但潘文石并不在乎得多少奖，对他 来说还有太多濒危动物要去拯救。

1996年，他落脚在广西崇左弄官山区一座破旧的军营里，开始寻找生活在喀斯 特石山峭壁上的精灵———白头叶猴。白头叶猴被世界公认为25种最濒危的灵长类 动物之一，仅分布在广西崇左的左江之畔。多年肆意砍伐和盗猎，使广西的白头叶 猴只剩下400多只，比同期大熊猫的数量还少。

潘文石的着急与不着急

记者：作为一位学者，您不着急发表论文，却着急老百 姓的吃饭问题，着急濒危动物的保护。在您看来，为什么会有这样的区别?

潘文石：我做的是基础性的研究，不能着急，急了不就要做假吗?今天我所做 的事情，已经超出了我一生能看见的范围。300年后会实现的理想，你要3天内就看 到，你说不是自己找着急吗?

现在很多人太着急，急房子，急车子，急票子，急职称，但是我连自己下一顿 能不能吃饱都不着急。我真的着急经济不发展，老百姓就没饭吃，但又着急经济发 展得太快，环境会遭到破坏。如果这时候不着急提出保护的问题，那些珍稀物种就 可能灭绝。要是我不痛不痒地发表一堆科研文章，奖金拿到了，但是熊猫猴子都死 光了，一千篇论文，一百本著作，那又有什么用?

潘文石的完美与不完美

记者：您说过“一切无需完美，也无需精确，只要能维持生存就足够了。”是 什么让您有这样的感触?

潘文石：是大熊猫的生存之道。它在冰天雪地里产下早产儿，吃着竹子，喝着 冰水，却能让生命顽强地延续下去。所以我悟出了这句话：一切无需完美，也无需 精确，只要能维持生存就足够了。刚到崇左时，几条木板拼成床，一张木桌、一根 蜡烛就可以搞研究了。如果我一开始就想，我是个教授，要一大堆吃的，要有辆车 子，要拿多少研究经费，我才能够研究，那么就算把天底下最好的东西都给了你， 也未必能搞出什么来。所以，只要能维持生存，能有饭吃，就可以开始了。人是要 追求完美的，但完美是一个过程，所以开始时不要提太多要求，就可以去做了。

潘文石的看得见与看不见

记者：您身边有很多投入研究和保护的大学生、志愿者，您身上似乎有一种看 不见的东西在召唤他们，这看不见的东西是什么?

潘文石：人身上有看得见的东西：金钱、地位、房子、学位、官位、论文。而 看不到的东西，恰恰就是一个人的精神、思想。精神和思想决定一个人生活的目标 和方向。归根到底，哪些是最重要的?恰恰是精神和思想。钱再多，没有方向感也 可能会消耗完；地位再高，没有方向感，也不会有好作为。

如果一个人，不懂得活着不仅仅是为了那些看得见的东西，还应该有一些看不 见的东西，那他活得很有限。人活着，不仅仅为自己，还要为国家。不仅仅为国家 ，还要为世界。不仅仅为当代人，还要为子孙后代。

还能找到那些精灵吗?听说当地有位村民叫陈其海，人称“猴哥”，他懂得猴 子的“语言”。潘文石四处打听，找到“猴哥”后，钻进了北热带季雨林的深处。

一天清晨，“猴哥”陈其海“啊，啊，啊”朝空山叫喊了几声，突然山谷深处 的丛林里有了回音。“快看，猴子!”潘文石连忙架起望远镜。一只雄性白头叶猴 “嗖”地在峭壁上跳跃着，光洁的白毛从头披到双肩，尾部还有一大段白毛，其余 部位黝黑锃亮。公猴“啊，啊”回应了几声，身后的山洞里接着钻出了七八只母猴 。不久，潘文石发现这片山区有10多个猴群，每个猴群都是独立王国，由当家公猴 占山为王，率领着自己的“妻妾”、“臣民”。

从1996年开始，潘文石和学生们对一只取名为“突突”的公猴进行了长达6年 多的观察。日复一日艰苦跟踪，终于揭开了白头叶猴王国里的秘密。

“当时，年轻时的‘突突’体格健硕，妻妾成群，过着其他雄猴羡慕的生活。 邻近山头的雄猴们，出于嫉妒，不止一次向它挑战。但每一次大战之后，挑衅的猴 子都被‘突突’赶跑。”潘文石给记者讲起了猴王国的故事。

2002年，“突突”宠爱的一只“美雌猴”为它生下一个孩子。那时的“突突” 已经开始衰老。毛发失去了以前的光泽，牙齿里塞满发黑的污垢，脸上布满皱纹。 不料，这只“美雌猴”竟成了殃及“夫君”的“祸水”。一只对它垂涎已久的新公 猴趁机闯入“突突”的领地。一场生死大战上演了，酣战数十个回合后，“突突” 拖着残败的身体，带领未成年的子女落荒而逃。

“我们没想到的是，新公猴一入主，就开始一路追杀雌猴怀里的幼猴。那只‘ 美雌猴’抱着幼猴四处逃窜，但小猴还是逃不出‘魔掌’，被活活掐死。悲痛的雌 猴抱着小猴的尸体，好几天不肯放下。然而，就在一个多月后，‘美雌猴’从悲伤 中走出，又投入了新公猴的怀抱。原来，新公猴以‘杀婴’的方式，让母猴重新发 情，怀上它自己的孩子。”

“让我们又一次吃惊的是，被打败的老猴王‘突突’带着未成年的儿女到处流 浪，又当爹又当妈。如果不是亲眼看到，谁也无法想象，慈爱的‘突突’当年也有 过闯入猴群、杀婴占妻的残忍行为。更有趣的是，‘突突’的一个成年儿子在这个 流亡家族里，担当起了帮助父亲打退外来侵略、保护兄弟姐妹的‘助家猴’。”

夺位、杀婴、占妻、流亡、助家，潘文石终于揭开了白头叶猴这种独特的生存 、繁衍和进化方式。目前世界上只有潘文石亲眼观察到了这一濒危物种独有的生活 现象。10多年来，潘文石和学生们啃方便面，忍受风吹雨打和毒虫的侵扰。但每次 只要观察到白头叶猴新的行为，他们就会手舞足蹈，乐此不疲……

“如果猴子死光了，当地老百姓的生活还是那么贫困，我就是 发表千篇论文、百本专著又有何用？”

有人开玩笑说，“潘文石的屁股是尖的，他有那么多论文要写却不去写，看来 要把他的屁股削平一点，才能让他安静地坐下来。”潘文石却说：“如果猴子死光 了，当地老百姓的生活还是那么贫困，我就是发表千篇论文、百本专著又有何用? ”

过去保护野生动物的做法，是把人从保护区迁走。但是，对于世代居住在弄官 山区的5000多人口来说，这根本不现实。潘文石思考着，如何在保护白头叶猴的同 时，实现人与自然的和谐共处。

“当人和动物都要生存时，保护人是关键。因为只有改善了人的生存状况，才 能从根本上改变他们对自然不考虑后果地索取的行为方式，才能最终保护动物。”

于是，潘文石把目光投向了当地百姓。在广西10年，潘文石为缓解当地经济发 展和保护生态的矛盾，几乎动用了自己所有的社会资源———

为了让村民放弃砍伐白头叶猴赖以生存的森林，他拿出自己获得的福特环保奖 的10万元奖金，为村民修建沼气池；发现当地因缺乏干净的饮水而导致肝病高发， 他推动政府为雷寨的村民引来了清洁的山泉；听说妇女病高发，他争取到新西兰使 馆的资助，免费为当地1791多名妇女进行体检。就在记者到当地采访那几天，由潘 文石的香港朋友捐建的崇左锦清板利医院落成了。落成典礼上，百姓扶老携幼，满 怀感激，不停地握着潘文石的手……

“野外考察已经很辛苦，为什么还要做这么多份外事?”记者问道。“一个， 我的研究离不开当地人民的支持。第二，科研的目的是什么?是保护生态，造福人 类，所以这不是份外事。”潘文石很干脆地回答。

潘文石的付出赢得了当地村民的心。在他努力下，一切正在悄然变化。“这里 的一草一木都是教授所爱，我们不能砍。”村民不再上山砍柴捕猎，而是以保护猴 子为荣。“10年前刚来时，我一个山头一个山头挨个数，只有90多只猴子，现在这 个保护点已经有400多只猴子了。”潘文石眼里满是幸福的光芒。

2002年，在崇左当地政府的协助下，潘文石建立了北京大学崇左生物多样性研 究基地。这里也是一座天然的生态公园，成为全国各地大中学生的环保教育基地。 就在2002年夏天，世界各地的灵长类动物研究专家汇聚此地。当他们随时都能在公 园的后山上看到珍稀的白头叶猴时，不由发出一片惊叹：“当今地球上各地的灵长 类动物数量都在急剧减少，而这里白头叶猴的数量却在迅速增加，世界上没有比这 里更好的野外研究基地了!”

今年春节刚过，潘文石怀揣着一份新近构思的生态保护提案回到北京，准备参 加全国“两会”。70岁的他仍豪情不减，又把目光投向了中国南部的北部湾，致力 于保护有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

荨潘文石正在篝火边专注地听着学生们讨论问题。废弃的营房墙上“君子之居 ，何陋之有”，让人想起这是他初到崇左时的落脚之地。林颖摄

文章编号: 1114be397ade707f72b444884f2fc1dc
-----------------------------------------------------------------------------
