文章总数: 5 篇
==============================

1. 解放日报 -  (北部湾：风生水起“第四极”) 2008-12-03 新闻视点 05  杨健

-----------------------------------------------------------------------------

在广西壮族自治区迎来建区50周年大庆前夕，记者参加了中央新闻采访团赴广西实地采访。广西北部湾经济区的发展令人鼓舞：2008年上半年，广西北部湾经济区GDP达993亿元，同比增长17%以上，增幅比全区平均高出4.5个百分点；规模以上工业增加值增长33%，比全区平均高8个百分点；全社会固定资产投资完成519亿元，同比增长46%，增幅比全区平均高13个百分点。北部湾经济区所在的防城港、北海、钦州、南宁四市GDP增速分别达到25%、20%、17%、16%，位居广西14个市的前四位。

本报记者杨健

国际区域经济合作交汇点

这份成绩单于广西意义重大，充分说明了国家实施开放开发北部湾战略决策的正确性。今年1月，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，把北部湾经济区开放开发正式纳入国家发展总体战略。

北部湾经济区优势在哪里?“背靠大西南、东连珠三角、一湾挽七国(中国、越南、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、菲律宾、文莱)”概括了北部湾的区位特点。

按照规划，北部湾经济区主要包括南宁市、北海市、钦州市、防城港市所辖区域范围，同时涵盖玉林市、崇左市的交通和物流。土地面积4.25万平方公里，海域总面积近13万平方公里，海岸线长1595公里，人口1250多万。

在中国—东盟自由贸易区框架下，区域经济合作“一轴两翼”格局正逐步形成。“一轴”即南宁—新加坡经济走廊，“两翼”分别是泛北部湾经济合作区和大湄公河次区域。北部湾正好处于“国际区域经济合作区”交汇点上。同时，北部湾又是西南经济协作区和“泛珠”的交集。因此，无论对外还是对内，北部湾“国际多区域合作交汇枢纽”的特殊地位十分重要。

广西北部湾办常务副主任陈瑞贤说，加快广西北部湾经济区全面开放开发，推动“泛北部湾”经济合作，既是广西发展的需要，也是推进中国—东盟自由贸易区建设的需要，有利于丰富中国—东盟合作内容，使中国与东盟的次区域合作从单一的“陆上合作”走向相互呼应的“海陆合作”。

中科院地理所资源应用研究中心主任王旭更鲜明地指出，北部湾经济区的全面开放开发，将使我国弧形沿海经济链条更加完善。我国正著力构建沿海地区“两角”(珠三角、长三角)、“两湾”(渤海湾、北部湾)和“两岸”(海峡两岸)全面开放开发的新格局。北部湾经济区是我国西部唯一沿海的地区，有条件成为带动、支撑西部大开发的战略高地，因此在全国区域经济战略布局中的地位日显重要。

“第四极”集聚效应凸显

2006年8月，中共中央总书记胡锦涛在听取广西壮族自治区工作汇报时，对北部湾作出重要指示：“广西沿海发展应形成新的一极。”党和国家领导人的殷切希望激励著广西人民，壮乡儿女努力把北部湾发展从蓝图变成现实，使北部湾成为继珠三角、长三角、渤海湾之后的中国沿海发展“第四极”。

大项目正在集聚，大产业正在形成。中石油千万吨炼油项目、北海林浆纸一体化项目、防城港钢铁基地项目等，一大批投资成百上千亿元项目纷纷落户，钦州保税港区、北海电子信息产业园渐成规模……今年1—8月，广西北部湾经济区规模以上工业增加值达327.54亿元，同比增长29.5%，超出全区平均水平4.3个百分点，继续保持高速发展势头。

外资同样瞩目北部湾。11月13日，由日本驻华大使宫本雄二率领的30余名日本客商考察了广西日本产业园区。广西日本产业园区由广西农垦集团和日本信友国际株式会社联合开发建设，建成后将成为日本企业产业转移的聚集区和重要的节能环保型高新产业发展基地。计划在8年内引进日资企业50至100家，其中世界500强企业5至6家，总投资额100亿美元。

今年10月22日至25日在南宁举行的第五届中国—东盟博览会上，共签订国内外合作项目352个，总投资额1000多亿元人民币，很多项目分布在北部湾经济区所在的南宁、北海、钦州、防城港等市。

除了中国—东盟博览会这一平台，“泛北”合作也在为北部湾崛起推波助澜。

近年来，广西与泛北部湾国家的贸易快速增长，据海关统计，今年1—5月广西与泛北部湾地区的越南、印尼、马来西亚、新加坡、菲律宾和文莱六国外贸进出口18.4亿美元，比去年同期增长1.2倍，高出全国外贸平均增速87个百分点。从过去的“争议之海”到现在的“和平之海”、“发展之海”、“合作之海”，泛北部湾经济合作一开始就出手不凡，显示出惊人的发展潜力。

白海豚、红树林的家园

在钦州的三娘湾乘快艇出海，不一会就能看到中华白海豚在戏水跳跃。在茫茫大海中与可爱的白海豚如此“零距离”接触，这种感受真是美妙无比!珍稀海洋哺乳动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”，是中国海洋鲸豚类中唯一的国家一级野生保护动物，极具观赏价值。中华白海豚常常成群结队出现在三娘湾海域，让众多游客趋之若鹜。海洋渔业专家唐森铭博士说，在一个海域有超过110头的海豚出现，而且出现的频率如此之高，这在我国沿海绝无仅有。而当一些重工业项目陆续进驻钦州时，人们不禁要问，白海豚还能在这里生活多久?为此钦州及时采取了保护措施，多次邀请国内外专家学者进行学术研讨，为保护三娘湾白海豚寻计问策。

目前，三娘湾白海豚自然保护区建设已基本完成，今后范围还将进一步扩大。

白海豚很怕噪音，钦州市明确规定即使是当前经济发展中的重要任务———航道和码头建设也必须避开白海豚生活区。钦州市委书记汤世保说，正在建设中的中石油1000万吨炼油项目将采用先进的工艺流程，清洁生产达到世界一流水平。距离项目不到3公里处就有一大片蓬勃生长的红树林，它们将见证钦州工业与环保和谐发展的前景。

广西壮族自治区党委书记郭声琨说，广西是后发展、欠发达地区，更应该以科学发展观为统领，坚持走科学发展之路。按照原来的规划，广西GDP总量到2020年翻两番没问题。但是党的十七大首次提出了人均GDP翻两番的新目标，广西如果不坚持科学发展，和谐发展，跨越发展，不但赶不上全国平均发展水平，差距还会越拉越大。为此，自治区党委提出了科学发展三年计划，不但对原先的经济发展指标进行了调整，还对社会发展指标进行了调整。最大的亮点是对生态环境指标提出了明确要求。“我们再也不能只重项目轻生态、重眼前轻长远、重速度轻协调，绝不能牺牲环境换取经济的一时增长。要突出统筹兼顾，全面协调可持续发展，走出一条符合广西实际的跨越式科学发展道路，到时广西仍将是白海豚、红树林的美好家园”。

构筑出海出边大通道

交通畅则百事通。广西壮族自治区主席马飙表示，今后5年，广西将投入约3000亿元建设铁路、公路、水运、航空等全方位立体交通网络，全力打造连接东盟的区域性国际交通枢纽。北部湾经济区出海出边通道是重中之重。

11月9日，南宁至广州高速铁路正式开工建设，建成后南宁到广州只需两个半小时。10月13日，贵阳到广州快速铁路正式开工，建成后贵阳乘火车到广州将从原来的22个小时左右缩短至4个小时左右，而这条西南大通道43%的路程在广西境内，停靠桂林、贺州等城市。

高速公路方面，在已建成南宁通往沿海3个港口高速公路的基础上，玉林至北海铁山港、崇左至钦州、南宁六景至钦州3条高速公路在2009年底前都有望开工，这不仅将完善广西的高速公路网，也让广西“后方”城市出海更加便捷。

北部湾强大的优势就在“出海”。现在，广西沿海基本形成防城、北海、钦州三大港口为主的环北部湾港口群，分别与世界上100多个国家和地区的200多个港口有贸易运输合作，开通了往东南亚、欧美的国际货运航班，航线遍布珠三角地区、港澳地区和华南沿海。近年来，钦州至钦州港公路拓宽工程、北海铁山港进港公路、防城港15万吨级航道、防城港20万吨级码头、钦州港10万吨级航道等一大批重大项目相继建成，北部湾经济区集疏运条件得到明显改善。

出边通道正在加紧布局。目前，广西已经与越南就共同推动“两路两铁三港”合作达成共识。自治区交通厅厅长黄华宽介绍，“十一五”期间，广西与周边国家、邻省之间将建成约45条二级以上高等级公路通道，平均与每个相邻的省份(国家)建成9条二级以上高等级公路通道；通往广东省的高等级公路通道将达到17条；边境县(市)至少有1条以上二级公路与越南连接。

五翼齐飞北部湾

发展的热潮汹涌而来，广西壮族自治区党委和政府却能够冷静面对，主动避免重蹈过去“三套马车抢一路”的覆辙。北部湾的防城港、钦州、北海三地资源禀赋相似，过去在发展中三地争项目、争资金，低水平重复建设，导致大家都跑不快，被贬为“三套马车抢一路”。国务院参事任玉岭对此形象比喻：本来只有烧开一壶水的薪柴，非要去烧三壶水，结果一壶也烧不开，客人来了，连开水都没有喝，怎么谈得上发展。

因此，为实现错位发展，形成合力，北部湾规划了五大组团。一是南宁组团：主要是发挥首府中心城市作用，重点发展高技术产业、加工制造业、商贸业和金融、会展、物流等现代服务业，成为面向中国与东盟合作的区域性国际城市、综合交通枢纽和信息交流中心。二是钦(州)防(城港)组团：主要是发挥深水大港优势，建设保税港区，发展临海重化工业和港口物流，成为利用两个市场、两种资源的加工制造基地和物流基地。三是北海组团：主要是发挥亚热带滨海旅游资源优势，开发滨海旅游和跨国旅游业，重点发展电子信息、生物制药、海洋开发等高新技术产业和出口加工业，保护良好生态环境，成为人居环境优美舒适的海滨城市。四是铁山港(龙潭)组团：主要是充分发挥深水岸线和紧靠广东的区位优势，承接产业转移，发展临港型产业。五是东兴(凭祥)组团：主要是发挥通向东盟陆海大通道的门户作用，发展边境出口加工、商贸物流和边境旅游。

五翼齐飞，北部湾蓄势待发!

文章编号: 349a3c462452ee9c8f951c64b8a32354
-----------------------------------------------------------------------------

2. 解放日报 -  (“福特汽车环保奖”圆满收官) 2008-11-05  13  任欣荣

-----------------------------------------------------------------------------

第九届“福特汽车环保奖”颁奖典礼日前在北京举行，共有21个优秀民间环保团体和个人得到总计150万元人民币的项目经费。其新增设的最高奖项———“生态文明贡献奖”授予坚持25年在国家珍稀动物研究、保护领域作出重大贡献的北京大学教授潘文石。舆论显示，“生态文明贡献奖”的成功设立将“福特汽车环保奖”提高到了一个崭新高度，也印证了这一奖项在鼓励中国民间力量参与环保方面起到的引导作用。

据介绍，潘文石教授曾连续13年对大熊猫进行深入的研究和保护工作，并在广西崇左弄官山区积极改善和提高当地农民生活、教育、医疗条件的同时尽可能保护生物多样性。经过12年的科学研究和努力实践，他使得24平方公里喀斯特石山生态系统成为珍稀动物白头叶猴的最后栖息地，并成功解决生物多样性与当地农民共存的问题。从2005年起他投入钦州三娘湾中华白海豚的研究和保护工作，为政府“开发北部湾”决策提供科学依据，对国家一级保护动物白海豚的保护工作初见成效。

潘文石教授通过25年坚持不懈的科学研究和社会实践，探索出一套有效改善和保护生态环境的成功模式，为中国生态文明建设作出了重大贡献。

今年，“福特汽车环保奖”积极应对新形势下的生态文明建设，在杭州、太原和重庆三地举办了各具特色的区域性推广活动，对120家环保民间组织进行了能力建设培训。今年组委会共收到来自全国29个省、市、自治区的230多份申请表，经过评委会将近3个月的评议、考察，21个获奖项目脱颖而出，其中包括“生态文明贡献奖”、“自然环境保护奖”、“生态文明传播奖”和“生态和谐社区奖”等。

文章编号: fda0498784afc182b844eec8c108a617
-----------------------------------------------------------------------------

3. 天天新报 -  (上海四项目获奖为全国最多) 2008-10-29 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 目前国内最大的民间环保奖项“福特汽车环保奖”昨天在北京人民大会堂揭晓。今年新增设的最高奖项——“生态文明贡献奖”授予了北京大学生态文明研究中心主任潘文石教授，对他25年来在国家珍稀动物研究和保护领域为推动中国生态环境和农民生活改善以及可持续发展所做的重大贡献给予充分肯定。共有21个优秀的民间环保团体和个人在颁奖典礼中得到了总计150万元人民币的项目经费。其中上海有四个项目获奖，在国内所有省区市中排名第一。

　　福特环保奖自2000年开始评奖，主要针对国内在环保事业中做出突出贡献的民间团体和个人，因而被“草根”环保者视作最重要的奖项之一，每年获奖名单都能收获许多感动。今年特别增设的“生态文明贡献奖”奖金高达50万元，北大教授潘文石一人独揽。潘教授25年来先后辗转秦岭、北部湾，为大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的保护做出了卓越的贡献。潘教授也在颁奖现场表示，将把所有奖金捐赠给项目研究地的贫困村民，用于当地的道路建设。

　　上海的“保护母亲河”环保志愿者行动和“主妇绿色主张”则是众多环保志愿者中的佼佼者。退休居委干部姜玫瑰组织发起的“主妇绿色主站”从生活小节入手，三年多来回收数万只利乐包，洗净晒干后制成环保包、围裙、遮阳帽等。该团队也借此获得本届环保奖“生态和谐社区项目奖”。由上海中学和南洋模范中学分别发起的“保护中华鲟科技实践”和“景观水生态修复新工艺研究”则为环保事业贡献了年轻的新鲜血液，也分别获得不同奖项。○特派记者|高明|北京专电

文章编号: 3d3386d0454f8e22b0ba0b26b6bcf0a6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新闻晨报 -  (“美人鱼”在广西北部湾将被更好保护) 2008-10-13 中国·关注 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

□据新华社报道

在中国，海洋哺乳动物儒艮被形象称为“美人鱼”。日前，有关部门批准了2600多万元的建设资金，用于实施一项北部湾海域的湿地保护工程建设，使这种具有神话色彩的海洋生物得到更好的保护。

儒艮是中国目前仅有的两种一级海洋保护类哺乳动物之一。北部湾广西北海市合浦县的沙田海域，是中国唯一的儒艮国家级自然保护区。近年来，北部湾海域曾经有多次发现儒艮活动踪迹的报告。刚刚获得财政支持的广西合浦儒艮国家级自然保护区湿地保护工程建设项目，日前已经通过发展改革委和环境保护部的批准，共获建设资金2604万元。

据介绍，湿地保护项目建设后，将进一步提升保护区的保护能力，提高保护区的科研和监测能力，保护和恢复海草床的数量和质量，为儒艮、中华白海豚等海洋生物提供食物和良好的生存环境。

文章编号: c5550fbce8d2cb679e145fe9c6f6d91b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 上海日报 -  (Project targets endangered Chinese dolphinsYao Minji) 2008-08-06 Cover Story C3  Yao Minji

-----------------------------------------------------------------------------

Project targets endangered Chinese dolphinsYao Minji

Yao Minji

Humans have a long history of fascination with dolphins and whales. As far back as 179 BC people in today's Hong Kong were observing and recording the activities of these amazing mammals.

But for all of the scientific observation over the past century, still little is known about many species including the Chinese White Dolphin, also known as the Indo-Pacific Humpback Dolphin or Sousa Chinensis.

Known in China as the "giant panda in the ocean," the Chinese White Dolphin is a first-grade state-protection animal and acted as the official mascot for Hong Kong's return to the motherland back in 1997.

It is so named because it was first observed in China's Pearl River Delta, but the species mainly lives in tropical to sub-tropical oceans in China and Australia, usually in shallow coastal areas close to the river mouths.

Although described as white, adult Chinese White Dolphins tend to be pink although they are born gray. An adult can grow up to 250 centimeters and weight up to 230 kilograms.

According to Dr Andy Cornish from World Wild Fund for Nature's Hong Kong branch, experts know very little about the dolphins even after 10 to 15 years of research. That's because the period of research is far too short compared with the 40-year life expectancy of a normal Chinese White Dolphin.

"We organized a group of international experts to study the dolphins in Hong Kong and they found the species confronting all the threats that face dolphins all over the world," Dr Cornish tells Shanghai Daily.

Due to threats such as increased poaching, sea traffic as well as industrial, agricultural and domestic sewage, there are only five areas of concentration for the dolphins in China - the Pearl River Delta, Xiamen in Fujian Province, Leizhou in Guangdong Province, Lijiang in Yunnan Province and Sanniang Bay in Guangxi Zhuang Autonomous Region.

Of the five, Leizhou is the least studied since it was only discovered two and half years ago. The coastal city of Xiamen has the smallest population while Pearl River Delta has the largest - an estimated 1,000.

As a result, WWF Hong Kong and cosmetics brand AUPRES launched the "Chinese White Dolphin Conservation Project" last week.

The key aim of the three-year project is "to assess the true extent of Chinese White Dolphin population and distribution in China" due to lack of information on the species, according to Dr Lindsay Porter, a British dolphin expert in charge of the study.

"We want to identify locations other than the five primary habitats we've already known, assess population boundaries and habitat status of the Chinese White Dolphins and update knowledge of population sizes, distribution and social dynamics," says Dr Porter.

Both Cornish and Porter are positive about the chances of discovering new Chinese White Dolphin groups and habitats, and they are keen to maintain existing natural habitats such as the untouched one in Sanniang Bay while restoring the distorted habitat in Hong Kong.

A new sighting in Zhangjiang Estuary in Fujian Province was discovered just 10 days before the project was launched.

Besides scientific research, the study will also focus on raising public awareness about protecting the endangered dolphins. Information bulletins will be distributed to customers at AUPRES counters all over the country.

Porter says she is interested in the Chinese White Dolphins because "they are the most sociable and flexible of all the different dolphins I have seen all around the world."

"The Chinese White Dolphins, especially the males, lead a very complicated life which involves constantly changing social relationships. It's like human society where you live in a community and try to help each other," she adds.

According to Dr Porter, since Chinese White Dolphins don't travel much, they "learn to live together and to share limited resources by helping each other while allowing freedom for individuals."

Females and calves form large stable groups. As calves grow, most sub-adult males leave the group but females stay to help raise the babies. Females become adults when they are about 11 years old. Calves are born mostly in May and June.

With a life expectancy of 40 years, females are pregnant for 11 months and tend to have only one baby every three to four years.

"That's why the Chinese White Dolphin is a long-living and slow-reproducing species, which urges us to face all the threats they are confronting," notes Dr Porter.

In order to protect all dolphins, Dr Porter suggests people stop or minimize pollution as much as possible because "the aquatic environment is not irreversible."

"Once you stop or minimize pollution, the aquatic environment bounces back quickly. From past experience, fish return within just a few years," she says.

As Chinese White Dolphins take up residence close to the coast and river mouths, they also tend to be affected by pollution in the rivers and on land.

Some companies have launched dolphin-watching services in Hong Kong and Guangxi's Sanniang Bay. Dr Cornish says such efforts help raise public awareness, but they really should be careful not to disturb the animals.

The WWF has worked with such services to provide dolphin-watching guidelines and make sure the watchers are aware of what might scare the dolphins.

The guidelines suggest watchers drive slowly and quietly, not dump trash in the ocean, not touch or feed the dolphins and keep at least 500 meters away from them.

"It's important to raise public awareness in order for people to reduce pollution in the ocean, rivers and on the land and thereby help protect the Chinese White Dolphin," concludes Dr Cornish.

文章编号: 7cf6f217518bd7429122193bb6daa441
-----------------------------------------------------------------------------
