文章总数: 64 篇
==============================

1. 汽车之家论坛 -  (带上老婆孩子丈母娘，珠海两天游记，大量美景图片！) 2016-12-25 劲炫ASX论坛   arheng

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-2768-59386857-1.html

老婆今年初下岗，这一年来都在家里带小孩。突然实业在家，天天柴米油盐带娃娃，心情不是很好，没少吵嘴，我一直琢磨著带她去哪里走走呢，加上最近女儿看动物世界，老是惦记著那些企鹅啊，鲨鱼啊什么的，我和老婆一拍即合，就去珠海长隆吧！

说走就走，于是马上查攻略，网上顶门票和酒店，我们定的是长隆集团下的横琴酒店，570一晚，看起来比较贵，不过好处是门票有效期两天，而且还有早晨送，自助餐的早餐非常丰富，很划算。

珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区-横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个世界级超大型综合主题旅游度假区。长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

以上介绍来自百度

不过我最让我印象深刻的还是长隆的鹦鹉过山车，全长近1,300米的鹦鹉过山车是全球最长的过山车之一，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近五六十米的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，真的是非常刺激，我一共坐了两次，第一次坐的时候，全程紧闭眼睛，但是仍然感到天旋地转，各种俯冲，翻滚，失重，有一种以为自己马上就要挂掉的感觉，下来整个人都软了，站都站不稳，后来我老婆听说很刺激，也要去玩，我又陪她坐了一次，有了第一次的经验，第二次没那么害怕了，我全程睁眼，看著天空和地面不断的交替变化，真的非常刺激，去长隆，一定要坐鹦鹉过山车！

下面开始我们的旅程，请看图吧

一家人的行李，把劲炫的后备箱塞得满满的

里面还有个婴儿车，怕小孩逛累了不肯走，还是带著比较好

设好导航，早上九点多点就出发了。

老婆自告奋勇要先开一段路

沈海高速，路况不错，没多少车。

老婆开车还是很稳健的，就是很少超过100时速，哈哈

我难得不用开车，用手机到处拍

中午到达阳江服务区，停车吃午饭，吃完午饭休息一会，换我开车

我老婆就跑后座去和小孩玩了，就没有再拍照，我一口气就开到横琴了

长隆横琴酒店，很高大有木有

小孩一进门就被这个吉祥物吸引了

一直围著人家都不肯走了

老婆去办入住手续，我拿相机到处拍，这个酒店设计就是海洋的元素

大堂的吊灯非常的炫丽多彩

各种灯光色彩斑斓，很漂亮的

入住手续都办好了，这两家伙还不肯走

我们入住的房间，装修很不错，据说五星级的

清新文艺范

窗外的风景也很好

在酒店放好行李，才五点多，附近简答吃点晚饭，就直奔海洋王国去了。酒店有专车过去，很方便的，省得自己开车了。

喷泉很漂亮

夜景比白天还好看多了

大门的天幕，很炫

LED投影的，效果很逼真

两个小屁孩

来张全景

一进去就排队坐旋转木马，，顺便说一下，里面的项目都不收钱的，人多就要排队而已

不打算逛场馆，留著明天白天再逛，先看看水上飞人的表演

技术不错

看到我都想试试了

看完水上飞人表演，就回酒店了，好好休息，明天再逛。

第二天起床，吃完早餐，直接退房，开车过来。

一进来又围著吉祥物不肯走了

歪果仁的礼仪队

一进去就见到这条大蓝鲸了，标志性建筑

章鱼哥

这个是水母？

首先看企鹅馆，女儿的挚爱

的确很萌呆，馆里面气温比较低，最好准备件厚点的外套，进去时穿上。

这个水底隧道很不错，可以近距离观看企鹅

好多肥肥的企鹅

身体虽然胖到不要不要的，但是动作非常灵敏，迅速

逛完企鹅出来就不肯走路了，还好带了推车

棕熊？

狗熊？

北极熊？

这个什么，忘了

很梦幻的隧道

仍不住拍了两张

冰山漂流

看著很刺激，但是和过山车一比真是弱爆了

看白鲸表演

白海豚

据说很珍贵，不过样子很丑

这种油油滑滑的动物，不是很喜欢

又看表演

这个水族馆很大很震撼

很多人在看，还有蛙人表演

蛙人表演

号称世界最大的水族箱

的确很大灯光也很美

看著这个的时候我心里想，要是家里养著这么鱼，不知道能吃多久，哈哈哈哈哈哈哈哈

海洋巡游表演，很热闹

逛了大半天，逛累了，和这个外国蝙蝠合照一张，准备出园了。

准备出去吃饭，然后去珠海湾仔旅游码头，坐船看澳门

出来后天气还不错，雾也散开了

反正就是跟著导航走，过了横琴大桥后不久就到了

就是这里了

买票上船，票价不菲了，不管了，难得出来一次

澳门

葡京赌场

美高乐酒店？

澳门科技馆，比较有特色的建筑。逛完澳门外景，就回到市区去住了。

第三天一早，就去珠海渔女景点

收费的停车场

干干净净的小三静静的在这里等我们

珠海玉女，天气有点阴沉

人也不少

岳母大人指点江山，哈哈哈

看完渔女就去爬景山公用

此景山公园非帝都景山公园，哈哈哈

拾梯而上

环境还是不错的

市中心有一座这样的小石山真的不错

登高望珠海

依山伴海，地理真不错

珠海不愧是花园城市风景还是很美的

逛完公园，也没什么地方想去的了，出来两天，丈母娘惦记家里，于是下山，吃完饭，就开车回湛江了，一路无话，晚上八点，顺利到家

谢谢观赏！！

文章编号: 3575dc0ebf033516bbaadf75560437ee
-----------------------------------------------------------------------------

2. 穷游论坛 -  (2016日本游   不走寻常路 下海上山进城记（和歌山 白滨 鸟羽 高山 上高地 平汤温泉 白川乡 金泽 京都 奈良）) 2016-11-17 穷游亚洲   芝士妹Karen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2636818-1.html

扼要攻略篇

每次去完旅游回来，都习惯将整个行程用文字和图片记录下来，供日后慢慢回味。本来没有想过要写什么攻略，原因是觉得太麻烦，不过后来觉得，去完日本还是有不少心得，决定还是简单地写一下自己的体会吧，至于网上都有的就不详细写了，请大家原谅我的懒惰。

一、行程

我平时就很喜欢在蚂蜂窝和穷游网看别人的游记，结果被纪伊半岛的海景吸引住了，而北陆则是向往已久的地方，本来只计划使用高山北陆这张周游券，但后来发现今年七月最新推出的伊势、熊野、和歌山的周游券，这两张周游券完美地把纪伊半岛和高山北陆连在一起，也就是说，我可以在广州直飞大阪，然后沿著这两张周游券的线路划一个圈，再回到大阪。

周游券的意思就是一在指定的天数内，在指定的线路可以无限次坐车，而这两张周游券还能坐特急列车和部份巴士，比起分开各段来买票划算很多。下面这张是伊势、熊野、和歌山的周游券（具体介绍请看http://touristpass.jp/zh-cn/ise_kumano/）。

这一张是高山北陆周游券（具体介绍请看http://touristpass.jp/zh-cn/takayama_hokuriku/）。

由于我以前已经去过东京、京都和大阪，觉得大城市也都不外如此，反而是对日本的小地方和乡村非常感兴趣，所以在这次的行程中，大阪、京都和名古屋都是路过性质。

在选择行程的时候，我是特意避开人多的地方，特别是避开中国内地游客，那种喧闹的感觉还有各种奇葩的行为我实在受不了(我说的是事实，喷子请绕道），我去日本就是想清清静静好好地旅游。和歌山县的游客不多，但在白滨有很多香港人，泡个温泉都是听到讲广州话的，还有少量的台湾人。而三重县则是彻底没有外国游客的地方，很舒服。去到高山，则变成了以西方团队游客为主，有少量香港和台湾游客。而金泽的游客相对要少一些，有少量西方游客，少量香港人。

这两张周游券都是五天的，前五天我使用第一张，终点是名古屋，然后第六天开始用第二张，终点站京都。没错，算下来确实是比分开买票便宜不少，但最大的问题，也是我这次犯的一个毛病，就是时间太赶了，要在五天内跑完这些地方，只能每个地方停留一晚，幸好这些地方都是小城市，否则行程将会非常匆忙。在完成了整个旅程之后，我感觉如果要重来一次的话，我会舍弃整个和歌山县（包括和歌山市、白滨和纪伊胜浦）的行程，因为这段行程没有我想像的精彩，而是改为三重县+高山北陆深度游，要根据行程来买对应的券，如果实在没有就不买，不要再被周游券牵著鼻子走。

这次旅行中参考过以下这些资料：

三重县.pdf16.14MB

升龙道2.pdf7.45MB

二、酒店

酒店建议是通过日本的酒店网站预订，一来房源比较多，因为很多温泉酒店和当地的小酒店在携程、agoda和booking上面都没有。二来价钱便宜。三来还不需要提前付款，连定金也不需要付，是去到酒店才支付的，而且有些酒店还是到退房的时候才支付。当然啦，如果订了不去，请记得一定要上网去取消，因为这个是诚信问题，日本的订房网之所有能做到不需要事前付定金，是因为日本人的信用度都非常高，所以我们一定不要破坏这个社会秩序，否则将来网站可能需要提前付款，结果受损的还是我们自己。

虽然网站全部都是日文，但靠看中文字再加上百度翻译，基本上能看明白。

建议大家多使用这个网站：http://www.his-vacation.com/，它本身是一个房价对比网站，列出各个网站的报价，方便选择便宜的网站进行预订。这个网站的好处是可以在地图上选择你所需的居住区域、有没有送迎服务、有没有露天温泉、离站五分钟步程、私人温泉等条件筛选酒店，每间酒店还有图片、评分、设施、地图以及前往该酒店的交通方法，非常好用。

由于日本酒店的房型比较多，不同的套餐也比较多，可以按不含餐、含早餐、含早晚餐等条件进行筛选，在对比的时候要看清楚是什么房型，含什么餐，即使同样是含晚餐，可能也有不同的晚餐内容，所以价钱会有所不同，订之前一定要看清楚。

虽然在.his-vacation网站列出的订房网站非常多，但我一般都是在jalan.net预订的，一般来说它的价钱都是比较便宜，而且预订的手续不会太复杂，其他有些网站还要留什么名假名、平假名，我通通搞不明白。网上有jalan.net预订的详细教程，我也是全靠这个教程才学会订房的，大家多多参考：http://bbs.qyer.com/thread-780500-1.html。另外还有一个是乐天订房的攻略（但我没有在乐天订过，总感觉jalan的价钱比乐天便宜很多）：http://bbs.qyer.com/thread-1391896-1.html 。

三、交通

日本的铁路网络非常发达，除了国营的JR之外，还有各种私铁，买了周游券的同学，上车前一定要确认不要坐错了。日本的交通虽然很复杂，我开始的时候也是懵懵的，但只要坐过一次就知道了，其实并不难的。

这次我买的是JR的周游券，坐火车虽然很舒服，但有些旧的火车站，特别是小地方的火车站没有电梯，对于拿大件行李的旅客非常不方便，所以大家可以根据自己的实际情况考虑一下是坐大巴还是坐火车，有些地方坐大巴的时间跟坐火车差不多，但价钱便宜，还不需要将行李搬来搬去，而且有些区域也有大巴的周游券。

四、省钱办法

日本的消费确实高，所以一定要善用各种票券。

1、去金券店买便宜交通票。金券店就是出售各种折扣车票的地方，但每间店售卖的商品和价钱都不一定相同，买票前只要把你需要什么票以及使用时间告诉店员，他们就会给你报价了。在大阪买南海电铁从难波到关西机场的票，如果在车站买是920元，但我找到一间金券店，他们的报价是：平日880，周末和节假日750，我回程的日期刚好是周六，结果750元就买到一张920元的票了，这感觉太划算了。这个网站有各地金券店的分布情况，还要地图，一定要好好利用哦。http://kinken47.com。不过要留意，有些周游券是必须在日本以外的地方才能买到的，就像上述我买的那两张，所以不要到了日本再买哦。

2、出发前提前下载好各种优惠券，包括百货公司、药妆店、餐券、门票优惠券等，放到手机里面备用，要用的时候出示给店员就可以了。另外每去到一个地方，第一时间就是去案内所拿优惠券。我这里有一张松岛游船的优惠券，大家如果喜欢就直接拿走好了。

3、善用自行车。几乎每个城市都有自行车出租，一般大概500元一天，如果基本上都是在市内游玩，特别是在小城市使用，将是非常方便的。要知道，坐一趟公交200元起步，如果是小城市，一小时可能只有一两趟车，这时有辆自行车是多么美妙的事情。上述说的伊势、熊野、和歌山的周游券就提供了在和歌山、纪伊田边和白滨的免费租车服务。

五、其他注意事项

1、JR周游券在关西机场换票地点是在二楼，并非换票证上写的3F，而是2F！血淋淋的教训，害得我们拉著大袋小袋的行李到处找换票点，幸好一间商店热心的店员帮我们找到了正确的地点！

2、善用行李寄存柜。几乎每个车站包括地铁站都有行李寄存柜，按大小收费，600元的一个柜可以放一个24寸再加一个20寸的行李箱，700的柜可以放两个24寸。有时为了节省时间和车资，可以考虑将行李放在车站，空手去玩。另外，在大阪难波地区（大阪我只去了这个地方）有不少私人经营的行李寄存点，特别是在道顿堀和心斋桥，一般是500元一个行李箱，大家逛街的时候留意一下路边的指示就可以找到这样的店了。

3、日本的秋冬天非常干燥，各位同学一定要带润肤露，重要的事情只说一次！

4、日本天亮得早，天黑得也快，要养成早睡早起的习惯，一般景点五点就关门，小城市的商店6点关门，大城市的商店大概8-9点关门（游客非常多的地方除外），请合理安排时间。

4、街头的垃圾箱非常少，请记得自带垃圾袋，把垃圾带回酒店再倒。街上仅有的垃圾箱全部都是需要分类的，请看清楚分类标准再扔，日本是很注重环保的国家，我们确实要好好向他们学习，即使做不了像他们这样的仔细，也要尽量做个高素质的游客，好好爱护地球上已不多见的净土。

六、日本游攻略参考网站

1、推荐一个鼎鼎大名的日本游攻略网站：小气少年的部落http://nicklee.tw/，这个网站基本上有齐所有的交通攻略，图文并茂，非常详细，有什么问题都可以在上面找到答案。

2、建议大家多翻墙上GOOGLE搜索日本的旅游资讯，在搜索结果里面选择繁体网站，因为香港和台湾在日本游方面有比国内网站详细得多的信息，也有很多国内网站没有的资讯，所以如果想去一些冷门景点、秘境，一定要去GOOGLE搜索。至于翻墙的方法，可以自行百度一下。

DAY1 和歌山

10月11日，啔程前往大阪！

之前看攻略说过关西机场起码要排队一小时才能过关，结果这一天我们RP大爆发，过关的人非常少，根本不需要排队 ，太赞了。可是换JR周游券的时候受骗了，这么大一个JR，换票证上的地址居然是错的！！！！！！！害我们白白找了半个多小时，再说一次，是在2F，不是3F换，就在JR入闸口的正对面！

换好票后我们直奔和歌山。 尽管在出发前，我已经仔细阅读了小气少年坐车攻略，然后还是深深感受到日本交通之复杂，到站后完全摸不著头脑。我们只好救助于站台工作人员，虽然他年纪大不懂英文，但凭著万能的身体语言，还是成功地帮助我们坐上了JR。坐过一次之后就发现，其实没有想像中那么困难，保险起见，每次入闸的时候都问一下工作人员在哪个站台上车，那就万无一失了。

歌山多米温泉酒店

和歌山JR站正门往前一直走几分钟，就来到我们当晚订的和歌山多米温泉酒店。这里有个小插曲，话说我们下了JR之后找不到去酒店的路。有一位阿姨看见我们迷惘的样子，主动过来询问我们是不是需要帮忙。只可惜阿姨的英文确实是非常有限，尽管能听明白我说什么，而她说无法用英文表达出来，结果她用尽了洪荒之力去给我们指路，经过一番想象和思索之后，我们大概明白她的意思了。而她却为自己的英文太差而一直向我们说SORRY SORRY（估计这是她最熟练的英文单词了），一边说还一边鞠躬，弄得我更不好意思了。

这间其实是一间稍高端一些的经济型连锁酒店，有室内温泉池。 到了晚上九点有免费的夜鸣拉面，很适合夜睡的人做宵夜。

酒店服务还可以，只可惜前台工作人员的英文太差劲，光是办理入住手续就花了20多分钟，本来想去和歌山城的，只好安排到明天了， 现在只好赶去坐有"日本最萌铁道"之称的贵志川线。

贵志川铁道

许多人是为了探望小玉二世站长才坐这趟铁路的，但我对小玉二世没什么兴趣，况且他这周二和周三休息，我就是为了坐最萌火车而来的！

这铁路一共有四种列车：草莓列车、小玉列车、玩具列车，还有一种叫什么纸列车（这种太平平无奇，直接忽略），但最近小玉列车停驶，但有另一种最新的梅星列车代替，哇，太好了，有新车，最重要是，坐这车是免费的，为什么？因为我买的JR周游券已经包了，哈哈。这几种列车运行的时间是不一样的，在贵志川铁路网有时刻表http://www.wakayama-dentetsu.co.jp/timetable_list/（需要翻墙哦），可以提前安排好时间。

等了一会，来了一辆什么纸列车，直接无视它！不过车开出前，站台工作人员敬了个礼，还挺帅的，还是拍个照吧。

接下来的这一辆车才是梅星列车！！！红色的外观，全车全部是木质的设计，橱柜还有小玉站长和其他卡哇伊的摆设，连窗子也这么可爱精致。

不过这铁路也太颠簸了吧，坐了两站，下车了，再等另一辆主题列车，我希望是玩具列车，不过玩具列车好像要过一两个小时才有，于是来了一辆草莓，也好吧，总比什么纸列车要好。

相比之下，草莓列车显得比较旧了，虽然上了镜还不错，但实际上还是蛮旧的，跟梅星列车差太多了。

总算是体验过传说中的列车了，也算是还了我的一个心愿，日本天黑得真快，六点就全黑了，是时候去找吃的了。

井出商店

其实在来之前我已经做好了攻略，和歌山最出名的是拉面，而拉面店里面这间井出商店是最出名的，虽然店面挺简陋，但听说高峰时间有很多人排队。

这里还有福原爱的签名，大家能找到吗？

我们每人点了一份拉面，是长这样的。

还有一个他们店的特色寿司，跟普通的寿司不一样的。

寿司口感一般吧，但拉面太咸啦，咸得我差点吃不下，不是说这是和歌山最出名的拉面吗？不是说日本的口味很清淡吗？难道店家的盐不用钱买？后来在和歌山的几天里面，才深深体验到他们的这种咸是无处不在， 估计和歌山人就是喜欢咸,越咸越容易出名。

吃完之后随便逛了下，就回酒店休息了，这天早上四点多就起床了，必须补眠哦！

DAY2 和歌山-白滨

酒店早餐

第二天一早去吃早餐，是自助餐，没想到小小的一间酒店，早餐做得一点不差。

和歌山市街道

吃饱饱就出门了。这天天气真好，刚踏出酒店门口，只见地上一堆白鸽，完全不怕人，路边的的士司机还喂面包给它们吃，好和谐的画面。

我们在酒店门口的巴士上车，和歌山的巴士站长这个样，貌似比后面的城市都要漂亮（包括大阪和京都）。坐两站到公园前站下车，便是和歌山城的入口了。这里是后门上车，前门下车，下车再付款。司机旁边有兑换零钱的机器，我们傻傻地不会用，司机很热心地给我们示范了一次，还一直向我们道谢，原来发现每个司机都是这样，下车时向客人逐一说一次ありがとうございます，感觉嘴好累啊。可是，只有短短的两站路，就花了230元大洋，相当于10多元人民币，我的天，回程我们坚持用走的，不坐车！可是我们的周游券明明包含了免费租自行车的服务，为什么就不会用呢，真笨！

这条应该是和歌山的主干道吧，路宽车少人更少。

和歌山城

瞬间来到和歌山城的入口了。和歌山城曾经被日本指定为国宝，但是后来在第二次世界大战期间遭到美军轰炸而烧毁，现在的和歌山城是于1958年所重建完成的。和歌山县出身的松下幸之助对于和歌山城重建提供许多资金。和歌山城、松山城和姬路城合称日本三大连立式平山城，尽量如此，它比起大阪城低调太多了，所以游人很少，环境比较优雅。

沿著这条路一直走，见到一个动物园（怎么觉得这剧情转折得有点奇怪），不用门票的，里面有些平常比较少见的动物，基本上都是属于傻傻的，搞笑类别的动物。

离开动物园，沿著山路继续走，天守阁便出现在眼前。

进入天守阁，其实就是一个小型的博物馆，展出与德川家有关的各种展品。

从天守阁的第三层可以将整个和歌山市尽收眼底，不过风景一般吧，没有太漂亮的感觉。

天守阁后面有个西之丸庭园，是江户时代初期于西之丸御殿建造的日本庭园，是藩主的隐居住所，也被称为红叶?庭园。

里面有座很有特色的木桥名叫"御桥走廊"，在江户时代只有藩主及其随从可以通行，连结作为藩之政厅及藩主生活场所的二之丸，以及红叶溪庭园所在的西之丸。通道上方设有屋顶，构造上不易从外面看到内部。斜向架起的桥在日本各地相当罕见，由于大约有11度角的倾斜度，为了防止滑落而有高低差的设计。

出发到白滨

游览完和歌山城后，坐JR前往白滨，正式开始下海的行程。和歌山县的白滨是位于纪伊半岛南部面向太平洋的海岸线上，以熊猫和温泉著名。它的熊猫数量是全日本最多的，并与成都大熊猫繁育中心保持著密切的科研互动和往来关系。白滨也是日本有文字记载的最古老的温泉之一被列入日本三大古泉（另两个是有马温泉和道后温泉），旧时曾作为皇家浴场，也是江户幕府八代将军德川吉宗的最爱。

白滨JR站是个很简朴的小站，一下车便看到一个温泉的广告了，马上感受到这里浓浓的温泉气息。

白滨主要交通工具是巴士。有几条巴士线，经过的地点都差不多，不同的是行走方向不一样。如果一天之内去的景点比较多，建议可以在白滨JR站旁边的明光巴士总站购买一日券。

另外，还有一条免费巴士线，是由白滨各温泉酒店加盟而组建的巴士线路，但班次很少，每班只能坐20人。

TORETORE市场

出了车站，马上坐巴士到TORETORE市场吃午饭。TORETORE市场是当地很出名的市场，跟中国的市场不一样，这里非常干净，地上也没有积水，就像逛百货公司一样的舒服。至于售卖的商品，则是以海鲜、食品、当地特产为主，还有一些杂货，琳琅满目，以致我们进去之后便迷失在里面，久久未能出来。

在经过一番艰难的选择之后，终于把午饭解决了，然后直奔我们今晚入住的酒店-----浜千鸟の汤．海舟，这间酒店是我们整个行程之中最满意的酒店之一，虽然价钱有点贵，但一分钱一分货，景色和服务都是一流的。

浜千鸟の汤．海舟酒店

刚走进酒店的范围，有员工一见到我们，就马上过来帮忙拉行李箱，拉到酒店前台，就有更多的员工七手八脚帮我们把行李抬上石级，还把行李箱的轮子用布抹干净。由于酒店所有的室内区域都铺了草席，进去必须脱脚，只能光脚或者穿袜子。我脱好鞋子后刚想要把鞋子放上鞋柜，他们的工作人员马上过来道歉，说这工作应该是他们做的，然后把鞋子统统帮我们保管好，如果我们要出去穿鞋，直接告诉他们，他们就会把鞋拿过来，全程只需要张口吩咐即可。 然后到办理入住手续，我们被安排坐在窗边的位置，他们倒来了茶水，一直跪著跟我们说话，整个办手续的过程不需要在前台站著，只要乖乖坐著，工作人员一切都帮你安排好，还拿来酒店地图，在地图上标识我们住在哪里，温泉在哪里，餐厅在哪里，有些什么需要注意的事项。然后还带我们去挑选浴衣，简单地参观一下酒店，然后送我们上房间。平生第一次遇到这样的服务，人家全程跪著说话，真有点受宠若惊的感觉。而且很重要的一点是，入住没有收任何的费用，没有收押金，连房费也是第二天离店的时候才支付的，只要把钱和钥匙一交，即可马上走人，这满满的信任感确实难以让人用言语表达！

先来介绍一下酒店的设施吧。酒店范围挺大的，坐落在海边，本身就是个大花园，而它最出名的便是它的海边温泉。

酒店大堂有个小小的餐厅，晚上十点后免费供应拉面，下午五点后有免费小食供应，全天有水、咖啡和茶免费供应，还提供了杂志。酒店大堂用的是落地玻璃窗，让人一眼望穿太平洋。坐在落地玻璃窗边，一边看书边品尝美食，还能欣赏太平洋的景色，这是何等的惬意。

我们住的是三楼的海景房，比园景房要贵一些，面积是一样大的。

浴室与太平洋没有任何的遮挡（当然也没有窗帘，你想拉上也不行，就是一定要你在太平洋前一丝不挂地洗澡，这感觉太爽了对吧？）。

最让我欣赏的是它的厕所，非常环保的设计。按下马桶的冲水后，水是先从水箱上部的水龙头流出，供你洗手，洗完手的水再流到水箱，然后再冲马桶。日本人的环保真的深入每一寸地方了，赞！

放下行李后，我们出发去白滨的著名景点-----三段壁。白滨的明光巴士每小时大概才三班车，不过都很准时，但错过了一班又要等十多分钟了，在这种乡下地方出行，一定要把握好时间。

三段壁

三段壁，位于白滨北方约两公里的悬崖段壁，纵深约为六十公尺；三段壁是由3种不同的岩质，火成岩、运矿岩与崩溃岩组成，所以才得此名。 亿万年前海底火山运动，形成了这座壮观的断崖，太平洋熊野滩的惊涛骇浪，在此雕塑出意态万千的海蚀景观。这座岬角下方深邃的海蚀岩洞也是古代熊野水军的基地，12世纪末日本源平之战时，熊野水军曾经协助源氏家族作战，因而奠定了源氏胜利掌权，开创鎌仓幕府的基础，至今洞窟中仍有昔日水军基地的遗迹。

光在外面看是不够的，必须坐电梯下达地下36米处的洞窟底部，虽然价钱有点贵，1300元一个人，不过绝对值得。三段壁洞窟相传是平安时代力量强大的熊野水师藏身的洞窟，连战船也藏身于岩洞之中。洞窟内供奉著守护人们平安幸福的水神「辩财天」和十六名童子神像，并有熊野水军营舍的复旧模型。不过这里面的照片拍得不好，有点模糊了，请大家见谅。

洞内黑暗阴森，到处雾气重重，潮湿难当，难以想像以前的军队是怎样在这里生活的。

这个是十象岩，就是说一块大岩石可以看出有十种不同的动物，这个全靠想像力啦。

在步道的尽头还可观赏到海潮推挤岩层缝隙喷出水雾而形成有如鲸鱼喷水般的「潮吹」奇景，特别是大浪的时候，海水大量涌入拍打石壁发出的震耳欲聋的响声，水花四溅，异常震撼，只有身临其境方能深深感受到大自然的威力和恐怖。

很可惜的是，不知道我的照相机出了什么问题，中间几天拍的视频全部都丢失了，所以只留下了手机拍的那些，所以不是最震撼的，还是放给大家随便看看吧。残念~~

千叠敷

五点不到就开始天黑了，所以离开三段壁后马上赶去千叠敷。千叠敷是砂岩经海浪长年侵蚀形成的美景。千叠敷照字面上的就是铺了千块榻榻米的意思，超过四公顷，可见景观之壮丽。

在我看来，有点像台北的野柳，但面积比野柳要小。拍了几张照片，天就全黑了，打道回府咯！

再次回到浜千鸟の汤．海舟酒店

回到酒店，换上浴衣，美美地去餐厅吃晚饭了。光著脚坐去餐厅，光脚坐电梯，好新鲜呢。

我们订的是一泊二食，也就是含一早一晚两餐，晚餐是海舟特色的熊野牛会席，其实也就是套餐，菜式是酒店定好了的，自己不能选。之前没想像过会席是什么样的，结果去到餐厅一看，哇，菜单就像皇帝的奏折一样长，餐厅的侍应也是清一色的跪式服务，每上一道菜，他都会仔细给你介绍是什么东西，然后要怎样吃。

虽然每一个菜式份量都很精致，但品种实在太多了，而且伴的调味料也很多，如果没人在旁边教要什么吃，还真不知道要怎么解决掉呢。饱餐一顿后，在酒店散了个步，就准备去泡温泉了。

酒店有男女混浴的温泉，也有私人温泉，都是免费的。私汤是先到先得的，在大浴场前面挂著三条钥匙，自己拿了钥匙就可以去泡了，泡之前在私汤门口的牌子翻过来，表示有人在里面，到走的时候再翻回去，表示里面没人，然后再把钥匙放到原处就可以了。日本泡温泉是全裸体的，不过这里的混汤则是有布包的，女的像条吊带裙，男的就是一条布围著下身。

在大浴汤洗完澡后，沿著这条很难走的小径（为什么要做得这么难走呢？，走到最底下，就是混汤池了，途中会经过三个私汤。

晚上三个私汤都满了，直接泡混汤。因为大浴场和混汤都是不允许拍照的，所以就没有照片咯。泡汤时候听到的大部份都是广州话，应该都是香港人，之前听说10个来和歌山的香港人，有8个都会来海舟住，果然不假。泡完温泉之后上来有冰冻的明治雪条吃，味道很好呢。今晚可以舒舒服服地睡一觉了。

DAY3白滨-纪伊胜浦

一早起来泡温泉

早上不到六点就被阳光"晒"醒了，海舟房间里的百页窗是不遮光的，这样的设计是为了让客人早睡早起吗？好吧，既然已经醒了，趁还没有到时间吃早餐，抓紧时间继续泡汤。

时间尚早，泡汤的人还不会很多，于是终于拿到了一条私汤钥匙，而且还是私汤里面最大的一个，哈哈！汤池虽然不大，但硫磺味也非常浓，同样能看到海哦。

泡完私汤当然接著再去泡混汤，弥补一下昨晚太黑没能看到美景的遗憾。因为池里还有其他人，所以不方便拍全景（本来温泉就是不允许拍照的），就放官网上的一张图片上来吧，实景和图片差不多。

泡完混汤后，某人独自回到男汤浴场，发现只有他一个人，于是他把大浴场里面每个池都拍了一次，当然每个池也独享了一次，我还没有试过独霸一个池的机会呢，就是因为女性太多了，怪不得国家要平衡男女人口比例，看来是很有必要的。

品尝日式早餐

终于把汤都泡完了，昨晚的明治雪条换成益力多了，原来他们晚上跟早上吃的东西是不一样的。是时候去吃早餐了。仍然是昨天晚饭的餐厅，不过位置换了，改成坐窗口位，窗外景色真美。

早餐可以选日式或者是西式，我们选了三份日式，一份西式。我吃的是日式早餐，每人一份套餐，饮品、水果、点心是自助的。第一次吃日式早餐，发现真心奇怪，还挺麻烦，不但品种多，而且吃法也多，鱼要自己烧，像我这样笨手笨脚的人，把鱼都烧焦了，唉，说多了都是泪。

本来有这么多东西吃早就饱了，餐厅的帅哥还拿了一钵饭给我，我跟他说已经吃不下了，麻烦他拿走，然而他把饭量减半之后又拿回来了，唉，看来我饭我是非吃不可了，日本人早餐就那么爱吃饭么？

酒店闲逛

好不容易终于把早餐吃完了，再次好好欣赏一下这酒店吧，于是就有了下面这批照片了。

这是海边的独立屋，还有复式的，价钱好贵，真是钱到用时方恨少啊。

临走前再看一眼大海吧，其实主要还是舍不得这身打扮。忘记说了，小篮子是放在酒店房间里面的，里面已经准备了各种泡汤用品，去泡汤时直接带上就可以了，很方便贴心呢！

终于要离开海舟了，其实有点后悔没有多订一晚。各位朋友如果有兴趣去白滨的话，不妨考虑一下住海舟（网址：http://www.hotespa.net/hotels/kaisyu/），但一定要淡季来才好哦，旺季来估计他们人手不足以应付如此细致的服务。怎么连我自己觉得像在卖广告呢？

前往纪伊胜浦

离开的白滨，继续坐JR前往和歌山县的纪伊胜浦。途中经过"串本"站，这个是日本本州最南站的车站，这里有一个景点叫"桥杭岸"，属于吉野熊野国立公园的一部分。是由对著纪伊大岛的海岸西南一列大概850米长，共约40块大小不一的岩石接连所组成。 地质学的解释认为，桥杭岩是石英斑岩因火成活动侵入泥岩层中，日后因侵蚀差别效应，较为柔软的泥岩很快就消蚀殆尽，而残存坚硬的柱状石英斑岩所致。不过由于只有一个景点，而且离车站比较远，我们在车上看看就当是到此一游吧。

网上的图片是这样的：

我在JR上抓拍到是这样的，技术差果然是硬伤。

到达纪伊胜浦，一下JR即有一种乡下得不能再乡下的感觉扑面而来，好一个简朴的小渔村。

纪伊胜浦有两间比较大规模的酒店，一间是浦岛酒店，另一晚就是今晚入住的中の岛酒店，这两间酒店都在岛上，在同一个码头坐酒店的专用船去的，大概3分钟左右船程。在选择酒店的时候，我一度不知道该选哪一间好，因为浦岛酒店面积很大，从山上一直建到山下，以"洞窟温泉"为主要卖点，而中の岛酒店要小一些，但却是一岛一酒店，以"纪州潮闻の汤"著称，后来看了一篇游记介绍，说浦岛酒店接待旅行团，而中の岛入住的基本上都是日本人，于是果断选择中の岛。后来也证实了这一说法是很正确的，在等船的时候看到隔壁酒店的船是一波又一波的团队客，而中の岛里面听到的都是讲日语的人，而且结账的时候也不能用银联卡。

纪の松岛游船

到酒店放下行李后，我们就参加了纪の松岛游船。纪之松岛由散布在胜浦港周边的大小130处奇礁、奇岩构成。之所以称为纪之松岛，是因为这里的美景可以与日本三景之一的松岛相媲美。纪の松岛游船中途会去太地鲸鱼博物馆。

图上有A和C两条线路，实际是C线路只有在天气不佳的时候才有，所以实际上只有A线路每天运行，而逢节假日，侧会多出一个蓝色A所示的行程， 比平日增加一个观海豚的节目。大家出发前一定要计划好尽量早点出发，因为从太地鲸鱼博物馆回程的最后一班船是14：50，而且鲸鱼博物馆的表演15：00全部结束（这也太早了吧？），如果坐最后一班14：10从观光栈桥出发的游船，将是没办法去太地鲸鱼博物馆参观的！！！！！可惜，我们.......之前没太留意这个，直到坐船前才发现，再三思量之后考虑到都既然来了，还是按原计划出发吧，结果感觉有点坑爹了。

之前我想像纪の松岛跟千岛湖差不多，但其实它的岛数量很少，只有那么几个，坐个船游了一大圈，有看头的不多。而且天色比较阴暗，拍出来的照片也不太好看。船开得快，水流急，左摇右晃，最刺激的是船在两个靠得相当近的岛中穿过，游客都紧张地发出哇哇的叫声，风很大，坐在上层的我们被吹得五官变形。

海中间还有一座神社.

我们的船准备要从这里中间穿过去啦！幸亏船长好技术，感谢感谢！

这个像不像桂林的象鼻山？

这里就是太地鲸鱼博物馆了，不能下去，只好在船上看一看吧。

纪伊胜浦观光

绕了一圈又回到原来的的地方，下船后，我们逛了一下附近，感受这个小渔村的纯朴气息，它纯朴得连便利店也没有，想买个面包却只找到一家像80年代的杂货店，里面的东西很便宜，然而却没有任何购买的欲望。

街上空荡荡地，想找个人都难。

连修个路也这么可爱。

当然，也不乏这种美仑美奂的日式民居。

逛到天快黑了，坐船回酒店泡温泉咯~

中の岛酒店

酒店的露天温泉挺多的，女汤和男汤都有两个，在1楼和2楼各一个，2楼的要小一些，1楼的比较好，但没有混汤，水是青乳色的，不太透明，跟海舟的不一样呢，但同样都是在太平洋旁边，可以边听著海浪声边泡汤。没法拍照，照例上官网图。

晚餐我们也是订了会席，不过这次是在"个室"里面享用，个室也就是包厢了，有著宽大的落地玻璃窗看著海景。这个很传统的日式餐厅，本以为必须是跪著吃饭，原来桌子下面是下沉式的，虽然是坐在地上吃，但脚可以放在里面。有一位女将专门负责接待，她有点上了年纪，能听懂部份英文，但不会说，她也是一位非常敬业的员工，每一道菜都仔仔细细地向我们介绍，而且还将食物按规矩摆好，注意是按"规矩"放好，每一道菜要放在它指定的位置，方向和角度不能有丝毫的偏差，有时我们把东西放错了，她都一一帮我们纠正过来，吃东西也要按一定的顺序来吃，不能喜欢哪个就先吃哪个。日本人啊，每一个都是处女座的。这里的食物多得可以以狂轰滥炸来，在你吃得完全不想再吃的时候，她还拿来一大煲白饭。

发现日本的酒都好好喝哦，我在中国是滴酒不沾的，一来没酒量，二来觉得酒不好喝，但来到了日本，每次会席都有那么几毫升的清酒，酒精味很淡，甜甜的像果汁一样，每次都喝得我意犹未尽。

这一顿的会席注定是扶墙离开， 在酒店散散步，好消化一下。今天是和歌山县最后一天行程，明天一早便出发去三重县了。

DAY4鸟羽

今天一大早离开酒店，继续坐JR前往三重县的鸟羽市。三重县在外国人的眼中，低调得可怕，直到去年G7峰会在这里召开，才稍稍提高了一下知名度，但现在来三重县的外国人也是很少很少。

从纪伊胜浦坐了两个多小时的JR，才来到了鸟羽。其实在三重县用至整个近畿地区，坐JR并不是最明智的选择，特别三重县完全就是近铁的势力范围，JR只能到伊势和鸟羽，去不了志摩和贤岛，而且班次非常少。之所以必须一大早坐JR，是因为一天只有几趟JR去鸟羽，错过了就要等上几个小时了。如果想来三重县玩的朋友，最好还是买近铁周游券吧。

JR站一出来，地面上就是一张鸟羽市的地图，面积其实很小，一天就能把它逛完。

这个就是鸟羽JR站了，实在是太简朴了。鸟羽盛产珍珠，连JR站对面的免税店也是只卖珍珠，不卖其他。

鸟羽国际酒店

我们今晚入住的是鸟羽国际酒店，这间酒店也给我们留下了非常美好的印象。首先，酒店有免费车在车站接送，每小时两班车。司机西装毕挺，帮我们把行李提到车上，再简单地说了客人说了几句，可惜不知道他说什么，估计是欢迎入住他们酒店吧，还鞠了几次躬。酒店是建在山上的，分了两部份，半山腰的是日式的，称为"潮路亭"，山顶上的是鸟羽国际酒店，上车的时候司机会问清楚我们是住在哪里。车大概行驶了五分钟，先到了潮路亭，放下一批客人后继续上山，大概一两分钟便到了山顶。车停下来后，司机马上拿个小凳子放在车门下面，让客人踩著下车更方便，好贴心呢。

酒店大堂好气派 ，跟他们的JR站完全是两种风格，大堂外面还有个超正的观景平台。

办好入住手续后，我们便出发去鸟羽水族馆了。水族馆就在JR站附近，步行几分钟便到了。鸟羽的人也真是热情，有个大叔看到我们貌似不是本地人，主动上前询问我们要去哪里，很热心地帮我们指了路，谢谢你啦。

鸟羽水族馆

鸟羽水族馆的动物饲养数量和种类都是全日本之最，馆内按生物的种类、栖息环境不同共分为伊势志摩之海"、"古代之海"等海洋、河流的情景等十二个展厅，是一个规模巨大的水族馆。游客可以沿著长达1.5公里的散步道慢慢欣赏各种海洋生物。如果时间充裕的话，可以好好的在这里玩上一天。

你猜这个喜欢成堆挤在水管里的是什么？答案是鳗鱼。人们常喜欢说"挤成沙丁鱼了"，我觉得应该改为鳗鱼更合适。

为什么这里的企鹅没有空调房？它们已经适应了温暖的气候了？

估计这家伙是在想：你为什么喜欢这样看著我？

成双成对的海豚，步伐总是那么的一致。

呆萌的水豚永远是一副睡不醒的样子。Excuce me，能把眼睛睁大些吗？想跟你拍个照呢！

粉红色的虾和蓝色的青蛙，都是第一次看见。

罕见的黑白海豚（又称为熊猫海豚），这两只应该是两母子，形影不离。

还有世界上唯一一对成对饲养的美人鱼（也就是儒艮），虽然它们一点也不漂亮，还是吸引了不少游客的目光。

其实这个水族馆最精彩的是动物表演，由于游客少，场地不大，大家可以和动物来个亲密接触。海狮是这里的大明星，一出场便引得大家哈哈大笑。

别看他们体型庞大，肥得脂肪都快流出来了，但论才艺表演还没几个人比得上他们，会吹口琴，会用一只手捂著嘴巴做飞吻（还自带"啵'的一声响），做完五个仰卧起坐面不红、气不喘。不过脾气就坏了些，饲养员稍晚了一点喂鱼，它会毫不客气"啪"地一巴掌照著驯兽师的腿上扇去，那响声听了都觉得痛啊。有视频为证哦：

表演完之后饲养员拉著他们绕场一周，让大家用手去摸摸他，我摸了一下，皮很厚，有一点短短硬硬的毛，冰凉冰凉的身体。

去到另一个馆是看海狮高台跳水。只见他拖著圆滚滚的身躯，笨拙地爬上几米高的斜坡，当中我一度还担心他不会在途中滚下来呢。登到最高处，饲养员不断用鱼鼓励他往下跳，他为了食物，还是勇敢地跳下去了，溅起高高的水花，好样的！

最吸引人的是极地馆的这两只小海獭的表演。灰色那只的非常聪明，负责才艺表演，黑的又懒又笨，负责担担抬抬做粗重工夫。灰色的仰泳工夫非常了得，饲养员喂的食物都先放在肚皮上，慢慢躺著吃，还会把吃完扔下的贝壳都捡起来给饲养员换更多的食物。当饲养员故意把食物抛到高处的玻璃处，他会先潜入水底"助跑"然后再向上跳起来吃。黑色的那只则比较懒，只会等食物掉下来再吃，有时就帮饲养员干干活来换好吃，有时也会向饲养员鞠躬要吃的。无论是哪一只都引来观众哈哈大笑，女孩子的"KAWAII"的尖叫声此起彼落。

欢乐的时间总是过得特别快，水族馆五点就关门了，我们还有手信店没有去呢，又是残念。

鸟羽水族馆的官网是：http://www.aquarium.co.jp/，要去的朋友可以先去了解一下哦。

离开水族馆的时候，心里还是挂念著可爱的小海獭，结果在路上又遇到一只了。其实是邮筒上的雕像，看来鸟羽人民对小海獭可不是一般的喜爱。

本来离开水族馆时打算坐巴士走的，问馆里一个工作人员，也是个大叔，大叔用尽他毕生所学的英文，非常艰难地告诉我们，这里巴士非常少，建议还是走路吧。

鸟羽市区观光

当时是下午五点半，我们不打算坐酒店的班车回去，想在市中心逛一圈，然后再步行回去。在车站看到酒店的车，问了下司机，比这里步行回酒店大概也是15分钟左右，我们就跟司机说自己步行回去。这天的晚霞特别漂亮，忍不住把它拍了下来。

在鸟羽市中心逛了一圈，发现其实就是几条街道，商店都关门了，半小时不到就把市区给逛遍了，还能赶上酒店六点钟开出的最后一班shuttle bus，司机看见我们又回来了，甚是惊奇的样子。

回酒店吃饭&泡汤

是日晚餐是矶会席，单点是7560元一位，我们四个人四个早餐和四个会席连房费总共71600，其实性价比还是挺高的。

最喜欢下面这个餐具，一直不想打开，总觉得里面的食物会非常漂亮，结果打开之后有点失望啦。

饱饭之后，照例散步，然后泡温泉 。

酒店的观景平台晚上在灯光的衬托下更添几分浪漫，但却没人坐，不合理嘛！

酒店的温泉是在潮路亭，只要打个电话去酒店前台，酒店就会派专车来接我们去潮路亭，回来的时候也是，专车接回去，很有VIP的感觉呢。这酒店的结果有点特别，我们是住在海港翼，海拔比大堂要低一些，大堂是在海景翼，从他们的二楼走过来就是我们的五楼，我们正好住在五楼的电梯口处，而坐车则要上一层在六楼出去就能坐了。另外，我们住的是酒店的西式部份，所以没有浴衣也没有拖鞋，如果是住潮路亭的客人，房间里面是有会提供这些的。

由于鸟羽的特产是珍珠，所以嘛，今晚的温泉也是珍珠温泉，虽然没法拍照，所以照例上官网图：

但这照片照得太差了，实际上水里面漂著一层珍珠粉末，阳光下看到是很淡的粉红色，在池边石头边可以找到不少的白色粉末，将它涂上身体上也是会呈现闪亮的淡粉红色。温泉确实很不错，只可惜没有什么景色。

泡完温泉回到房间，今晚的房间应该是整个旅程中最好最大的了，和洋式的房间，90度角的玻璃窗直接看到外面的海景， 一开门就让我们发出啧啧的赞叹声。

一切，都那么完美。

DAY5伊势神宫

酒店的清晨

今天依旧起得很早，先欣赏一下窗外的海景。

抓紧时间让前台再派车送我们去泡温泉，然后再随便逛下，发现酒店里面原来还有个小教堂，蓝天跟白色的教堂总是官方配搭。

今天的早餐可以选择吃自助餐或者是套餐，都是西式的。其实吃什么已经不重要，重要的是要坐在窗边，静静地看著海边......

第一次品尝伊势海老汤，却让人如此难以忘记。

伊势市

一番诗意画意之后，我们还是要回到现实，继续出发去伊势市，参观日本最高级别的神宫-----伊势神宫。 从鸟羽坐JR大概10多分钟即到达伊势市，从车站走过去大概10分钟左右。

伊势神宫是祭祀日本神话中天照大神的国家神社。神宫分为内宫（皇大神宫）与外宫（丰受大神宫），分别供奉著神道教最重要的神祇--天照大神与掌管饮食起居的丰受大神。日本上古传说中的三件神器之一"八咫镜"也被供奉于此。自明治天皇开始，历任天皇在位期间均会前来参拜。伊势神宫依照造替制度，每隔20年要把神宫焚毁重建，称神宫式年迁宫。迄今已盖了六十二次，神宫占地达5500公顷，其中内宫90公顷和外宫90公顷严禁采伐，其神宫林为式年迁宫建筑用木材。

今天是周六，而且刚好是一年一度的神尝祭（庆祝秋天丰收，向上天感恩）的大日子，所以车站、街上都是熙熙攘攘的人群，来到日本这么多天，还是头一回看到如此多人，真有点不习惯。

连小狗也来凑热闹啦。

伊势神宫----外宫

来到外宫门前了。

穿过这个鸟居就是外宫的范围了。

参道中间是神走的路，普通人是走两旁的，所以日本人大多都走在参道的两旁而甚少走在参道中央。

神宫面积达55万平方米，地面铺满砂砾，到处可见要五六个人才能环抱的参天古树，郁郁葱葱，仿如进入原始森林。伊势神宫依照造替制度，每隔20年要把神宫焚毁重建，称神宫式年迁宫。迄今已盖了六十二次，最近的一次是在2013年。内宫90公顷和外宫90公顷严禁采伐，其神宫林为式年迁宫建筑用木材，原有的部份木材将会运往全国各地建造神社。

建筑物是以约两千年前日本人储藏稻米的高架式粮仓为原型，在建筑材料的使用上有其天然性和纯粹性，并揉进了古代天皇宫殿建筑的要素，体现出日本文化中源于自然，回归自然，"报恩于万一"的伦理道德心理。

在走到外宫的正宫前，看到几块被围起来的石头，还有一堆人对著石头伸出双手，原来传说这些石头是有神力，把手放上面会感觉到热力，但我却什么也没感觉到。

走著走著遇到一队游行队伍，每个人的手上都拿著一捆稻草，原来是来参加神尝祭的。

走出正宫外，又遇到更大的游行队伍，由人数和装备来看，这些才是"正规军"。

他们一边用线缆拉著木头车（确实是木头的，连车轮也是实木做的）缓缓前进，上面放满了稻穗，一边有人指挥著在喊口号，拉到终点后便开始载歌载舞，热闹非凡。

伊势神宫的外宫和内宫相距5公里，在外宫门口要坐好几个站的巴士才能到达内宫。

托福横丁

在内宫前有一条街道名为"托福横丁"，它再现了江户时代的街景，置身其中有一种穿越时空之感。街道不算长，但两边都是售卖特色商品和食品的小店铺，如果每家都去逛的话估计也能逛半天。

这间原来是Family Mart，不留心看还真没发现，它已经和江户年代的建筑完美融合在一起了。

五十铃川

前往内宫一定会经过"五十铃川"，这是一条清澈见底的小河流，虔诚的参拜者会先会用五十铃川的清流把手洗干净再去参拜。

伊势神宫----内宫

内宫与外宫有少许不同，就是进入鸟居后是一片日式花园，然后才是参天古树，地面也是铺满了碎砂石。

至于各个宫殿都是差不多，大同小异的感觉。

这里就是正宫，里面是不能拍照的，来参拜的人自觉排队，排到了就可以扔钱币和许愿。

来到这里伊势神宫已经全部参观完了，这里给我最大的感觉是，建筑庄严而不华丽，人热闹而不嚣闹，自然环境洁净清新，充分体现了对大自然的敬畏和感恩之情，让人、神、大自然完美融为一体，所谓的"天神合一"大概就是这个意思了。

到达名古屋

离开了伊势，晚上我们到了日本的第三大城市------名古屋。这一站其实只是一个中转站，皆因名古屋是一个工业城市，实在没能引起我太多的兴趣。名古屋的酒店普遍比较贵，下次我也不会选择在这里过夜。我们住的是名古屋东急酒店，座落在名古屋最繁华的商业区-----荣，从名古屋JR站坐两站地铁就到了。在这里，我第一次使用了自动售票机买地铁票，也坐了第一次的日本地铁。名古屋JR站和地铁站满布熙来攘往的人群，令我毫无拍摄的欲望，只想匆匆离开。

名古屋东急酒店

这是名古屋东急酒店的房间，除了比较大，没有任何的亮点，而且还比较旧，还要不含晚餐不含早餐没有温泉，而价钱只比前一晚的鸟羽国际酒店少一点点，而且还不收银联卡！！！全程性价比最低酒店！！！差评！！！！

21世纪绿洲

晚饭后，我们去了唯一令我有一点兴趣的21世纪绿洲。蚂蜂窝上面是这样介绍的：Oasis 21是注重环保观念的日本人造就了这一个盛满水的玻璃屋，就像是一个棒球场一般大的鱼缸。它是由Hideki Casai所设计建造而成，并获得2003年的Solutia奖(专门颁给以玻璃为设计素材的作者)。绿洲21在当地除了是个夸耀炫丽的地标建筑物外，也充分展现环保的概念，最上层是"水之宇宙船"，全由玻璃建造，是个承接雨水的大容器，雨水可以让以下其它设施使用，充分展现自然能源循环使用的环保概念，旁边还设置了游客行走的走道，在此可以观赏特殊的景致；下一层是"绿色大地"，在这充满绿意的公园里，可以悠闲的享受日光浴；再下一层是"公车总站和地下铁入口"，从此层出站后可以先逛逛周边的商店街，中庭也会不定时举办音乐演奏会，让游客好好享受极富运输功能的娱乐中心；最下一层是"运动广场"，透过太阳光的照射，可以节省照明的能源，充分达到环保的概念。

可惜我们去到的时候已经是晚上九点多了， 上飞船的电梯和楼梯都已经关闭，我们只能在下面拍照了（再次验证时间的重要性！）。

在之前的几个城市，基本上没见到亚洲之外的人，而在名古屋，却见到为数不少的南亚和中东人，甚至头一次见到了黑人，这是在东京大阪京都都很少见到的，是什么情况呢？

时至今天，我们的"下海"旅程正式结束，而伊势-----熊野周游券已经完成了它的历史使命，明天将啔用高山--北陆周游券，开啔"上山"旅程。

DAY6飞驒高山

名古屋，早晨！

我们居然跑去吃麦当劳的早餐了，选择不多，品种和香港广州的差不多，但价钱比较贵呢，接待我的是个南亚或者中东的小哥，但为毛感觉他的英文也很差呢，不知道带的是什么口音，怪怪的。

不过吃完之后不能像国内那样，把东西一放就走人，而是要把垃圾倒掉把盘子放到指定的地方，而且是必须分！门！别！类！这个习惯很好，赞一个！

长良川铁道美景

在名古屋没有过多的留恋，我们跳上了前往高山的JR。其实来之前看过不少人的游记，都说名古屋到高山这一段长良川铁道的景色超美，所以尽管有两个多小时的车程，我也不敢睡觉，一直在瞄准机会拍照（虽然我拍摄技术不怎么样，但我确实很喜欢拍照 ）。但其实前一小时是可以睡觉的，美丽的风景总是姗姗来迟。

先补一张火车的照片吧，人很少。虽然周游券有四次免费使用指定席的机会，但我们总是懒得去划位了，所以坐的是自由席。

随著越来越接近高山，风景越来越绚丽，山川、河流构成了一幅幅如画的美景。

即使是山边的农田边，也不乏精致的民居。

都说日本中部的刚才美如画，光是路上的风景已经这么吸引了，期待著后面的这几天有更大的惊喜。

飞驒高山

列车慢慢驶入了高山站，在我的想像中（对不起，我又想像了），高山应该是个宁静古朴的小镇，但一下车，就已经打破了我这个想法。

高山站现代化得很，而且很新，估计是不久前翻新过的，而且到处都是人，非常多西方的团队客。车站里还有展示高山祭的祭台，噢，10月8日和9日是高山祭，我们完美地错过了。

高山花兆庵酒店

我们今晚订的是高山的花兆庵酒店，也是整个行程之中最贵的一间酒店，对它我是有著深切的期待的。来之前一天将火车班次告诉酒店，他们派司机来接车了。司机西装毕挺，斯文有礼，英文流利,虽然也带著很重的日本口音，但沟通基本没问题，比之前遇到的司机水平都要高，这一切似乎在暗示著，他们的酒店应该很完美。

其实酒店离车站也只是几分钟的事情，很快就到了。一进大门，即感受到和风扑面而来。

工作人员敲起门口的鼓以示欢迎，然后照例抹行李箱的轮，换鞋等等，跟在海舟的基本上是一样的。不同之处是，这间在里面是穿室内拖鞋，出去可以穿自己的鞋或者他们的外出拖鞋，所以不能光脚坐电梯啦。

高山漫步

放下行李后，我们便出去好好看看这个小镇，挺不错的感觉。

高山最出名的是上三之町这个旧建筑群，各种江户时代的古建筑都被完美保留下来，仿如时光倒流一般。

高山应该全称是飞驒高山（那个字念TUO，驼的音，原意指的是呈麟状斑纹的青黑色骏马），有著"小京都"之称，最出名的是飞驒牛，传说中入口即化，所以但凡跟飞驒牛有关的食品都卖得奇贵。

飞驒猴宝宝是高山的吉祥物，它的踪迹无处不在。

就连人力车上也有飞驒猴宝宝，客人坐在上面的时候可以把它抱在身上。

古街卖的东西都好可爱，连张贴的海报也这么KAWAII，日本果然是个动漫王国。

飞驒古川半日游

逛完古街食饱饱后，继续坐JR到飞驒古川，其实只有10多分钟车程，就已经是另一个城市了。第一感觉就是街道很整齐，但人烟稀少，非常少！第二感觉就是有很多寺庙，大门开啔，但各个殿都是关闭的，没看到佛像，一个和尚也没有，而庙里却打扫得干干净净。奇怪。

居然有棵850年树龄的老柏树！

这个是麒麟会馆。

一直走是大大小小的各式寺庙，每间都打扫得干干净净，庙里却不见有人，也不见有佛像。

飞驒古川最出名的是"白壁土藏街"，"白壁"是白色的房子，"土藏"其实就是日本古代的仓库。 这条400米的老街，有点中国江南的味道，小桥流水，不同的，是小河流水清澈见底，并且水畅游著自由自在的鲤鱼们。

流淌在古川町中的这条小溪是有名的"濑户川"，是400年前为开垦新田地而引出修成的。据说濑户川在很早很早以前，水质非常好，当地的居民们不仅使用濑户川的水浇灌农田，也用濑户川的水淘米洗菜烧饭。但后来随著日本在战后进入经济高度成长期，濑户川的水质遭受了严重污染，变得无法使用。为了重新恢复原有的干净水质，1968年，在古川的当地居民们捐助下，开始在濑户川中放生锦鲤---锦鲤被称为日本的"国鱼"。因为锦鲤的出现，当地居民们开始注重起濑户川的环境卫生起来，大家开始自发地清洁河床，每天早起打捞水面漂浮的脏物，如此年复一年，终于重新曾经清澈透明的河水。濑户川现在大约有近千条鲤鱼，因为古川町地处日本山区，冬季大雪的时候十分寒冷，为了帮助鲤鱼们平安过冬，当地的人们每到冬季，须将鲤鱼们一条一条地打捞上来放入专门的越冬池，一直到春暖花开的时候，再将鲤鱼们一条一条重新放会濑户川里去。时至今天，仍然保留了这个传统。街上设有几个鱼粮售卖点，其实是没人看管的，全靠自觉。每包鱼粮100元，数量有限，售完即止，这是为了避免鲤鱼吃得太多。话虽如此，但这鲤鱼最大的估计有20斤，都快要成精了。

来到这条街，见到很多同声同气的香港人，才逐渐感受到人气。

冷清的街道上，不过有温馨提示，小心小孩飞出，不知道为什么，我每次看到这个都觉得很搞笑。

离开了这里后，依旧是空荡荡的街道。

估计到了春天 ，河川两岸樱花盛放，应该非常漂亮。

走著走著，一部满身画满漫画的小车映入眼帘。

噢，了解之下，原来这部漫画的场景是取自飞驒古川的，所以当地大力宣传这漫画。

这小小的城镇很快就逛完了,是时候坐JR回高山吃晚饭啦。

花兆庵酒店晚餐&温泉

回到花兆庵， 由于之前我们放下行李就走了，还没有进房间。所以他们又安排了一位女将带我们上房，介绍房间的各种设施，还带来了很地道的日本抹茶。

抹茶跟我们平时喝的茶不一样，没有茶叶，比较稠，说它像汤还比较接近一些，老实说，我并没感觉到这抹茶有多好喝， 味道怪怪的，另外那个不知名的甜点还比较好吃。

至于房间嘛，也有点失望，订的时候知道是面积是12帖，但没想到原来是这么小的，看来玄关处浪费了不少地方。和式房间的面积按"帖"来计算，1帖就是一个榻榻米，大约是1.5平方米，洗手间面积不算在内，只算卧室、走廊和玄关。

房间里面为客人准备的东西比较多，每人一套浴衣、一套劳作衣、一双分指袜，连腰带也有两条，一条外出用的，一条睡觉用的，然后还拿来一堆毛纺布袋给我们选，这袋子是拿去温泉的时候用的。

介绍完一大堆之后，终于可以去吃饭了。今晚的晚餐是安排在个室的，太好了。

会席的清单又是一长串，其实我每次看到清单都担心吃不完。不过这次菜单两个菜引起了我的好奇心，，一个是"古代冬瓜"，另一个是"红叶人参"，他们是何方神圣呢？

它虽然长得像茶壶，但里面装的不是茶，而是食物，具体是哪一道菜，我已经忘记了。

发现这筷子架很有性格，而且每个人的颜色都不一样，我的是金色，还有红色、蓝色。

传说中的飞驒牛。

古代冬瓜和红叶人参都在这里了，有惊喜没有？古代冬瓜就是古法制的冬瓜，红叶人参则是削成叶片状的红萝卜，原来日语里面的"人参"就是红萝卜，好坑爹啊。

每餐必有饭，今晚是栗子饭，饭很好，但我实在没办法吃完。

最后这个甜点挺好吃的，但亮点是吃完之后的碗的设计，这四个字，绝了。唯吾知足，四个字共用一个"口"，而且还可以逆时针的顺序排列。大家想想还有什么四字词语可以这么玩？日本人对汉字的认识也是够深了。

饱餐之后，到处逛逛，拍下酒店的精致小摆设。

这间酒店在正对面还有个别馆，泡温泉是到别馆泡的。虽然说是别馆，但也装修得很别致呢，应该是传统日式的风格，灯光有点昏暗。

不过这里泡完温泉只有普通的茶水，而且温泉还是室内的，不过瘾呢，有点对不起这么贵的房费嘛！

回去之后发生了一个小插曲。 妈妈想找些浴盐泡脚 ，于是我打电话去前台想请他们送点上来，刚说了一句"Hello"，对方即回复说"Sorry,I don't know English."。 啊？So interesting?我只好亲自去前台看看是怎么一回事。前台一个人也没有，竖著一个牌子，上面写著说晚上前台无人，但有人在值班房值班，只要摇一下桌子上的铃铛，他们就会出来。于是我摇了几下，有两个阿伯跑了出来，原来是老人家，不懂英文也在所难免。我拿出手机，用百度翻译了一下我的意思给他们看，他们还得戴上老花眼镜看了半天，估计是百度翻译不是太准确，他们好像不太理解我的意思，然后我用身体语言向他们解释过一次，看得出他们两个人很想帮我解决问题，于是又商量了半天，然后在确定了我需要的是什么之后指手划脚地告诉我，在大浴场里面有浴盐。我向他们道谢之后走进女浴场，但找遍了都没有发现浴盐。于是我只好又去摇铃找他们，告诉他们我找不到。两个老人家不知道问了我什么问题，我完全不明白，他们急起来二话不说便冲进女浴场，是女浴场！！！噢，估计他们之前是想问我浴场里面有没有人。 幸好里面没人，真难为他们了。他们找到浴盐后十分高兴地递给我，笑著叫我拿回去。啊，真是太感谢了，我连忙向他们鞠躬道谢，他们也向我鞠躬，结果我们来回鞠了好几次躬才成功道别。

DAY7高山--平汤温泉

花兆庵早餐

睡到自然醒，其实也是很早，生物钟已经习惯了早起。

早餐安排在昨天晚餐旁边的个室，天花的吊灯比昨天的更漂亮。

早餐分为日式套餐和西式套餐，每人选一份，我选了西式的，因为实在忍受不了日式的早餐的稠粥+白饭。虽然这酒店的房间和温泉不怎么样，但必须承认他们的服务太细致了，连早餐也特别印一份说明放在桌面上。

这是和式的早餐：

下面这个是西式的：

感觉这餐具太精美了，像艺术品。

大家有没有留意到，和式的筷子架是飞驒猴宝宝，而西式的筷子架是面包形状的，好可爱呢。我也是从这餐开始，才发现自己对这些漂亮的餐具情有独钟呢，在后面的行程里，有商店的地方我都会特别留意有没有漂亮的餐具卖。

再来张大合照吧，很丰盛对吧。但每次我都觉得洗碗的阿姨太辛苦了，每餐都要洗那么多的餐具。

飞驒高山闲逛

继续逛逛高山这座小城吧，早上还是挺清静的，不像昨天那样，估计昨天是周日 ，旅行团比较多的缘故。

我总是对日本这种精致的民居没有任何的免疫力，见一间拍一间。

在日本的这几天，每天我都会在路上遇到一群老师带著小学生出来做社会调查之类的，看来日本的学校并不像我们一样要坐在课室里面接受填鸭式的教育。

好多民居外面都有这个煤气罐的装置，但还多了一个煤气表，我猜想可能是日本比较多地震，所以不能做管道气，所以就用这种煤气罐代替，用多少算多少。

走著走著，来到了樱山八幡宫

继续向前走，来到一个叫" 大爆笑工场"，很好奇，进去看看到底是什么。

原来是教人做饼的地方，也有一群小学生在里面学习。

再继续走，来到江名子川，这风景虽然算不上是秀丽，但也绝对是小家碧玉。

路过一家蜡烛店，出品还挺漂亮的。

出发去平汤温泉了，啦啦啦............

在高山JR站旁边的浓飞巴士站买票，大概50分钟左右可以到平汤温泉，买票可以用银联卡。为什么要去平汤温泉呢？其实是为了第二天去上高地，平汤是必经之路，而且我们订的深山樱庵酒店还有免费车去上高地，每人又省了1000多大洋了。

随著汽车沿著盘山公路向深山进发，路很好走，两旁群山簇立，山顶云雾缭绕，山上有些树叶已经变了色，红、黄和绿色演绎出层次分明的绝佳景色。

来到平汤温泉下起了雨，阵阵寒意袭来，车站有附近地区的天气预报，平汤温泉有15度了，而上高地只有7度，下雨，能见度低。哎呀，我不禁担心起明天会不会又是这样，那上高地的行程岂不是泡汤了？

匠の宿深山樱庵酒店

深山樱庵离车站不远，走几分钟就到了，路上经过大大小小的温泉酒店十多间，深山樱庵应该是当中规模比较大的。

但当我们从门口一直走到大堂，都没人主动理会我们，更没人出来搬行李，前台工作人员笑容也欠奉，我们当即对这间酒店的印象打了折扣。办好了入住手续后，也没人领我们到房间去，结果走错路了.......都怪他们服务不好，都怪酒店太大。其实这间酒店的服务并不是真的太差，只是前几天的酒店服务都太优秀了，我们习惯了当上帝，当遇到比较平庸的服务便无法适合凡间的生活而已。

反正也没人招呼我们，我就自己随便逛逛，大堂的装修走的是古典风。

突然发现这里的浴衣款式很多，而且颜色很漂亮，哇，太好了！还有棉袄呢，第一次看到日式的棉袄原来是这样的，不过只有小孩子的SIZE。

如果说景色，我觉得这间酒店是一流的。大堂望出去是这样的，所以我也顿时消气了。

房间的风景也不错，可惜就是面积小了点，但是有空气净化机、暖风机和电动按摩椅，设备还挺齐全的。下午的雨越下越大，我们只能留在房间里面，幸好有这按摩椅。

等雨小一点之后我们就去泡温泉了。这家温泉要下午三点后才开放，而饮料也是要等温泉开放之后才有，除了普通的茶还有抹茶、飞驒鲜奶、咖啡奶不限量供应，还有免费的宵夜拉面。在日本我们喝得最多的饮料就是牛奶，很纯很浓，而且喝了不会拉肚子，品质很令人放心 。这家温泉也不错，除了有大众的露天温泉，还有免费的私家露天温泉，但必须要在前台预约，下午的时间已经全部约满，只好约了晚上8点半。大众温泉是男女分开的，池边有枫树，虽然是露天，但四面都围起来，基本上看不到外面的风景。

泡完温泉下一个节目是什么？你懂的，就是去吃饭咯！

今晚吃的是飞驒牛的呷哺呷哺。结果在餐厅遇到一位笑容甜到漏的可爱MM，她特别地殷勤，除了介绍菜式和食法外，本来呷哺呷哺是要自己动手的，但她却帮我们全部弄好，结果我们坐著等吃就可以了。看来这家酒店的服务真是参差啊，遇到不同的人待遇相差这么远。我跟那甜美MM（人家有名字的，叫荣田）说了一句"You are so lovely,so kawaii"，结果她就开心得不得了，不停地感谢我，还很激动地说"I am so happy！"，其实我们也很happy啊，所以二话不说，就拉她过来合照了。

我们预约了今晚8点多的私人温泉，提前15分钟前台便打电话给我们了。去到前台，他们给我一条钥匙和一个篮子，提醒我时间只有30分钟哦，赶紧泡温泉去。

哈哈，私人温泉还是挺大的嘛。 本来计划来到日本，预计这边没有什么雾霾，晚上要好好赏星，本来一边泡温泉一边赏星应该是件赏心乐事，但去到日本之后完全忘记了！！回来之后才想起来，每次看到这照片都会非常后悔，唉！还是洗洗睡吧。

DAY8上高地

美景与美食相伴

今天一觉醒来，外面阳光灿烂，感谢老天，让我们一路有艳阳相伴。

去到餐厅，本来想坐窗边看风景的，结果昨晚的甜妹子又出现了，安排我们坐个室。我以为她一直没下班，原来她是一早从家里开车过来上班的。

仍然吃的是我不喜欢的日式早餐，一大早吃刺身和寿司（虽然挺好的，但不习惯一早吃冷的东西嘛），还要烧鱼，还得吃粥，然后还有饭，我闭著眼睛都知道早餐有什么了，仍旧不明白为什么吃个早餐要弄得跟晚餐一样复杂。

还好，有三个精致的餐具，又被我拍下来了，最左边那个是六边形的，被我拍成这样了。话说六边形的不好放啊，洗也难洗，有点好奇他们厨房是怎么摆放餐具的呢。

好啦，坐上酒店车，出发前往上高地，go go go!

上高地

上高地被喻为"神的故乡"，位于长野县西部的梓川上游，是标高约 1500米的小盆地，属于中部山岳国立公园。这一带被白桦、落叶松等的原始森林环绕，大正池、田代池、明神池等分布在其间，与高耸的各山群的雄姿一起构成了极美的景色。为了保护大自然的环境，每年的11月15日至4月27日上高地会关闭大门防止一切的打扰，而在开放期间，私家车也是禁止驶入，只能坐专用巴士或者景区指定用车才能进入。

10月上高地的气温平均只有12.7度，昨天下雨的时候只有7度，但今天天公作美，晴空万里，气温最低有10度，中午时分更达18度。

这是上高地的地图，河童桥是游客中心，巴士总站就设在那里，从大正池到河童桥这一段的步道景色最优美，而到了横尾之后的将是需要专业登山工具才能上去的，前面的一段是可以健行的步道。所以我们将会从大正池下车，一直步行到河童桥再坐车回酒店。

一路上大致就是这种山景，大概过了半小时，汽车穿过一个隧道出来，景色突然开阔........

一路上大致就是这种山景，大概过了半小时，汽车穿过一个隧道出来，景色突然开阔........

这里就是大正池了，此景只应天上有，人生难得几回见。

1915年6月6日, 由于烧岳火山喷发, 大量的泥石流将梓川拦截, 从而形成该池塘. 树木被水淹没后仅剩下乾枯的树干, 形成具有梦幻景象一般的枯萎树木。据闻在清晨时分，在池上会出现轻雾, 将出现更为梦幻的景象，所以有人会在上高地住一晚，大清早来见证这最美丽的一刻。

梓川贯穿整个上高地，美丽的梓川河岸不时见到有枯木，河水冰凉刺骨。

再继续走，便是一片保健保安林（不要问我这是什么意思，我也想知道），看不到山和川之后，景色变得比较普通，不过也有不少高山植物，但却是不允许采择的。

这菌长得像梯子一样，一直向树上爬。

留意！有熊出没！这里写在8月19日在田代湿原有一只熊出现，提醒大家留意，可是都已经过去两个月了。我也幻想著如果让我遇到熊，我会怎么样，跟他合照一张放朋友圈么？再去报告我见到熊了，然后这个牌子便会换成今天的日期了，终于能更新一下熊的近况了，哈哈.........

这一段路风景有点单调，不过路还比较好走，一般是木栈道，或者是砂石路，走著很舒服。

走著走著，眼前又一亮了........

好多人说这是九寨沟的感觉，虽然我没去过九寨，不过这里应该比九寨沟人少很多，而且还不收门票。本来还看到有水鸭游过，可惜我太兴奋了，跑去照相的时候把人家赶跑了，罪过罪过。

离开田代池继续走，又见梓川。

这里就是河童桥了，不过河童桥上没有河童哦。 河童桥是上高地的重要地票，它是一座木制吊桥, 从桥上朝上游望去, 并排耸立著西穗高岳、奥穗高岳、前穗高岳、明神岳等海拔3000公尺级别的山峰. 朝下游望去, 则可以看到正在喷烟的烧岳.河童是日本自远古时代流传下来的一种生活在水中的虚构动物. 关于河童桥名称的由来, 有人说是因为此处存在一处适合河童生活的深渊, 也有人说是在没有该桥的时代, 人们将衣服顶在头上过河, 看上去好像河童, 至于真正答案仍是个谜.

来纪念一下这个大日子。

其实来到上高地，随手拍一张照片，不需要什么摄影技巧，都能拍出大片的感觉，每一张都可以用来做电脑桌面。在这里，用任何的词句去描述都是异常的苍白。

按介绍，从大正池走到河童桥是一小时，实际上边走边看边拍照，实际上用了大概三个小时。但离我们预订的回程巴士还有两个多小时，我们继续向明神池进发。

过了这一段之后的风景变得比较乏味，估计是之前眼睛已经看饱了。而且这一段路是上陂路，走得比较辛苦，然后看到一条桥，这个就是明神桥了。

这里进去一大一小两个池便是明神池，但进去是要收费的哦，所以没有去。不过在路上听到进去了的香港人说，其实里面也没什么特别，只是已经来到了，就去打个卡而已。

所以还是前人的经验比较好，从大正池走到河童桥就是精华再在了，如果不是专业登山客，没打算去登山的，就不用再继续走了。

回到河童桥，有一个旅游问讯中心，刚好有小型摄影展，展出了几张日本中部的风景相，那几个地方我之前没有听说过的，我都一一拍下来了，下次要去哦！

结束这天梦幻般的行程后，随车回到酒店拿行李，然后又坐浓飞巴士返到高山。趁天还没有全黑，再逛逛这可爱的小镇，明天一早我们就要离开啦！

著名的地标-------中桥。

没有去成的高山阵屋。

高山樱庵酒店

好累啊，还是回酒店吧。今晚住高山樱庵，跟昨晚的深山樱庵还有之前的海舟同属一个集团，但档次低一些，服务自然要差一些。不过也是全酒店需要光脚走路，我喜欢！

今晚吃的是半自助餐，水果饮品自助，主食就是这个啦，飞驒牛再有什么牛胃之类的，出口一般吧，牛胃味道有点怪，不太好吃。

这酒店没有浴衣，只有劳作衣，穿上了就像个村姑，唉。

村姑还是去泡温泉吧，这家温泉还是在最顶层的天台上，居高临下看风景的，还有免费的益力多，原来益力多除了乳酸饮品之外还有果汁，不过还是乳酸的比较好味。

DAY9白川乡--金泽

日本童话国度----白川乡

早餐过后，带齐行李去高山JR站旁边的浓飞巴士站坐车去白川乡。我们的高山-北陆周游券是包含了从高山到白川乡以及白川乡到金泽的巴士票。

高山-白川乡大部份班次不需要预约，直接凭周游券上车就可以了，如果要坐需要预约的班次，要先在浓飞巴士的官网进行预约，然后再去换票，白川乡-金泽的全部要预约。白川乡确实是个热门的景点，建议大家最好提早一些预约，如果提前一两天估计是没有位置的。我本来预约了12点多的车从白川乡去金泽，出发前一晚发现这班次有点早，在白川乡逗留的时间太短，想临时改下一班，但却已经全部没有位了。但当我去到白川乡车站问工作人员能不能改，他们二话不说要帮我改好了。

网上有预约浓飞巴士的教程：http://bbs.qyer.com/thread-1074497-1.html 。其实很简单，一点也不难的，先用邮箱注册了帐号就一切都方便了。

被喻为"日本最美村庄"白川乡四面环山、水田纵横、河川流经的安静山村。那里"合掌造"（茅草的人字形木屋顶）式的民宅，110 多栋连成一片，1995 年被指定为联合国教科文组织的世界文化遗产。这各山村的特别之处即是有名的「合掌造」，是日本传统乡村的建筑。「合掌建筑」指的是将两个建材合并成叉手三角形状且用稻草芦苇来铺屋顶，在白川地区又被称为「切妻合掌建筑」，其特征是两边的屋顶像是一本打开的书一样，成一个三角形状，这也是因应白川地区雪茫的自然条件而发展出来的。

白川乡最出名的是一年一度的点灯，这也是它一年之中最美丽的日子，每一间合掌屋如同童话故事里面的姜饼屋一般，再搭配灯光和雪景，便构成了梦幻到令人窒息的童话世界。不过如果要在点灯的日子来白川乡，则必须提前一年预订住宿，一房难求。

向著童话的世界进发，沿途一路都是日本的农村风光。

原来车是停在旅游问讯中心门口，要走进去才能看到合掌屋呢。我们将行李寄存在旅游问讯中心的寄存柜，最大的柜是800元一个，可以放24寸和20寸的行李各一件。

我们进村啦！

这帽子好面熟啊，噢......《大富翁》里的阿土仔用的就是这一款呢。

农村......农村......怎么人家农村就这么干净呢？为了防止野生动物误食垃圾，在白川乡是不设垃圾筒的，如果要扔垃圾，必须先包好，然后让交给商店让他们代为处理。虽然没有垃圾筒，地上仍然是一尘不染的。

拍摄白川乡的最佳角度是去瞭望台，村里面有穿梭巴士去，但要200元大洋一位，如果徒步上大概需要10分钟。为了省钱，我决定徒步上去，果然真是10分钟就到了，不过坡度挺大的，年纪大的建议还是不要省钱了。

一路上的风光，首先来个日本的井盖文化。

山腰了.......

快到了......

半路上还有个神社。

终于到了，梦中的童话世界完美展现在眼前。

瞭望台上有个摄影师，会讲些简单的广州话，她会用她自己的相机和我们自己的相机帮我们拍照，免费的，但如果要买她相机洗出来的照片，盛惠1500元一张。

虽然说白川乡一年四季都有不同的景色，但感觉我们这个时间来风景略逊一些，看不到春夏的生气盎然的风光，又刚过了黄金地毯的时候，确实有点尴尬。

下山的时候看到一间正在修葺中的合掌屋，好厚的一层屋顶，原来全部都是麦秆子。

继续欣赏我们的田光风光。虽然都是合掌屋，但形态其实不尽相同。

这两间最符合我心目中合掌屋的标准，可能是等边三角形的缘故。

稻草人还真不少呢。

村里还有条小河静静地穿过，这情景似曾相识，莫非是昨天才去完的上高地？

穿过这条吊桥来到河的另一侧。

这里有一个野外博物馆-------"合掌造民家园"，里面 25 栋在白川乡各地使用过的"合掌造"房屋移建、保存在这里。园内还按古代农村的模样，建有寺庙、水车小屋、烧炭小屋、马厩等建筑。不过这博物馆是要收门票的哦。不过也因此比外面的游人少了很多，甚至有种包场的感觉。

展出了合掌屋的模型，让大家看清楚里面的构造。

走进一间真实的合掌屋里面看，原来是这样的。进去是脱鞋的，但没想到白川乡这里那么多硬壳会飞的小伙伴，我一脚踩下去，啊.....后来发现，这种小伙伴是无处不在的。

这里又是另一间合掌屋。

这房子的屋顶都要盖到地上了。

路边的向日葵，长得很小嘛，我都差点认不出他们了。

在白川乡闲逛了三四个小时，把这个世外桃源大致都逛遍了，日本中部确实是个风景秀美的地方，随手一拍都能拍出一张明信片的效果。现在是时候回到我们的现实世界了。"上山"行程到此全部结束，接下来我们就要进城了！

金泽

在大半个小时的车程后，到达了北陆最大的城市-------金泽，说是最大，其实人口不多，不过建筑物颇感现代化，在乡下住了好几天，进城真有点不适应。

金泽JR站的鼓门，据说这设计是拿过奖的，是金泽的重要地标。

一进门就看到金泽的吉祥物了。

金泽是"金箔之都"，几乎100%日本金箔市场占有率是它为之自豪的本钱。不仅如此，就如同"金泽"这个名字呈现给你的印象一样，"金泽"与"金箔"也有著不为人知的深刻关联。你看，车站里面马上就有金箔雪糕卖了。请原谅我，一激动，手又抖了。

在JR站巴士站找到了今晚入住的彩庭酒店的穿梭巴士，先去酒店放下行李。这间酒店很新，大概只有开业两年左右，一进门就有一种很舒服的感觉。

大堂放著有我很喜欢的和纸伞，还有金泽著名的友禅染（一种和服的高超染色技术）。

由于下午我想去妙立寺参观，但这个必须要预约，而且只能电话预约，所以我只好请酒店的工作人员帮忙预约了。酒店的工作人员非常好，直接帮我们预约了下午四点半的场次，因为没有公交车，所以帮我们预约了的士，还一直鞠躬送我们上车，直到车开走了她还在那里鞠躬。话说，日本的士的车门都是自动打开的，所以千万不要站在车门旁边。

妙立寺

车子这窄巷一直走，途中经过多个寺庙，后来看了下地图，金泽也是满布寺庙的城市。

来到妙立寺了，车费1500元。

根据介绍，妙立寺为第三代藩主前田利常为了防止金泽藩遭到幕府并吞，保护金泽城而建，至今已有三百五十多年历史。它从外观上看是两层楼，但实际是七层二十九间房间格局，庙宇庄严朴实，在宗派上属于日莲宗派。寺中最为特殊的是庙内拥有多处藏身的机关、密室和迷样的地道和陷阱，因此又称为忍者寺 ，但实际上与忍者没什么联系。由于妙立寺内机关多，不便让人随便参观，寺内特地聘请专门的解说人员，向游客解说机关的用法与妙立寺的历史，每批参观的人数都是有限制的，保证每个人都能看清楚。费用是每人1000大洋。

最好笑的是我来到这里，总感觉这间不是妙立寺，因为门面看实在太小了，大殿关著门不让进，外面就只有一个小卖部。我想著是不是寺庙太多，司机弄错了呢。 后来我去问小卖部的人，说真的，其实里面看什么我确实不太清楚，用英文又不知道怎么表达才好，只好用百度翻译，写个中文翻译成日文给她看，写什么好呢？结果我写了个"忍者表演"，那人居然明白我意思，告诉我在门口等一下就好了，等下会有人接待我们。后来想想也觉得好笑，人家这个寺跟忍者就没有什么关系，更谈不上表演，怎么会这样问人家呢，幸好那人智商高。

等了一会，轮到我们进去了。上了石级，进屋前要先脱鞋，放到旁边的柜子上，我手拙鞋没放好，掉下了几级楼梯下面了，我正打算光脚下楼梯捡鞋时，一个好心的MM帮我把鞋捡上来了，太谢谢你啦，我又记住了一个令我感动的故事。虽然只是件小事，但如果是我，估计我不会帮人捡，我又看到差距了。

讲解员知道我们是中国人，由于里面是全日文的讲解，所以特地给我们每人发了一本中文的小册子，我们一边看，一边"听"她讲，可惜寺里面不允许拍照。寺里面的结构很精妙，像打地道战一样，也像个迷宫，有著各种的机关，一定要跟上讲解员的步伐，不然自己是没办法发现的。最令人印象深刻的是，屋里面居然有一个密室，没有窗，是4帖大小的，日本和中国人很相似，4字是不吉祥的，所以一般和室都不会有4帖面积的，所以这个房间是用来切腹用的，好可怕的感觉。

http://blog.sina.com.cn/s/blog_47d1a79e0101i80b.html这博客上有部份妙立寺内部的图片。

总体参观下来大概不到半小时，已经被转晕了，如果能听懂日文的话相信感觉会比较好，我们听不懂的总觉得打了折扣，1000大洋有点贵了。

西茶屋街

从今晚起我们住的酒店就没有订含晚餐的了，随便到处逛逛，边逛边找吃的。

来到西茶屋街，商店全部都关门了，街道两旁的房子也是古色古香的呢。

结果找了半天，不知道去哪里吃才好， 随便找了个吉野家吃牛肉饭，300多元算是挺便宜的了。吃完饭，乖乖回酒店去，好好欣赏一下这间酒店。

金泽彩庭酒店

大堂旁边的咖啡厅兼休息室，有免费茶水供应。

每一层楼都有一个小型的书柜，旁边有桌子和椅子。

金泽所在的石川县将日本的传统手工艺发挥到极致，"九穀烧"陶艺、"轮岛涂"、"金泽漆器"、"金泽箔"、"加贺友禅"和服染色技术等传统工艺传承至今，金泽的金箔、轮岛的漆器和九穀烧陶瓷最为出名，称为石川艺术三绝。所以在酒店的每个房间门口都放有一个艺术品，款式各异。

这是我们住的房间。

房门不是推也不是拉，而是趟的。进去之后有个小玄关。

房间挺大的呢，非常新净,很舒服的感觉。

洗漱用品好多啊，除了必备的洗头水、护肤素、洗手液外，洗面奶、化妆水和乳液也一应俱全，而且都是资生堂的！

太喜欢这里啦！赶紧看看浴衣长什么样，原来没有浴衣，只有农作服，有点小失望了，好吧，继续扮村姑。

我已经不介意扮成村姑了，但这件睡衣......这件确定是睡衣，而不是把姚明的T恤放错在这里了吗？

好吧好吧，我都接受了，赶紧泡温泉去，今晚是这次旅程最后一个有温泉的酒店了，抓紧最后的美好时光吧，我先撤啦。

DAY10金泽--京都

品质一流的早餐

这天的早餐品种很丰富，而且还有大厨现场亲手制作，出品一流，不得不提就是，他们的盐里面竟然也有金箔，可惜照片拍得不太好。

酒店为住店客人提供了一个非常贴心的服务：他们在金泽JR站设有一间行李储存室，里面有各种SIZE的储存柜，带有密码锁，早上的班车直接把客人送到这里，客人就可以将行李放在这里保管，最晚当天21：00回来取，这项服务是完全免费的！这样一来，我们就节约了回去酒店拿行李的时间了，简直就是完美的酒店！

金泽巴士游

金泽有为游客专设的循环线巴士，每程200元，如果购买北陆巴士一日票，则是500元，也就是说，只要坐三次就回本了。认准这种北陆巴士就可以上车了。

在金泽站西广场巴士站就有这种票出售。

金泽各种巴士详细介绍可以点开这个PDF文件。

金泽bus.pdf3.43MB

二十一世纪美术馆

我们当然也买了一张周游券，从JR站坐到二十一世纪美术馆。该美术馆的设计理念就是，使任何人在任何时候都能方便到达，是实现交流与艺术体验的公园式美术馆。因此，建筑物采用了透明玻璃的圆形设计，并充分考虑了顶部照明和光庭（light-well）的亮度和开放感。建筑最大的特征就是美术馆设计中极少采用的圆形。因为三方都有道路环绕，所以人们可以从任意一个方向进入馆内。以下两张图片来自网络。

美术馆分为免费区和收费区。其中最出名的就是这个虚幻游泳池，在中间的夹层上加上50厘米深的水，再在上面增加一个伪造的泳池扶手来达到独特的效果，泳池上下的人都能够通过这样一个奇特的设计来欣赏到与众不同的景观。

美术馆随处可见艺术元素，连椅子都感觉与众不同。

有没有感觉这个角度拍出来的效果也很艺术呢?

走进一个房间，里面空空荡荡，什么都没有，只有房顶开了个窗，可以看到外面的天空。这是喻意"坐井观天"吗？

美术馆外围的这个五颜六色的"迷宫"（其实不能称为迷宫）也有特殊的视觉效果，不同的颜色叠加起来形成不同的颜色效果。

美术馆周边的草地上，有12个小号状的管口，它们在地下是两两相连的，大家可以通过这个听听外面不同的声音，或者说说悄悄话也行。

除此之外，还有一些不大懂得欣赏的艺术摆设。

兼六园

美术馆对面就是被称为日本三大名园之首的兼六园。原来只是金泽城藩主的庭园，经历代藩主的整修扩建，而成为一座11万平方米美丽的回游林泉式庭园。兼具宏大、幽辽、人力、苍古、水泉、眺望等六大胜景。兼六园的名字取自于中国宋代诗人李格非所著的《洛阳名园记》，兼备李格非所提出的"宏大、幽邃、人力、苍古、水泉、眺望"的名园条件，所以命名为兼六园。一般两小时左右可以游览完毕。成人门票310元，65岁以上老人免费入场，出示护照就可以免费领票。

直接上图啦。

这个喷泉看上去毫不起眼，却是日本最古老的喷泉，造于江户时代末期(约1850年)。

园内有一对新人在拍婚纱照，不过是和式的婚纱照，礼服造型很特别哦。

有朋友知道这是什么果呢？

东茶屋街

离开兼六园之后，我们步行去东茶屋街。茶屋是日本传统的饮食场所，在江户时代则是观赏艺伎表演的场所，金泽的茶屋街主要有3条，分别是东茶屋街，西茶屋街及主计町茶屋街，其中最大和最有名气的就是东茶屋街，东茶屋街的二百年历史价值更与京都祇园齐名，同被选为国家文化财(古迹街道)。现在这条街有大概100米长，只有少数的茶屋还保留著，当中的最出名的就是怀华楼和志摩。

东茶屋街两旁的店铺大多是咖啡店、茶馆、和果子店和卖金箔和手工艺品等特产的店。

这间就是大名鼎鼎的怀华楼，它是红色的，其他的和高山古街上的差不多，都是咖啡色。

当然，最多的还是金箔店，金箔雪糕、金箔面膜、金箔餐具、金箔手袋......反正想到想不到的都可以用金箔制造，一圈看下来能把眼亮瞎，但可惜不是每家都允许拍照的。

来到这里绝对不能错过一家叫"箔座"的商店，竟然有一堵金箔墙！阳光下金灿灿的，绝对的土豪感！

还有好几家商店设有体验工场，游客可以按照自己的创意亲手DIY一件独属于自己的金箔工艺品。这次日本之行让我深深爱上了这里的手工艺品，有一种留在这里学做个专业匠人的冲动。下次再来一定要安排在北陆多留几天，把各种手工艺都体验一番！

猜猜这些四方块是什么？ 不是麻将哦，其实是九穀烧筷子架，一块要1000大洋呢，太贵了，window shop就好啦。

街上还有一间租和服的店，都说日本人的英文烂，这又是一个铁证了！

东茶屋街其实非常短，很快就逛完了，我们还是出发去京都吧。

京都

京都和大阪以前已经去过了，而且是大城市我不太喜欢，所以这次只是路过，补一下之前没有去的景点。 从金泽出发，坐JR大概130分钟便到达京都站。

威斯汀都酒店

坐上京都威斯汀都酒店的班车，先到酒店放下行李。酒店地点有点偏远，不过还好，除了有酒店班车之外，步行三分钟左右就是地铁站，所以交通还算便利。只是酒店有点旧了，但还比较干净。

放下行李，我们当然不甘心就此待在酒店里面啦，所以果断坐酒店班车出去玩。从酒店出发，班车中途会停三条京阪、祇园四条这两个站，但只能下车，不能上车。本来打算是在祇园下车，结果一时心急，在三条就下了车。我们便从三条通一直坐到祇园，然后再去二年坂、三年坂，再回三条通坐地铁回酒店，走得快断腿了。

京都夜行

晚上的三条通还是非常热闹，人多车多店铺多，我们边走边吃，路边好多出名的小店呢，我们每家都吃一点，晚餐就这样轻松解决啦。 印象最深的是这一家"壹钱洋食"，门口的大招牌，还有那个被狗咬掉裤子的小男孩成功吸引了众多路人的视线。全店只有一种食品，就是类似大阪烧，外面是一块面粉做的类似PIZZA皮的东西，里面有肉、葱、鸡蛋啦等等，反正五颜六色的，再加上酱油。店里的客人超多，每一桌都要搭台，和其他人坐一桌，而且几乎每桌都有一个穿和服的女人塑像坐在那里，不仔细看还以为是真人，甚为诡异。但其实出品嘛，我觉得很咸，并不好吃。网上找到一篇专门简介这间食肆的文章，有兴趣的朋友不妨一看：http://blog.sina.com.cn/s/blog_6790a8a30102v77t.html

离开三条通，步入祇园，人明显少太多了，灯光昏昏暗暗的，好多商铺也关门了。当去到二年坂三年坂人就更少了，传说中的艺妓一个也没看到，感觉跟之前在高山的情况差不多。夜景拍得不好，大家凑合看看吧。

夜幕下的八坂神社，仍然有旅行团光顾。

以前一直以为京都游客多，热闹喧哗，这次让我改观了，原来京都也有这么静逸的一面呢。

DAY11京都--奈良

以前一直以为京都游客多，热闹喧哗，这次让我改观了，原来京都也有这么静逸的一面呢。

这间酒店也有一个挺贴心的服务，就是可以帮客人把行李送到京都站并保管到晚上18：00，费用是每个300元，收费不贵，而且还不用自己搬行李，感觉挺好的。所以吃完早餐后，我们把行李交给酒店，直接坐地铁去二条城。

在路上，看到不少已经变红的枫叶，想到半个月后，京都即将陷入一片红色的海洋之中，但我们完美地错过红叶季，不过也正是这个时间才是旅游淡季。

京都地铁

京都的地铁和巴士都分别有一日券的，可以根据实际行程考虑是买哪一种券。我们买了地铁券，500元一天。 凭地铁票去好几个景点都有优惠，包括二条城。可惜我们当时不知道，直到回来之后才发现原来有这个优惠，晕倒痛哭中.....

发现京都地铁站是一直播放著日本的传统音乐，这在其他城市是没有的，淳郁的和风感~~

二条城

二条城离地铁站很近，虽然是平日，但游客挺多的呢，又看到好几群来参观的学生。

二条城是世界文化遗产。它始建于公元1603年，当时是德川家康在京都的寓所。有东西约500米，南北400米的围墙，并挖有壕沟。首先看到的就是二条城的唐门。唐门颇有盛唐之风，精美的彩色雕塑、金色装饰无不显示了当时德川家的繁盛。二条城见证了德川家的荣枯兴衰，是日本历史朝代的移转之地，里面值得一探的建筑文物相当多，例如二之丸御殿，小堀远州设计的二之丸庭园，以及由京都御所的旧桂宫御殿移筑而来的本丸等。

然后里面就是被称为国宝的二之丸御殿，资料显示，二之丸御殿有3300㎡，内部有33个房间和超过800张榻榻米垫子，每个房间华丽的壁画都是出自狩野派杰出画家的作品！可惜在二之丸御殿内是不允许拍照的，所以如果想看图片，请移玉步至它的官网：http://www.city.kyoto.jp/bunshi/nijojo/。每间房都是中国的唐朝风格，屋连屋，屋屋有"壁"画，共千余幅。一开始的房间基本上都是画虎和松，旨在显示德川家的威严，并起到震慑作用，而苍松则因其四季常青，意喻家业永远繁荣，不会衰败，而且好几个房间都布置得一模一样，真分不清哪间跟哪间。直到后面的几间房，壁画才开始出现变化。

走廊铺的地板走上去会有黄莺般的叫声，是一个报警机关，称为"鹂鸣地板" 。我特地留意了一下，踩在里面的地板上确实是会发出吱吱叫的响声，奥妙是在地板上的铜钉：

将军家的气派还表现在二条城的庭园上。一座二条城但是庭园就有三个，包括最出名的二之丸庭园、本丸庭园、清流园。庭园的设计是中国式的设计。

整个参观下来大概需要两小时左右，感觉德川家康就是强，连个度假屋都能建得像个城堡一样，怪不得叫"二条城"，分明就是京都里面的小故宫。

锦市场

继续好好利用我们的地铁一日券，前往有"京都厨房"之称的"锦市场"。

这个市场居然有近400年的历史，在不到400米的狭长街道上分布著近140家商店和铺位，从京野菜、酱菜、佃煮、鸡蛋卷、京果子到海鲜、肉类、烤物、章鱼烧，无所不包，一路走还可以一路试吃。请原谅我没有把这些特产一一拍下来，因为我的心思都跑去看精品了。

猜猜这是什么？

哇，Hello kitty的金箔筷子！我差点就失控了，我最爱的KITTY，竟然还是金筷子。太开心，又担心别人不给我拍照，赶紧偷拍一张，结果手又发抖了，拍得不好，浪费了我的KITTY了 唉，本来就应该买一双嘛，下次看到一定买！

再猜猜这些是什么？

答案是筷子架，又看到了高山花兆庵酒店的面包筷子架，好亲切哦。

后来看到一家米店，卖好多种不同的米，还有米饭。米饭是客人点好之后，他们现场做的，开放式厨房哦，可以看到整个制作过程。他们非常认真，每种用料的份量都用秤秤好，不能多也不能少，标准化程度绝对一流！

京都的行程到此结束了，明天将在大阪坐飞机，所以今晚会在大阪过夜。而京都和大阪之间还有一个很出名的城市-----奈良，我们会经过奈良前往大阪。不过我们坐的不是JR，而是近铁了，因为近铁奈良站比JR站更近景点。

奈良-----与小鹿有个约会

近铁票长得跟普通一次性的地铁票一模一样，用过一次就收回，所以拍个照留念一下吧。

大概四五十分钟便到奈良了，奈良最出名的是鹿，一出站就看到一块大大的招牌啦，已经能想像出外面正有一大群鹿在欢迎我们呢！

想像是美好的，只是现实没有这样理想，车站出面没有草地，根本不会有鹿。出站后可以坐巴士去东大寺、春日大社、若草山这些景点，不过我们选择了骑自行车。近铁站附近有几家租自行车的，离站近一点的那家稍贵，走远一些的一家是500元租一天，还不需要押金。

实践证明骑单车是一个非常明智的选择，因为只要稍远离近铁站，便满街都是可爱的小鹿，骑车方便随时下车跟他们玩耍，要是坐巴士则只能在车上羡慕了。奈良的鹿都是放养的，完全不怕人，也不怕车，有时看到他们大摇大摆地过马路，甚至停在马路中间，司机也没办法，只能等他们过了车才能过。

只要有人从他们身边经过，他们都会走过去左闻闻右嗅嗅，特别一定会闻袋子，无论是背包还是手袋，通通不会放过，他们要看看有什么好吃的呢。只要你把手伸出来，无论里面有没有东西，他们都要舔一下。还有更可爱的鹿，见人就鞠躬，真是太可爱太搞笑了。路边有卖鹿仙贝（也就是鹿饼）的的小贩，只要有人买了饼，那可不得了了，必定有一大群鹿从四方八面飞奔过来抢饼吃，那场面真够声势浩荡的。 不过也真奇怪，为什么他们只会围攻买了饼的人，而不直接吃小贩的饼呢？

路边一只躺在地上的小鹿引起了我的注意，他的样子好乖好纯哦，眼睫毛好长，身上的梅花斑点非常清晰，而且还很干净的感觉，任我怎么摆弄他都不出声，也没向我表示任何的不满，所以我不停地摸他身上的毛，毛有点硬但不扎手。

真的好喜欢这只鹿，我们摸了很长时间才离开，本来打算回程时买点仙贝给他吃，不过后来发生了一件意想不到的事情，结果没法遇上他了，有哪位好心的朋友，去奈良的时候帮忙代我关照一下他吧。糟了，忘记问他叫什么名字了，怎么才能找到他呢？

喂，你们三个在搞什么鬼呢？其中深色的应该不是梅花鹿吧，你是什么来头？快报上名来！

每只公鹿的鹿角都被割去了，到底是为了鹿茸还是为了不让他们伤人呢？

奈良的枫叶红啦，好漂亮。

咦，你是何方神圣，头上长著这么长的鹿角，别人的都被割了，你的怎么还有？

看见这"神鹿"，马上下车看个仔细。结果......结果惨案发生了，我们放在车头篮子里的地图被他一口抢走了！

真是岂有此理，我们又没挑逗你，你为什么主动抢东西，你眼中还有没有王法，你这人，不对，你这鹿真是太可恶了！快把地图还给我们。估计这鹿是听不懂中文了，我们还是把地图抢回来吧，一二三抢！唉呀，这鹿还想用角撞人，幸好我们身手敏捷，完美避开了。喂，快还给我嘛！

我们继续抢，他死死咬住不肯松口， 可能是见我们来势汹汹，他赶紧把地图整个吞下去了，让我们好死心。真是奇怪了，地图就有这么好吃吗？还是你平时太凶，没人喂你鹿饼，你饥不择食了。哼，人人都说日本治安好，没人抢东西，这下好了，坏了国家的声誉了。我把你的罪行告诉后面的台湾游客，吓得他们落荒而逃了。

没了地图，我们只能看路上的指示牌走向春日大社的方向。

到了春日大社，发现没什么看头，于是过了对面马路，只见好大一面草坪，上面有几十只鹿，错了，应该是满山遍野都是鹿，他们在悠哉悠哉地吃草。

Hi,你歪著头看我，是想跟我打招呼吗？

从这里再继续往前走，就是东大寺了，这里天又准备黑了。

看到一个穿和服的可爱小妹妹，把她的背景留下吧。

突然听到身后一阵杂乱的响声，转身一看，原来是两只鹿在打架，打得真凶啊，到底会"鹿死谁手"呢？

因为没有地图，天又黑，用GOOGLE MAP定位好像出了问题，结果走错路了，绕了一个圈才回到车站。由于我们在大阪是住在难波的，所以还是坐近铁能直达比较方便。

最后一站----大阪

车程大概只有半小时左右即到达难波，出站走几分钟就到我们今晚住的一荣酒店了。这间酒店规模很小，是在一间商业大厦的六楼和七楼，前台在8楼。在8楼拿了钥匙后，凭感应卡坐电梯才能在6楼和7楼停，每次出门要把钥匙交给前台。我们本来想订普通房间，但是都满了，所以订了一间特别和室，面积很大，估计能住五六个了，可以用门间隔成两个房间，房内里面有人造景很特别，只是房间比较旧。

酒店的地理位置确实不错，附近的难波车站有南海地铁直通机场，酒店旁边还有百货公司，步行不到10分钟到道顿堀，再走远一点就是心斋桥，来大阪住这里确实非常方便。

晚上来道顿堀和心斋桥找吃的啦，这两个地方真是热闹，晚上10点多11点还满街是人，商店也不关门，跟之前去的地方简直一个天一个地。

心斋桥以前来过，这次是故地重游了，好好享受东瀛的最后一夜。

DAY12大阪----广州

今天并没有安排行程，打算吃完早餐之后在酒店附近逛逛，然后去机场。

早上九点多，街上一片冷清，大部份商铺还没有开门。

又遇修路，怎么连修个路都这么可爱，要功烦KITTY出来帮忙，是不是也要交版权费呢？

逛到十点，街上终于有点人气了。这位大叔画得很不错呢，这画打算卖多少钱呢？

路上看到一间金券店，进去问下他们有没有从难波到机场的南海电铁的平价票卖，哇，幸好问一下，原价920元的票，他们的折扣好大呢。如果买平日票是优惠40元，周末和节假日优惠170元，而今天正好是周六，哈哈。华丽丽地每个人节省了170大洋。所以千万不要错过路上的金券店啦。

不过坐南海电铁的人真不是普通的多，而且每个人都拉著个大箱子，差点就没位置坐了。

回顾整个旅程，还是挺圆满的，其实每次旅游都免不了有些遗憾，这样才有下次再来的借口嘛。每次旅程结束，也总有点依依不舍，毕竟在日本过了一段虽然短暂，但却收获良多的假期。每天提篮泡汤，固然幸福，除此之外，旅途中遇上的每个人都是那么友好和善，总是在出奇不意地给予我们帮助，也被他们对于日常小细节的专业和执著所折服，在这极度注重环保、安全、洁净的世界，连人与大自然都能如此和谐地相处，这才是真正的和谐社会，这不正是每个人所向往的幸福生活吗？我庆幸，我体验过，虽然短暂，但却美好。

文章编号: 8f6f611e2ecbfeafcb72a2e19dbdc096
-----------------------------------------------------------------------------

3. 穷游论坛 -  (深圳哪些地方适合潜水 深圳潜水攻略) 2016-11-16 穷游兴趣小组   ooyes-wycx

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2636257-1.html

刚开始学潜水，除了在中潜玩过几次室内潜水外，还不敢尝试真正大自然的潜水，不过资料还是查了不少，为了以后而坐准备，先发出来给大家分享一下！

深圳分东、西两段海域，西部海域因为开发和填海已不适合潜水，深圳有哪些潜水的地方呢?下面本小编为大家整理了深圳潜水攻略，一起去看看吧。

深圳分东、西两段海域，西部海域因为开发和填海已不适合潜水，东部海域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场。潜场类型主要以大亚湾内的海岛和大鹏湾内的珊瑚区为主。每年按季节的不同会看到各种各样的鱼类和珊瑚，四、五月份随著鱼类的洄游更可望看到鲸鲨、海龟和海狼群等壮观景象，但随著沿海渔业的滥捕滥杀也变的稀少，希望休鱼期的实施和在建的人工鱼礁可以快速见效。

1、金沙湾硬珊瑚区

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

俱乐部潜水：一家

2、南澳大鹿港礁石区

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差。是主要的洄游鱼生活区。

俱乐部潜水：无，可从金沙湾或南澳坐船前往。

3、大、小三门岛

地点：惠东海域大、小三门岛加附近共六座岛屿

潜场：零星分布在岛礁的四周

特点：水深6---20米，此岛以外在没有岛屿，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。软珊瑚成片分布在海底礁石上，每年都有鲸鲨路过但没有合适船只和设备前往观察。水流急，海况多变。

文章编号: 9f07d1dbb50c8b27321f13ebfc59be8b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 穷游论坛 -  (昂坪360:遇见不一样的香港和天空!) 2016-11-10 穷游兴趣小组   爱吃鬼和可爱哒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2633075-1.html

走马观花的旅行其实挺浪费时间的呢，深度又才能有深度体验，香港一直保留著独特模样，只是你没有发现。

推荐路线：

昂坪缆车 – 天坛大佛 – 大澳渔村 – 大澳小艇游 - 渡轮

游玩TIPS：

1、 这里的景点休闲不费劲，适合带孩子，朋友或者老人。

2、 昂坪360缆车需要提前在官网预定，才能节省排队买票的时间，因为无论是不是假期去，去坐缆车的人都超级多！

3、 如果是从外地来到香港玩的朋友，最好提前一天到达香港，然后隔天在到昂坪玩一整天~

4、 如果你带著行李到昂坪360也可以不用担心，在地铁站B出口附近有行李寄存处可以寄存行李呢，或者到昂坪市集那边也可以寄存的哦，价钱啊，具体我不清楚，你们可以官网了解一下呢（http://www.np360.com.hk/sc/）

省钱TIPS：

必体验的项目除了缆车之外还有360动感影院，360舞台等娱乐项目，如果在出发之前在官网预订『360娱乐套票』是有享受9折优惠呢！

套票是包含（来回缆车票+观赏【360舞台】+【360动感影院】 + 【与佛同行】 ）各一次，来回缆车中更可免费升级一程水晶车厢！网上订票可享受9折减免25元，再免费升级一程水晶车厢减免55元，共省80元。这个优惠有时间限制的啊，想订的话要留意活动的时间（http://www.np360.com.hk/sc/）

前往方式：

港铁：荃湾线东涌地铁站B出口，再步行10分钟到达昂坪缆车售票站

公交：E11,E21, E22, E23, E31, E32, E33, E34, E4, E42在顺东路巴士站下车，只需步行10至15分钟便可到达东涌缆车站。

在昂坪，你能做这几件事

1、 体验一次坐上水晶缆车在空中自由移动的感觉，360度随意拍照不抓大屿山任何角度的美景

2、 爬上268级楼梯，近距离的欣赏近代佛教的伟大艺术成果，全球最高的户外青铜坐佛 - 天坛大佛，在大佛下眺望南中国海和凤凰山的美景

3、 享受一场视觉盛宴，观看万佛齐聚的殿堂 –万佛宝殿

4、 去心经简林默读一遍38条木柱上的《心经》经文

5、 去香港最原始的渔村-大澳渔村，亲睹香港难得一见的水上棚屋，坐上小艇穿梭在渔村的各条水道。

6、 带著一颗吃货的心，寻找大澳独有的小吃美食，从大澳渔村村口开始徘徊：山水豆腐花，大粒咖喱鱼蛋，卤水墨鱼，紫贝天葵，咸甜茶果，虾猪饼，炭烧鸡蛋仔，一路吃过去

7、 坐上小艇出海寻找中华白海豚

8、 坐末班渡轮看落日夕阳

9、悠闲漫步在大澳每个街角拍照，然后在当地的民宿住上一晚。

文章编号: 945724cad1794203e0c0fd7605d62ea1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新浪论坛 -  (鼓浪屿婚纱照什么时候去拍最好) 2016-11-10 互动   黑领一族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.eladies.sina.com.cn/thread-6698952-1-1.html

鼓浪屿婚纱照攻略，每当大家提起去厦门拍婚纱照时，大家都会第一个想到去鼓浪屿拍婚纱照。鼓浪屿因岛西南方海滩上有一块礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓而得名，且岛上风景迷人，风情独特，吸引著无数的游客以及新人们争相前往。那么鼓浪屿婚纱照什么时候去最好呢？别担心，对鼓浪屿婚纱照不是很了解的朋友可以和福州婚纱摄影的小编一起了解一下哦！

鼓浪屿-是福建省厦门市思明区下辖的一个街道。原名"圆沙洲"，别名"圆洲仔"，南宋时期命"五龙屿"明朝改称"鼓浪屿"。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称"鼓浪石"， 因此被人称为鼓浪屿。鼓浪屿的景色十分迷人，风情独特，每年都会吸引无数游客们竞相登岛进行观光游览。这座聚集著阳光、沙滩、大海、清新空气的岛屿，给人们带来绝妙的旅游景色体验。

鼓浪屿婚纱照攻略

鼓浪屿美丽的不仅是海岛风光，更多的是历久弥香的万国建筑。建筑展现著鼓浪屿的历史和故事，又是构成鼓浪屿美的一部分，它们散发著神秘的味道和生活的气息，令人遥想当年。

1934年由中国人设计、建造的西式基督教堂。三一堂的建筑独具一格，呈十字立体式的罕见造型，四方八面排水的黄瓦屋顶上，居中矗立著八角钟楼，顶尖的十字架高耸云天。红墙装饰著流畅的三角形线条，四面敞开十二道大门、十六扇窗户极为宽大，具有通风、采光、疏散的实用特点。

鼓浪屿最迷人的是它的夜和晨。鼓浪屿小，一般的游客都会一日或半日游完即离岛。记得去前请教厦门朋友鼓浪屿日程安排，得到的回答是：鼓浪屿就巴掌大块地，逛两三小时足够了。但是，鼓浪屿不是用来计算徒步时间的，而是用来感受它那迷死人的静夜凉晨的。

看夕阳的心情总是放松的、散慢的、愉悦的、可有可无的，太阳自然会消磨个把小时才慢慢掉进海里。美华沙滩或湾仔后海滩就是这么个看夕阳的好地方，随便朝哪个方向望去，都是一幅美图。湾仔后海滩还可以坐在小船上，随著浪花漂啊漂，坐看夕阳无限美。划船35元/人，不限时。

鼓浪屿最佳旅游季节：3月-5月和9月-10月为最佳旅游时间。

鼓浪屿总体气温比较温和，一年四季花木繁盛。 春季鼓浪屿温度宜人，此时也为雨季，出行要备好雨具。 夏季是旅游旺季，气温较高，天蓝水绿、白云渺渺，此时最适宜下海游玩。 秋季是采茶季节，可在鼓浪屿品茗享受慢生活，但8-9月为台风期，海边船只停开，难以欣赏海上景色。 冬季的鼓浪屿植物长青，鲜花开放，景色丝毫不逊色。但是海水太凉，不宜下水，而且室内无暖气还是会有一定寒意。

鼓浪屿地理气候介绍：

鼓浪屿面积1.87平方公里，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登上日光岩远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。

厦门属亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。年平均降雨量在1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多，风力一般3至4级，常向主导风力为东北风。由于太平洋温差气流的关系，每年平均受4至5次台风的影响，且多集中在7至9月份。

以上就是福州婚纱摄影的小编给大家带来的有关于鼓浪屿婚纱照攻略以及鼓浪屿婚纱照什么时候去最好的内容了。小编认为鼓浪屿风景迷人，所以大家可以先做一个攻略，这样就可以更好的寻找风景迷人的地方拍婚纱照哦！最后大家如果有长沙拍婚纱照的问题可以关注结婚计划网，小编会为你做出更细致的解答，希望以上关于鼓浪屿婚纱照攻略以及鼓浪屿婚纱照什么时候去最好的内容对您有所帮助！

文章编号: eb8a16a7272b4dd561e43b0d2361239b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 穷游论坛 -  (最新出炉的昂坪360游玩攻略（你想知道的都在里面）) 2016-11-10 穷游兴趣小组   笑点很奇怪一郎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2633082-1.html

其实香港昂坪一日游攻略已经很多很多人写过了~

网上一搜一大把， 我自己去香港昂坪360之前也搜索了很多攻略来看~

但可能因为有些攻略距离现在也有些时间了，有些项目没有更新,到哪里都没体验到呢！

所以我觉得还是有必要为大家更新一篇攻略,

给没去过并且打算去香港昂坪360的朋友做一点点参考~

1.要带的东西

港澳通行证 身份证 银行卡

要穿一双舒适的鞋子 无论是冬天夏天防晒霜都不能忘

如果只是打算一日游的话，切记一定要轻装简行，免得还要寄存行李。

可以带水，饼干面包在身上，但是不要背太多 这样一天下来会很累的

2.关于交通

亲身体验加上之前做的笔记,共有四种到达昂坪的方式,下面一一罗列出来,

大家可以做个对比，挑选适合自己的交通路线

1/ 港铁直达:坐港铁直达到东涌地铁站，到站之后，按照指示牌，从B出口出去之后，正对面就是商场,左边能看到万宁店，沿著两者之间的路直走就能看到缆车站了~

2/ 公交车直达：不管你是从哪里出发~到顺东路巴士站下车，步行10至15分钟便可到达东涌缆车站。

3/ 出租车：这个不需要讲啦！只要能坐到出租车就能到的，就是贵一点点,过隧道要收隧道费，出发前记得同司机确定下

4/ 自驾车: 东涌缆车站的停车场提供24小时泊车服务，,如果自己有车的话开车过去也很方便

去昂坪的交通方式详情可以上昂坪360官网（http://www.np360.com.hk/sc/）查看呢~我就是在里面找的！就是在【计划行程】-【如何前往】里面就有详细的介绍！

3.关于上网问题

去到昂坪坐缆车360度欣赏全方位无死角的大屿山景色，你可能会按捺不住拍个小视频分享朋友圈，那到如何上网？

对于一日游来说，不建议小伙伴们买卡

直接在支付宝找到境外流量包，买个一日无线流量套餐，15元左右就可以无限上网

4.关于缆车票

提前在官网预定好缆车票，到了缆车站之后再兑票就很方便，能节省很多排队时间呢。

如果你不想自己规划路线，官网上还有很多套票可以购买~

- 深度游的套票是有导游带领的~ 不需要自己规划路线和查询乘车方案。懒人必备！

- 如果有打算去体验娱乐项目，建议直接购买360娱乐套票，套票里包含著来回缆车票，来回缆车中可以免费升级一程水晶车厢！重点是网上预订有九折优惠，比现场购买划算一点。

昂坪网址：http://www.np360.com.hk/sc/

5.关于路线

本来去之前 根据网上的各种攻略，

也在昂坪360的官方微信看到了几篇介绍~

整理出来的旅游笔记的这样的。

赶在缆车站营业之前到达昂坪，做进入缆车站的第一批旅客

-坐水晶缆车

-沿著天坛大佛的方逛一逛昂坪市集

-中午休息一下，买杯星爸爸等待昂坪市集的表演

-去360动感影院看5D电影,

-到达昂坪广场品尝当地山水豆腐花

-接著参观宝莲寺、万佛宝殿、天坛大佛

-步行前往心经简林

-返回昂坪市集搭乘前往大澳渔村的大巴

-乘坐观光小艇游大澳渔村

-参观传统棚屋

-品尝大澳美食大粒鱼丸和各种海鲜烧烤

-再到大澳码头乘坐渡轮返回东涌地铁站

不过计划总是赶不上变化!

我们没有赶在营业之前到达缆车站

到达缆车站之后已经是人山人海了~

好在我们提前在官网预定了门票,

可以走互联网快速兑票通道,才不会耽搁太多时间

不过排队兑票再排队上缆车~确实花了不少时间

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

昂坪说大不大,说小也不小

如果是要按照规划的路线那样去玩的话,一天时间肯定不够

所以我们重新规划了路线，

缆车 – 昂坪市集 - 天坛大佛 – 宝莲禅寺 – 万佛宝殿 – 大澳渔村

最后发现这个决定很正确~

逛完大澳，回到大澳码头坐上最后一班渡轮回东涌。时间刚刚好。

6.关于景点

昂坪缆车 – 水晶缆车

猜一猜这张照片是从哪个角度拍的?(微笑脸)

如果你说这张照片是从窗外往下拍的照片，那你肯定是没有坐过水晶缆车！这张照片透过水晶缆车底部往下拍的呢。昂坪的车厢是分标准车厢和水晶车厢，价格的话水晶车厢相对来说会贵个几十来块。几十来块买不了吃亏买不了上当，更买不了体验。不用我推荐你也肯定会选择水晶车厢体验一番的啦。

昂坪市集

市集遍布餐饮点/礼品店/便利店等店，还有一些娱乐项目。街道干净，人来人往，还能看到动物随意的在街上走动，充满了和谐的慢生活，置身于此颇有桃花源的感觉。沿著昂坪市集直走，你就来到了天坛大佛。

天坛大佛

天坛大佛坐落在香港大屿山的木鱼峰上，是由宝莲禅寺筹建，佛像坐南向北，稍稍偏东，朝向全香港。佛像面如满月，远看庄严肃穆，近看慈颜微笑，每一个细节都很浇铸得很完美。这座庄严宏伟的大佛历时12年才落成，凝聚了信众、佛教界人士、艺术家、技术工程人员等人的无数心血。站在天坛大佛下，看到阶梯上有有众多信徒和游客在诚心的向大佛祈祷~来之前听说佛像是 1993年12月29日开过光很灵验，我也为家人祈求平安。

宝莲禅寺

宝莲禅寺有"南天佛国"之称、被推为香港四大禅林之首的宝莲寺。 原来参观的旅客几乎的人人都在此上香，香火日旺一日，除了宝莲寺本身的吸引力外，还要归功于寺前的天坛大佛。寺前有一座三间四柱三楼的冲天柱式石牌楼，牌楼正中匾额横刻"宝莲禅寺"4字，牌坊之后有一林荫甬道通向寺门。正殿供奉代表前生、今生及来世的三尊金佛，堂壁置五百罗汉像。

寺内出入口出前还建有一个"地坛"，正对著天坛大佛之下，以符合中国古代天南地北之说，具有回音壁之功能。

万佛宝殿

宝莲禅寺由于天坛大佛的落成开光而成为香港的地标。万佛宝殿雄伟壮观，是一座集弘法、展示、修行与藏经的多功能建筑，加深大众对佛教文化的理解。

大澳渔村

你肯定没见过这样的香港，街道上弥漫著淡淡的海鲜味，村民基本都是靠小船出入的，住的地方是原始的水上棚屋，渔村的街道上有很多商家在售卖当地的海产干货。

有图有真相，一条原本就不宽的路挤满了游客，大家都是走向同一个方向的，是要去哪？？

跟著人群来到小艇售票处，20多块就能游一圈大澳渔村以及去寻找白海豚~

那么便宜肯定要去"逛逛"呀。第一次坐小艇觉得好拉风，前面的大哥看到白海豚了超级激动，由于海豚跟我们是有一定的距离的~所以我也就看到了一次海豚跳跃起来的身影，不过能亲眼看到海豚，还是有点小激动的哈。全程差不多了20分钟，这20几块花的真值。

前面忘记说大澳的美食也是值得品品尝的哦。分享下美食图片引诱下大家！

吃完小吃我们大澳渔村到处逛逛，在小食街的拐弯处，就能看到一座钢制的桥，桥可以吊起，这就是大澳涌行人桥，也叫做横水桥。桥虽很小，却是一个重要景点，这里不仅可以拍到大澳的两岸棚屋，而且这里也是横水渡的遗址。据说建这座桥的意义是方便那些行动不便，不方便坐船的人使用的。

最后时间差不多了。我们就往大澳码头那边赶去坐渡轮了，等了十几分钟渡轮就到了，大家如果想坐渡轮回东涌的话记得要记住末班车的时间哦，要是坐不了轮渡，也可以返回大澳渔村村口乘坐11路巴士回东涌，虽然也一样能够回到东涌，但是不能坐在渡轮上看夕阳下的大澳就遗憾点咯！

攻略就写到这里啦，希望对大家有帮助哈！

文章编号: c15f5b586cbd2e468a65fcca315ec562
-----------------------------------------------------------------------------

7. 易车网论坛 -  (【四川成都CS75车友会590】唯美动感的亲子游) 2016-10-19 四川论坛   力猪520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/sc/thread-9848318.html

难得的7天假期，对于我这种上班一族太珍贵了，由于内堂没假期，只能抱著娃在方圆百里之内简单游咯，喜欢的顶一下，敝人不胜感激！！不喜轻轻喷，本人也当一种鼓励！

放图之前还是给各位朋友简单介绍一下本次行程的大概路况，路线等。

从导航上看德阳市区到成都海昌极地海洋世界大概80公里的路程，由于要从北到南穿越大成都市区，怕拥堵，故选择了从成绵高速-绕城高速，在绕城高速的新会展中心出口下高速后几公里就到目的地，提前结合当前城市的交通实际情况选择合理的路线，在炎热的夏天能省下不少的汗水，对了，还是省油是硬道理

哈！ 空调吹起~~~~各位看官慢慢清凉一下！！

Go,Go,Go

小7静静地等著我们的旅程，去年11月带它回家，至今一万公里出头，除了刹车起初响过，无任何问题，它好，我也好。

硬朗的右侧面，是男人的硬指标之一。

修长，硬朗的左后侧面。

耐看的大眼睛带著性感的蓝眼圈。

儿子的宝座，我们一定要把安全落实到行动中。

GO,GO,GO,上车，奔向大成都的海昌极地海洋世界。

六档手自一体，好用，洁癖者请无视烟灰！

刚出门还飘了一场阵雨。

拨到手动模式，看，自动进入经济状态，现在是6档，近80公里的时速，转速1500转不到。

一马平川的第二绕城高速。

卓机拍摄的大门口，我们来了！！！

白海豚，庞大的身躯在水里自在的遨游。

高超的水中技巧。

人豚间的完美配合。

水母有毒，水母有毒，水母有毒，重要的事说三遍。

色彩斑斓的海底世界，带来视觉的冲击。

换成凶猛的大鲨鱼，不知他还能这么悠闲不。

辛苦的潜水员同志在水底查看生物的状况。！！

再华丽的语言也配不上真实的色彩。

翱翔蓑鲉，名字真拗口，记得在钓鱼游戏里钓上过这种鱼。

儒纹裸胸鳝，比黄鳝大了几个档次啊，不知味道如何??

海鱼的色彩为什么这么绚丽？

儿子正在"研究"白花石斑鱼。

鼓励儿子出境

踏进海底隧道，仰望海景

深受小朋友们喜爱的企鹅出场了，为什么都没报道过北极熊吃企鹅的报道那，谁能告诉我啊？

喜欢得非要和企鹅留影一张！！

这是北极熊？怎么毛色不对，"白"极熊哪里去了？

游泳高手出场就来个高难度动作。

一个字"懒"。

吸引了无数小朋友的目光，好好表演。

看完海狮的精彩表演，儿子还想不走，只好以"我们去动物园看大象，老虎"哄他，又赶往成都动物园，任务重重啊！想看动物园的请听下回分解！！

谢谢各位看官观赏，不喜轻喷,再次谢谢！！

0

文章编号: fb520351517b95901a817b7e29025d5a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 易车网论坛 -  (【四川成都CS75车友会590】国庆游海昌极地海洋世界) 2016-10-19 甘肃论坛   力猪520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/gs/thread-9851729.html

难得的7天假期，对于我这种上班一族太珍贵了，由于内堂没假期，只能抱著娃在方圆百里之内简单游咯，喜欢的顶一下，敝人不胜感激！！不喜轻轻喷，本人也当一种鼓励！

放图之前还是给各位朋友简单介绍一下本次行程的大概路况，路线等。

从导航上看德阳市区到成都海昌极地海洋世界大概80公里的路程，由于要从北到南穿越大成都市区，怕拥堵，故选择了从成绵高速-绕城高速，在绕城高速的新会展中心出口下高速后几公里就到目的地，提前结合当前城市的交通实际情况选择合理的路线，在炎热的夏天能省下不少的汗水，对了，还是省油是硬道理

哈！ 空调吹起~~~~各位看官慢慢清凉一下！！

Go,Go,Go

小7静静地等著我们的旅程，去年11月带它回家，至今一万公里出头，除了刹车起初响过，无任何问题，它好，我也好。

硬朗的右侧面，是男人的硬指标之一。

修长，硬朗的左后侧面。

耐看的大眼睛带著性感的蓝眼圈。

儿子的宝座，我们一定要把安全落实到行动中。

GO,GO,GO,上车，奔向大成都的海昌极地海洋世界。

六档手自一体，好用，洁癖者请无视烟灰！

刚出门还飘了一场阵雨。

拨到手动模式，看，自动进入经济状态，现在是6档，近80公里的时速，转速1500转不到。

一马平川的第二绕城高速。

卓机拍摄的大门口，我们来了！！！

白海豚，庞大的身躯在水里自在的遨游。

高超的水中技巧。

人豚间的完美配合。

水母有毒，水母有毒，水母有毒，重要的事说三遍。

色彩斑斓的海底世界，带来视觉的冲击。

换成凶猛的大鲨鱼，不知他还能这么悠闲不。

辛苦的潜水员同志在水底查看生物的状况。！！

再华丽的语言也配不上真实的色彩。

翱翔蓑鲉，名字真拗口，记得在钓鱼游戏里钓上过这种鱼。

儒纹裸胸鳝，比黄鳝大了几个档次啊，不知味道如何??

海鱼的色彩为什么这么绚丽？

儿子正在"研究"白花石斑鱼。

鼓励儿子出境

踏进海底隧道，仰望海景

深受小朋友们喜爱的企鹅出场了，为什么都没报道过北极熊吃企鹅的报道那，谁能告诉我啊？

喜欢得非要和企鹅留影一张！！

这是北极熊？怎么毛色不对，"白"极熊哪里去了？

游泳高手出场就来个高难度动作。

一个字"懒"。

吸引了无数小朋友的目光，好好表演。

看完海狮的精彩表演，儿子还想不走，只好以"我们去动物园看大象，老虎"哄他，又赶往成都动物园，任务重重啊！想看动物园的请听下回分解！！

谢谢各位看官观赏，不喜轻喷,再次谢谢！！

0

文章编号: dabe59a29c2d46bb2812517c49a0cf39
-----------------------------------------------------------------------------

9. 易车网论坛 -  (【四川成都CS75车友会590】国庆假短 携子共游海昌极地海) 2016-10-18 长安CS75论坛   力猪520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/changancs75/thread-9845201.html

难得的7天假期，对于我这种上班一族太珍贵了，由于内堂没假期，只能抱著娃在方圆百里之内简单游咯，喜欢的顶一下，敝人不胜感激！！不喜轻轻喷，本人也当一种鼓励！

放图之前还是给各位朋友简单介绍一下本次行程的大概路况，路线等。

从导航上看德阳市区到成都海昌极地海洋世界大概80公里的路程，由于要从北到南穿越大成都市区，怕拥堵，故选择了从成绵高速-绕城高速，在绕城高速的新会展中心出口下高速后几公里就到目的地，提前结合当前城市的交通实际情况选择合理的路线，在炎热的夏天能省下不少的汗水，对了，还是省油是硬道理

哈！ 空调吹起~~~~各位看官慢慢清凉一下！！

Go,Go,Go

小7静静地等著我们的旅程，去年11月带它回家，至今一万公里出头，除了刹车起初响过，无任何问题，它好，我也好。

硬朗的右侧面，是男人的硬指标之一。

修长，硬朗的左后侧面。

耐看的大眼睛带著性感的蓝眼圈。

儿子的宝座，我们一定要把安全落实到行动中。

GO,GO,GO,上车，奔向大成都的海昌极地海洋世界。

六档手自一体，好用，洁癖者请无视烟灰！

刚出门还飘了一场阵雨。

拨到手动模式，看，自动进入经济状态，现在是6档，近80公里的时速，转速1500转不到。

一马平川的第二绕城高速。

卓机拍摄的大门口，我们来了！！！

白海豚，庞大的身躯在水里自在的遨游。

高超的水中技巧。

人豚间的完美配合。

水母有毒，水母有毒，水母有毒，重要的事说三遍。

色彩斑斓的海底世界，带来视觉的冲击。

换成凶猛的大鲨鱼，不知他还能这么悠闲不。

辛苦的潜水员同志在水底查看生物的状况。！！

再华丽的语言也配不上真实的色彩。

翱翔蓑鲉，名字真拗口，记得在钓鱼游戏里钓上过这种鱼。

儒纹裸胸鳝，比黄鳝大了几个档次啊，不知味道如何??

海鱼的色彩为什么这么绚丽？

儿子正在"研究"白花石斑鱼。

鼓励儿子出境

踏进海底隧道，仰望海景

深受小朋友们喜爱的企鹅出场了，为什么都没报道过北极熊吃企鹅的报道那，谁能告诉我啊？

喜欢得非要和企鹅留影一张！！

这是北极熊？怎么毛色不对，"白"极熊哪里去了？

游泳高手出场就来个高难度动作。

一个字"懒"。

吸引了无数小朋友的目光，好好表演。

看完海狮的精彩表演，儿子还想不走，只好以"我们去动物园看大象，老虎"哄他，又赶往成都动物园，任务重重啊！想看动物园的请听下回分解！！

谢谢各位看官观赏，不喜轻喷,再次谢谢！！

0

文章编号: 3abb945b9faf18c78847e79f1e71180e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 穷游论坛 -  (香港昂坪360缆车：最适合修身养性的短途旅行圣地) 2016-10-17 穷游兴趣小组   香二里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2619741-1.html

选择香港，是因为前段时间无意中在微信看到了香港昂坪360的相关介绍，水晶缆车、天坛大佛，觉得挺感兴趣的。没想到现在香港景点都挺出名的，连官方微信公众号都有，并且内容和服务都挺完善！这点倒是有点出乎意料~~我还以为香港人不玩微信呢！

机智选择：去公众号找优惠啊！

想去八卦一下大屿山、昂坪360怎么玩最赞的亲们，可以在微信搜一下公众号’昂坪360’，蓝色缆车头像那个就是他们家的公众号。

------

更新

有的亲私信我说找不到！晕，特地去他们文章里抠了个码出来，扫扫就行啦！

-------

按照官网和公众号搜集来的信息~ 我发现广州去香港的车程只有两个多小时左右，实在是在周末短途旅行的好去处啊！！刚好我住的楼下就有香港直通车的大巴可以搭乘，所以周末一到就按照预定计划坐最早的一班车出发啦！

【昂坪缆车售票处】

- 网上预定通道| 20分钟 –

来昂坪之前早就在网上了解事先在网上预定好缆车票，既能省钱又能节省排队的时间，当天到达昂坪兑票才不会吃亏呢！所以我在出发之前也在官网（http://www.np360.com.hk/sc/）预定了缆车票，到了缆车站之后直接就去兑换票窗口兑换了，看著隔壁买票队伍的大哥大姐投来羡慕的眼光..真为我的机智点个赞！哈哈..

【昂坪360缆车】

- 全长5.7公里 | 全程20分钟 -

推荐:★★★★★

一般来说，坐缆车的时候都是从四周看风景的，昂坪360的缆车居然可以从车厢底部鸟瞰香港的风景。这种体验绝对新奇！

【昂坪市集】

- 免费 | 全程15分钟 –

推荐:★★★★

不是一般的叫卖市集，昂坪市集给人更多的感觉就像在室外桃源，四周的环境都超级干净，游客都悠闲自在街上随意逛著，虽然人很多，但是大家都很有秩序，就算是挤在一间小礼品店里，也不会出现游客瞎挤的感觉。街上走动的大多数旅客一下缆车就朝著大佛直接走过去了~应该也是跟我一样前来观看文化遗产 –天坛大佛的。

【昂坪市集 – 娱乐项目】

- 360功夫表演 | 周六日、节假日表演 –

推荐:★★★★

如果昂坪市集只是纯购物和吃美食，那未免也跟其他其他的旅游景点太过一样了呢！好在昂坪不走寻常路，才不会那么单调呐。来之前听说会不定时在昂坪市集举办一些特色的活动，没想到在中午吃完饭12点多的时候就看到了！一场是擒拿术、搏击术、散打动作齐集的武术表演就在我眼前激烈的进行著，不是在摆招式的那种，是真的打起来了

- 360动感影院 | 观看时间15分钟 -

推荐:★★★★

还有什么比吹著空调，坐在5D影院就游玩整个大屿山更好玩的事情？答案是没有~我建议大家坐完缆车来到昂坪市集，先去360动感影院体验一下刺激历险的飞行任务！跟著神秘飞船一起飞越天坛大佛，潜入中华白海豚水域丶穿梭在心经简林中、低空遨游大屿山，能从视觉、触觉全方位感受到不一样的体验呢。

【 万佛宝殿 】

- 免费 | 游览10分钟 –

推荐:★★★★

万佛宝殿是继天坛大佛之后，香港佛教的又一标志性建筑。位置不难找，穿过宝莲禅寺，从大雄宝殿旁边的楼梯爬上去，拐个弯就能看到呢！万尊规格不同的佛像摆放在殿内场面十分雄伟壮观。殿外的外墙石刻也是十足展示出佛教雕刻的精湛技艺。如果你第一次来到万佛宝殿，你肯定会为这佛教的艺术品感到非常的震撼！因为不能往殿内拍照，所以只能在拍拍殿外的艺术品啦！听说万佛宝殿开过光，进去殿内的时候不要忘记跪拜佛求个平安哦。

【天坛大佛】

- 免费 | 游览20分钟 -

推荐:★★★★★

天坛大佛是由宝莲禅寺于1970年筹建。天坛大佛高26.4米，乘坐缆车的时候就可以远远的看到大佛的庄严的面容，接近大佛很容易呢！只需要爬上二百六十八级的石阶就能来到大佛脚下，近距离看到的大佛是慈颜微笑的，并没有远看的那么严肃。斋看大佛是不收费的，不过想要进入最高层的大佛座下就要买素斋，拿斋饭收据就可以免费进入天坛大佛里参观呢~

【心经简林】

- 免费 | 游览20分钟 -

推荐:★★★

心经简林是目前世界上最大的户外木刻佛经群，是大屿山必到的重要的景点。心经简林周围群山环绕，云雾缭绕，不加雕饰的36根木柱魏然耸立，每一个柱子都刻了一句心经，顺著石阶逐级将《心经》原文都刻在木柱上，照著顺序在心里默读一遍心经，感受著佛经中散发出的强大心灵净化磁场，心境顿时变得平静。

你问我为什么知道那么多，因为我是做足功课+实地考察，然后把做好的简单化的再次分享给大家！哈哈~（快夸我）

文章编号: feb3d8556873e6ce2fbb5ba35b865215
-----------------------------------------------------------------------------

11. 穷游论坛 -  (什么地方可以一人说走就走？就是昂坪360！) 2016-10-17 穷游兴趣小组   王者荣誉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2619720-1.html

突然接到老板的通知，在国庆长假前我们会有10天的假期，突如其来的假期让我有点小惊喜！但一想到原本打算国庆与朋友一起去香港昂坪360玩的计划全部泡汤了，而这样的假期注定是 "没朋友"，我瞬间感到特别失落=_=。在度娘安利了一晚上游玩攻略，我决定自己一个人去香港玩！

行程准备

1.准备必带物品：通信证、身份证、银行卡、八达通、相机、充电宝、防晒、雨伞

2.上昂坪360的官网（http://www.np360.com.hk/sc/）提前购买出发当天的水晶缆车票

3.下载昂坪景点语音介绍，在昂坪360微信公众号（微信号是: NP360_HK）在声音导赏那一项就可以找到。

3.查询去往大澳渔村以及回程的路线

这些准备工作其实在昂坪360的公众号里面都可以做完~ 订票啊、语音导航啊、查攻略和咨询什么问题啊……这是一个神奇的微信号！

【行程一】昂坪360

11:00

坐最早的一班香港直通车到达红磡之后，转乘港铁来到东涌地铁站。差不多30分钟左右。

在港铁上全程都是听著音乐，无聊的观察周围的人的一举一动。直到港铁接近东涌的时候，才缓过神看窗外的风景！车厢外蓝天与白云相映 ,湖水清澈明净,在阳光照射下波光粼粼。美得简直就是一幅画。

到了东涌地铁站后有好多指示牌指引我走到B出口！一开始我还担心我犯路痴症呢，一来这里才知道一切都是多余的想法。通往缆车站的指示牌有很多，从地铁到缆车售票处差不多10分钟的距离，沿著指示牌走过去就不用担心走错呢。

11:30

10点多用短信兑换好电子票之后又排了一会小长龙才坐上水晶缆车

一辆缆车坐8人，与普通缆车相比起来，水晶缆车的特色在于可以透过水晶底部看到缆车下的风景！虽然我有一点点畏高，但是车厢外的美景强有力的说服了我的恐惧，让我坐上了水晶缆车。上车后工作人员会热情的帮你拍照，由于太紧张了~所以不知道工作人员拿这相机做什么，也就没有理会了！后面才知道原来工作人员帮你拍好的照片，在你到达缆车站之后会问你要不要将你的照片配合相框或是水晶球或是钥匙扣，收费的，这个看个人爱好咯。反正我是错过啦。

昂坪360的在运行的过程要经过两个中转站，需要拐弯两次。缆车定线由坐落于东涌的吊车站开始，坐在缆车上你可以看到北大屿山郊野公园，偶尔会看到丛林间的登山小路有登山爱好者在向我们打招呼，讲真，缆车在跨海的时候，我的心里是有一丝颤抖的（好怕掉下去啊）。

12:00

360动感影院观看5D电影

下了缆车之后就来到昂坪市集，不算太大，昂坪市集忙碌而清洁但特色的商店和餐厅也随处可见，市集上有与佛同行，昂坪昂坪茶馆，360动感影院等娱乐设施，但是360动感影院是最值得一看的，市集内亦有功夫、炒绿茶等街头表演节目，还有一些拍照的摆设品任游客拍摄。

网上找到的武术表演的照片~现场因为太精彩了居然都忘了拍照！！大家稍微想象一下就知道现场有多么的刺激！武林高手的比武和表演我还是第一次看到，而且这些表演的人员都是真真切切的武术界的高手，都是有名声的。

12:50

一路走过去，两边的分布著各种的礼品店，因为我不打算购物，所以也就走进几家逛逛，买了一个小饰品留作带回家留纪念。

一路来到昂坪广场，便看到了山水豆腐花的大招牌和特色小吃，大屿山的山水豆腐花是每个香港人熟知的豆腐花，跟外面的妖艳货不一样.，所以来了就一定要试试看

14:00

天坛大佛

天坛大佛算是大屿山的标志之一，在缆车上便能看到这座青铜制成的佛像。天坛大佛的存在寓意香港稳定繁荣，世界和平，也因为天坛大佛，吸引众多中外信徒和游客前来朝拜参观。观看天坛大佛不需要门票，天坛上的展览厅是要收费的。无上香，如要请香可在旁边宝莲禅寺。我选择免费观看大佛，花了5分钟爬上268级楼梯到天坛大佛脚下，只为了能近距离朝拜参观世界最高最大的天坛大佛。

我只是来旅游的，也就没有去宝莲禅寺烧香了。直接找到通往大澳的巴士。继续下一站的旅程了。

15:30

乘坐旅游巴士前往大澳渔村

到了大澳，一下车就能闻到浓浓的海货味，停靠在码头的渔船并不多。据说说每到台风季节，渔村就会损失好几只渔船，有的渔船也会在台风之前把船转移到另外一个地方，但真正台风来的时候也是不能幸免的。有的渔船去了就回不来了。所以渔船也变得越来越少了。

大澳渔村是香港仅存的一个渔村了呢！多拍拍照片留念最实际了。说不定下一次来这里的时候一切都变了。

大澳是没有高楼大厦也没有车水马龙的道路，他们大多是是舢舨出入，入乡随俗，我也搭上了观光小艇，穿梭在大澳河涌，欣赏户户相连的水上棚屋。这样的设计大概能使棚屋更加稳固，减少棚屋倒塌事故吧。经过棚屋的时候，偶尔看到棚屋上有人喝茶闲谈，村民看到我们的船经过也会主动的打招呼。

逛完渔村，随后船家带领我们到中华白海豚区域寻找海豚的踪迹！坐在小艇上感觉好拉风，唯一的缺点就是把我的发型吹乱了… 靠近"将军石"的时候，我们正式进入海豚出没的区域，船家停下来字体寻找海豚踪影，一发型某区域有海豚出没就会立刻告诉大家！大家就目不转睛的盯著那片区域，直到看到海豚的身影，整个观光艇上的人都欢呼起来了，没过多久船家载著我们回到码头了~

大澳最具特色是利用海鲜加工制成海产品，当地腌制的咸鱼和虾酱是出了名的美味，在渔村街道上随处的商铺都能买到，价格也在合理的范围。在村民的极力推荐下，我抱著试试的心态买了几包虾米和几瓶虾酱。

由于大澳渔村依旧保存著过去的风貌，所以现在成为香港现存最著名的渔村景观，村民们认真的生活在这里，还研制出多款独具风味的特色小吃。也因此吸引了不少前来大澳观光的旅客~

每买一个特色小吃就要花上十几分钟排队~但能吃到此等美食我也心甘情愿呀！直接上图了！

快乐的时光过得特别快，最后我原路返回到大澳的巴士站，乘坐11路公交车回到了东涌地铁站~再去入住已定好的酒店~结束了一天的行程。

期待下次再去昂坪360的时候~ 楼主身旁会多个女盆友

文章编号: 4834fef5447513356e4b38695c709d12
-----------------------------------------------------------------------------

12. 搜狐社区 -  (濒危的水生野生动物，和平之家在何方？) 2016-10-13 人文历史   科普小太阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://cul.club.sohu.com/wangzhai/thread/4f21eyhlsf4

长期以来，由于受自然生态环境恶化、外来物种入侵、认为破坏等因素的影响，我国水生野生动物数量的急剧下降，一些珍贵物种的种群数量不断减少，甚至濒临灭绝。

据统计，我国有水生动物近2万种，海洋水生动物约16200种，淡水水生动物约3300余种，此外还有海淡水洄游性鱼类近70种。在这些水生动物中，具有较高经济价值和科研价值的名贵、稀有物种达数百种。

已经列入国家重点保护的一、二级水生野生动物就有白鱀豚、中华鲟、达氏鲟、白鲟、胭脂鱼、江豚、大鲵等数十种。

根据1989年发布的《国家重点保护野生动物名录》，我国属国家一级保护水生野生动物的共有13种，如下：

白鳍豚

我国特产的淡水豚，体呈纺锤形。长江中下游干流是其主要活动范围。

中华鲟

大型溯河洄游性鱼类，以浮游生物、植物碎屑为食，分布于长江、珠江、钱塘江和闽江。

儒艮

海洋中唯一的草食性哺乳动物，以海藻、水草等多汁水生植物为食，分布于北部湾的广西沿海、广东和台湾南部沿海。

库氏砗磲

生活于热带珊瑚礁浅海区，是高盐度狭盐性贝类。

达氏鲟

淡水定居性鱼类，体长梭形，头呈楔头形。食物以底栖无脊椎动物为主。

白鲟

半溯河洄游性鱼类。主要分布在长江干流的上下游。

新疆大头鱼

新疆塔里木盆地特有的大型底栖鱼类，以鱼类和水生昆虫等为食。

中华白海豚

身体呈流线型，但较粗壮，在我国主要分布在东南部沿海。

鼋

鳖科动物中最大的一种。背盘宽圆，四肢形扁。捕食小鱼、虾和螺等小动物。

鹦鹉螺

稀有的头足类，被称作海洋中的"活化石"，主要以蟹类、贝类、海胆和底栖性鱼类为食。

红珊瑚

喜栖息在水流急、低温的硬质海底，以触手捕食微生物或有机碎屑。

黄岛长吻虫

身体柔软而细长、呈蠕虫状，主要分布在山东省的胶州湾附近海域。

多鳃孔舌形虫

以沙底有机物质为食，分布在渤海北部至黄海南部的潮间带。

珍稀濒危水生野生动物与经济水生动物或名贵水生动物之间并没有绝对的分界线，一些传统上为渔业所利用的经济水生动物或名贵水生动物，可能会由于过度捕捞、环境恶化以及人为活动对其生存条件的破坏等原因，成为需要法律保护的濒危种类。

反过来讲，一些珍稀濒危水生野生动物，如果得到有效保护，其资源量可能会恢复到能够重新为渔业生产利用的程度。但一般来说，物种一旦陷入濒危状态，再要恢复到原来的数量和规模是十分困难的。

现在以我国农业部在全国范围内开展 "2016年水生野生动物保护科普宣传月"活动为契机，长沙海底世界作为海洋科普教育基地，宣传保护濒危水生野生动物更是义不容辞，同时也希望各位广大社会人士能献出自己的爱心与力量，为他们支撑起一个和平之家。

文章编号: e434cabaa2e96b2984fc85076e50b8d3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 穷游论坛 -  (超实用！玩转昂坪360之防坑攻略) 2016-09-30 穷游亚洲   爱吃鬼和可爱哒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2610228-1.html

出去玩的时候最怕被坑，那种说走就走的旅行，最容易陷入无底坑之中，坑一个接一个。本人就并不是不支持说走就走的旅行，而是不支持没有准备然后说走就走的旅行。我觉得没有规划的旅游简直就是在浪费时间，亲身经历所以刻苦铭心啊。现在我习惯每去完一个地方旅游，就写一篇攻略。给自己留念，也给没去过的朋友做个参考。这次介绍的地方是一个远离香港市区的地方 – 昂坪360。旅游的时候需要注意什么，怎样才不会被坑，下面我一一讲给大家听。

出行时间：1天

人均费用：300-500（元）

行程大纲：

1、 注意事项：千万别想著去到现场再买票，要不然就要花1-2个小时的时间在排队上了，很浪费时间。听我一句劝，去昂坪360的官网或者公众号（weixin号是: NP360_HK）购买缆车票或者各种套票最靠谱、也是最省时间的。重点，还打折！

2、 必带物品：太阳伞、帽子、防晒霜、干粮（饼干、火腿肠等易填饱肚子的密封食物）、矿泉水、充电宝、相机、既然是要去拍拍拍，肯定要带照出来效果好一点的相机啦。

3、 交通：港铁、的士、大巴

4、 必玩：水晶缆车、昂坪市集、360动感影院、拜佛、大澳小艇游、参观棚屋

5、 必吃：山水豆腐花、大粒鱼蛋、炭烧鸡蛋仔、海鲜烧烤、茶果

6、 购物：昂坪市集、东荟城、大澳渔村

交通：

1、 从香港市区过来的话坐港铁（东涌站B出口）最方便

2、 从机场来打的最快，车费也便宜，35港币左右

3、 如果你不赶时间，就坐大巴咯，实现查找好相对应的路线就可以了。

但是乘坐大巴花费的时间会比较多，如果只是玩一天，那就不建议搭乘了

行程花费：

在昂坪只要你提前买好缆车票，基本再准备200左右（港币）就够玩了

不过你要去东荟城买买买最好还是多准备一点钱比较好！无论是现金或是银行卡

必玩项目：水晶缆车

通往缆车站的路非常好找，昂坪360的标示得非常清楚，所以完全没有绕路或者找不到路的情况发生。到缆车站之后先凭电子票去窗口兑换，注意别排错队伍了，提前预定好的票和现场买票不是一个窗口的。看清楚再排啦！

千万别抱著一个车厢只1-2个人的想法，缆车里面是跟别人混合坐的哦！不过也不影响拍照的啦，最好不要节假日去呢，不然更多的只是在看脚…..

坐在水晶缆车里全程听著公众号（微信号是: NP360_HK ）里面的语音导赏、俯瞰大半个香港、南中国海上的香港国际机场、欣赏郊野公园的风景，吹著缆车窗飘进来到风，仿佛变成一只小鸟，在天空中自由的飞，很舒服也很惬意。缆车偶尔看到山路间有爬山爱好者在登山，我在看他们，他们也在看我，然后大家都笑了！原来繁华的香港也有这样一个地方，没有喧杂吵闹，只要安静让人惬意的地方。大概很久没有那么放松过，所以全程25分钟的时间，仿佛一眨眼就过去了。

必玩项目：昂坪市集

一个有得吃有得拍照有得购物的复古小市集，街上还有一些适合拍照的小摆设，还有影院和佛教介绍可以看。街上到处都是有一点点商业化，普遍的纪念品价格都挺合理的，根据自己喜欢的来选择，店里也不会有人跟你兜售东西的~这一点让人觉得很舒服！

必玩项目： 360动感影院

在缆车上如果风景还没看过瘾，而且也走累了。就去360动感影院带上3D眼睛坐上"飞船"遨游大屿山吧！3D的视觉效果加上椅子摇摇晃晃，某一个瞬间我还真以为自己真的在画面里面呢~

必去景点：天坛大佛

目睹一次全球最大的青铜大佛！大佛面前绝对不能嬉戏，大佛地下有许多诚心的人在拜佛保平安。如果在大佛面前许了愿，如愿了记得回来还愿~

必玩项目：大澳小艇游

大澳是香港唯一保留的渔村。现保留的水上棚屋和渔村都是旧香港的模样。一个小艇可以坐10几个人，小艇围著棚屋绕了几圈，水上棚屋外观虽然有点破旧，但是拍起照片来却是非常有感觉的。小艇游价格很合理，不是因为游客多而乱出价，所以不要一个劲的胡乱砍价。还有，注意留意水面有没有白色物体在移动，如果有，就赶紧拍照，那是中华白海豚！！

购物

购物我特别要提醒大家，很多人出去玩肯定是会带手信给亲戚朋友的，如果想买手信，最后到了最后一站再去买东西，不然拎著袋子也不好拍照呀。

买纪念品，到昂坪市集，各种缆车标志的纪念品可以挑。

买名牌，去东荟城，在缆车站旁，各种奢侈大牌，运动品牌，普通的品牌都有，一些奢侈大牌需要排队进去。运动品牌的鞋基本比国内便宜个三四百，如果断码，基本上是二三折。

买手信去大澳，干货虾酱都很新鲜

特色小食

大屿山的山水豆腐花真的跟外面的妖艳豆腐花不一样，香嫩滑口！忍不住吃多了几碗

炭烧鸡蛋仔，这个超！好！吃！鸡蛋仔跟平常的不太一样，这个特别有蛋味，吃起来也不是硬邦邦或者软软的，可能是因为炭烧的关系，感觉真特别。

能够让我来回吃两边的小食真的没多少，大澳的鱼蛋做到了！！

去到大澳渔村。多逛一下多吃一下小吃！价钱很亲民。保证不后悔~

文章编号: f85db64e8931116169e49187068fd789
-----------------------------------------------------------------------------

14. 铁血论坛 -  (万众瞩目！港珠澳大桥主体桥面今日全线贯通) 2016-09-27 社会万象   方小向

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.tiexue.net/post2_12158730_1.html

1港珠澳大桥主体桥梁。 视觉中国图1最具特色的景观"中国结"。

原标题：港珠澳大桥能抗16级台风

22.9公里主桥今贯通"中国结""海豚""风帆"成三大标志景观

港珠澳大桥长达22.9公里的主桥桥梁今天将全面贯通，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。三座航道桥设计各有特色，"中国结"、"海豚"、"风帆"造型组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

文/图广州日报记者 陈治家

通讯员 纪顺利

历时四年多的建设，一条22.9公里长的巨龙已经绵延驰骋在仃伶洋海面上，世界最大的跨海大桥港珠澳大桥桥梁主体工程今天将全面贯通，"中国结"、"海豚"、"风帆"三个巨型景观在伶何洋面上熠熠生辉，已成为港珠澳大桥以及伶仃洋面上的标志性景观。

22.9公里巨龙横亘伶仃洋

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今日将全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。而今如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

163米高"中国结"傲视南海

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，港珠澳大桥三个通航桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，163米的塔上端采用象征港珠澳三地紧密相连的"中国结"造型钢结构结形撑。

珠江口作为国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地，江海直达船航道桥设计上反映了这一海洋生态。该桥为索面钢箱梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"海豚"造型；而直接珠澳口岸的九洲航道桥为截面钢箱组合梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"风帆"造型。

青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，成为三大标志性景观。

"现代世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥工程建设引起了国际桥梁界的高度关注，还吸引了国际一流的桥梁专家和团队前来参与建设，目前有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术咨询和质量顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，并被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

今年9月25日，谭国顺在港珠澳大桥施工现场度过了64岁生日。来参与港珠澳大桥建设前，他一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿"官越当越小"，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段项目经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日，"中铁大桥局当年用的第一艘施工吊船是35吨级的，1925年美国制造。如今从港珠澳大桥建设原材料到施工现场多艘3000多吨级的吊船等众多大型装备，全部是国产的，能建成这样一座世界瞩目的桥梁，不仅仅代表中国桥梁的最先进水平，更是这个国家综合国力体现，港珠澳大桥将是中国走向世界的又一张新名片。"

大桥怎建成巨轮搭积木

设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。中国著名桥梁专家、中铁大桥局原总经理谭国顺赶在退休之前参加了这个世纪工程的建设，他告诉记者，为了保证使用寿命120年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！桩基施工伊始，建设者们即遭遇钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/250的挑战，远超于1/100的行业标准，在国内桥梁外海施工中尚属首次。

施工现场不再人头攒动，厂房建好桥梁后由巨轮拖到海上搭积木式拼装

韦东庆书记表示，要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系的巨大规模的跨海通道，建设者们创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念。在"四化"理念指导下的港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。老专家谭国顺说，时间如果倒流20年，简直不可想象，建设这么一个世纪工程，那还不动用数十万的劳力?"我们所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。"

港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，工厂化的"长线"法拼装，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

文章编号: b35bcbc1137d1926cc977e352c06254
-----------------------------------------------------------------------------

15. 互动中国论坛 -  (万众瞩目！港珠澳大桥主体工程今日全线贯通(图)) 2016-09-27 和平中国   海川吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.china.com.cn/thread-6131978-1-1.html

马上注册，结交更多好友，享用更多功能，让你轻松玩转社区。

您需要 才可以下载或查看，没有帐号？

x

港珠澳大桥主体桥梁。 视觉中国图

最具特色的景观"中国结"。

原标题：港珠澳大桥能抗16级台风

22.9公里主桥今贯通"中国结""海豚""风帆"成三大标志景观

港珠澳大桥长达22.9公里的主桥桥梁今天将全面贯通，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。三座航道桥设计各有特色，"中国结"、"海豚"、"风帆"造型组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

文/图广州日报记者 陈治家

通讯员 纪顺利

历时四年多的建设，一条22.9公里长的巨龙已经绵延驰骋在仃伶洋海面上，世界最大的跨海大桥港珠澳大桥桥梁主体工程今天将全面贯通，"中国结"、"海豚"、"风帆"三个巨型景观在伶何洋面上熠熠生辉，已成为港珠澳大桥以及伶仃洋面上的标志性景观。

22.9公里巨龙横亘伶仃洋

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今日将全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。而今如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

163米高"中国结"傲视南海

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，港珠澳大桥三个通航桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，163米的塔上端采用象征港珠澳三地紧密相连的"中国结"造型钢结构结形撑。

珠江口作为国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地，江海直达船航道桥设计上反映了这一海洋生态。该桥为索面钢箱梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"海豚"造型；而直接珠澳口岸的九洲航道桥为截面钢箱组合梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"风帆"造型。

青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，成为三大标志性景观。

"现代世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥工程建设引起了国际桥梁界的高度关注，还吸引了国际一流的桥梁专家和团队前来参与建设，目前有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术咨询和质量顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，并被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

今年9月25日，谭国顺在港珠澳大桥施工现场度过了64岁生日。来参与港珠澳大桥建设前，他一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿"官越当越小"，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段项目经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日，"中铁大桥局当年用的第一艘施工吊船是35吨级的，1925年美国制造。如今从港珠澳大桥建设原材料到施工现场多艘3000多吨级的吊船等众多大型装备，全部是国产的，能建成这样一座世界瞩目的桥梁，不仅仅代表中国桥梁的最先进水平，更是这个国家综合国力体现，港珠澳大桥将是中国走向世界的又一张新名片。"

大桥怎建成巨轮搭积木

设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。中国著名桥梁专家、中铁大桥局原总经理谭国顺赶在退休之前参加了这个世纪工程的建设，他告诉记者，为了保证使用寿命120年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！桩基施工伊始，建设者们即遭遇钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/250的挑战，远超于1/100的行业标准，在国内桥梁外海施工中尚属首次。

施工现场不再人头攒动，厂房建好桥梁后由巨轮拖到海上搭积木式拼装

韦东庆书记表示，要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系的巨大规模的跨海通道，建设者们创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念。在"四化"理念指导下的港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。老专家谭国顺说，时间如果倒流20年，简直不可想象，建设这么一个世纪工程，那还不动用数十万的劳力?"我们所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。"

港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，工厂化的"长线"法拼装，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

文章编号: bf63e4cd8d3e5f9f1d4416386ea90d25
-----------------------------------------------------------------------------

16. 搜狐社区 -  (海上"巨龙"港珠澳大桥主体工程今日全线贯通) 2016-09-27 新闻   土木geek

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.news.sohu.com/zz2284/thread/4dog5wvmas1

历时四年多的建设，一条22.9公里长的巨龙已经绵延驰骋在仃伶洋海面上，世界最大的跨海大桥港珠澳大桥桥梁主体工程今天将全面贯通，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。三座航道桥设计各有特色，三大标志景观"中国结"、"海豚"、"风帆"巨型组合在伶何洋面上熠熠生辉，成为港珠澳大桥以及伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

22.9公里巨龙横亘伶仃洋

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今日将全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。而今如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

163米高"中国结"傲视南海

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，港珠澳大桥三个通航桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，163米的塔上端采用象征港珠澳三地紧密相连的"中国结"造型钢结构结形撑。

珠江口作为国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地，江海直达船航道桥设计上反映了这一海洋生态。该桥为索面钢箱梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"海豚"造型;而直接珠澳口岸的九洲航道桥为截面钢箱组合梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"风帆"造型。

青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，成为三大标志性景观。

"现代世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥工程建设引起了国际桥梁界的高度关注，还吸引了国际一流的桥梁专家和团队前来参与建设，目前有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术咨询和质量顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，并被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

今年9月25日，谭国顺在港珠澳大桥施工现场度过了64岁生日。来参与港珠澳大桥建设前，他一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿"官越当越小"，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段项目经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日，"中铁大桥局当年用的第一艘施工吊船是35吨级的，1925年美国制造。如今从港珠澳大桥建设原材料到施工现场多艘3000多吨级的吊船等众多大型装备，全部是国产的，能建成这样一座世界瞩目的桥梁，不仅仅代表中国桥梁的最先进水平，更是这个国家综合国力体现，港珠澳大桥将是中国走向世界的又一张新名片。"

大桥怎建成巨轮搭积木？

设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。中国著名桥梁专家、中铁大桥局原总经理谭国顺赶在退休之前参加了这个世纪工程的建设，他告诉记者，为了保证使用寿命120年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦!桩基施工伊始，建设者们即遭遇钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/250的挑战，远超于1/100的行业标准，在国内桥梁外海施工中尚属首次。

施工现场不再人头攒动，厂房建好桥梁后由巨轮拖到海上搭积木式拼装

韦东庆书记表示，要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系的巨大规模的跨海通道，建设者们创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念。在"四化"理念指导下的港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。老专家谭国顺说，时间如果倒流20年，简直不可想象，建设这么一个世纪工程，那还不动用数十万的劳力？"我们所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。"

港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，工厂化的"长线"法拼装，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。 大连机车制造的41列西安地铁车辆全部交付

海上"巨龙"港珠澳大桥主体工程今日全线贯通 能抗16级台风

收费公路改革明确时间表 2017年底前完成

我国首条新能源空铁试验线勘察设计顺利完成

八月份交通运输运行分析报告

以色列："一带一路"开啔中以经贸合作新篇章

沙漠有望变绿洲 我国原创力学理论用于沙漠生态恢复试验取得成功

————————————————————————————————

【 土木极客 】大土木、大交通领域的工程科技传媒与投融孵化平台

文章编号: 2e35482047cd1c6117bc7064123326da
-----------------------------------------------------------------------------

17. 新浪论坛 -  (国庆房车旅游大揭秘) 2016-09-26 汽车文化   协创兄弟房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.auto.sina.com.cn/54/thread-5291365-1-1.html

国庆房车旅游大揭秘

协创告诉你当金钱不再成为问题的时候，这些奢侈的房车旅游度假胜地就度假旅行者的休闲中心。协创房车旅游推荐2016只属于你的旅游路线：

(点击浏览本帖全部图片)

奇诡壮丽的山色美景、纵横密布的水流溪涧、未经雕琢的田园风光、国际水准的房车露营……（房车露营营地配套功能设施有：综合会所、休闲木屋、温泉居所、湿地公园、拓展基地等。每辆露营房车可供4-5人使用，房车内微波炉、电视、冰箱、卫生间、空调、淋浴室一应俱全。）

·白天，在大自然中观赏山水美景。傍晚，在小灶台上享受烹饪乐趣，入夜后，自助烧烤、篝火晚会、露天电影……这样的慢生活您是不是心驰已久呢？这个黄金周，安徽自驾游带您游山水、住房车、坐游船、吃烧烤、看晚会……真正体验黄山露营地的慢生活、慢旅游！

(点击浏览本帖全部图片)

【八寨沟】

位于广西壮族自治区钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。

(点击浏览本帖全部图片)

【三娘湾】

三娘湾广西十佳景区之一，"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

(点击浏览本帖全部图片)

【长屿硐天】

位于浙江台州湾南隅温岭市东北，坐落举世闻名的"石板之乡"长屿镇境内，为省级风景名胜区，是规模最大的人工开凿石硐。由八仙岩、双门硐、崇国寺和野山四大景区组成。是南北朝以来人工开采石板后形成的石文化景观，历经1500余年，共凿出了28个硐群，1314个硐体。

俗话说，有钱、有房、有车、不如有房车；国庆协创房车旅游玩起来！

文章编号: fc0c4d56a37b43f2f7404d6b07891363
-----------------------------------------------------------------------------

18. 穷游论坛 -  (史上最强游玩笔记·昂坪360缆车超详尽攻略) 2016-09-21 穷游兴趣小组   卡哇伊喵喵酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2604291-1.html

前几天整理相册的时候，发现了那时候去香港游玩的照片。印象中的香港,是一座高度繁华的大城市, 到处都是高楼大厦,街道车水马龙.有女人喜欢的购物天地,有孩子喜欢的梦幻王国迪士尼,有男人喜欢的赛马场,有彻夜不眠的兰桂坊还有远离城市喧哗的大屿山。在这座大城市，我最喜欢的，还是那远离城市喧嚣的大屿山，那里的环境，带有一种让人脱离世俗的宁静，非常适合散心，心烦意乱的时候去走走，是极好的。在这为大家整理了大屿山一日游的攻略！希望可以帮到准备去大屿山游玩的朋友。

缆车票tips:

1、 作为"过来人"在这里提醒大家，确定要去昂坪玩之后，一定要提前在官网买票哦~这样可以省钱又可以省时间排队买票了。到过现场的人应该都会知道现场排队买票的队伍是多么恐怖了。如果没时间提前对昂坪360稍微认识一下的朋友，建议买个套票，有导游专门介绍各个景点，就不至于只是走马观花式的看美景。

2、 官网在此，有需要的朋友可以进去看看（官网：http://www.np360.com.hk/sc/ ）

3、 不用担心支付问题，买票是可以用支付宝支付滴！这一点很方便。

4、 昂坪360缆车的官方微信（ID：NP360_HK）也可以订票，不时会发些很实用的旅游信息，对于第一次去或者不熟悉大屿山、东涌、昂坪的人来说~真的很实用！

交通tips:

【铁路直通车】个人觉得是最快最方便的，但是价格会稍微有点小贵，而且如果是在节假日要去香港的话，建议提前订好车票，以防买不到票。

【香港直通车（大巴）】如果不赶时间，建议大家坐大巴，我们从广州出发到香港旺角，才100+ ~ 然后再从那里搭地铁到东涌站，差不多35分钟，出站后再走一小段路，就能到缆车站了，到了那里不知道怎么走也不远担心，一处站就会有指示牌告诉你怎么去缆车站，特别方便。

【香港机场】 如果你是坐飞机来的，那就更方便了。香港机场是有专程通往昂坪的的士的，候车通道是分前往市区和前往大屿山的候车道的，千万别走错啦！白天从香港国际机场到昂坪360缆车的话，车价在35港币左右，10分钟就到了，好方便！

提示：如果是需要地铁转乘的亲~最好就是买一张在租用版八达通，一般八达通在各地铁站和机场快线客服中心可以购买。特别方便，而且坐地铁还能打折，去便利店都可以刷卡。

行程安排：

水晶缆车

水晶车厢是昂坪缆车的特色缆车，全程25分钟，如果不是恐高，一定要体验一下水晶缆车。你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉。

昂坪市集

市集的建筑，走的都是复古的路线，白墙灰瓦，年代感很强。市集上很多特色店铺，特色纪念品、小商铺、各式餐厅，逛累了随时可以坐下来吃点东西休息一下。

天坛大佛

天坛大佛是香港重要的地标，大佛的存在寓意著香港稳定繁荣、国泰民安，世界和平。天坛大佛坐落于海拔482米的大屿山木鱼峰上，身上有202铜片构成。从山脚上去有268级石阶，千万不要望而止步，其实走走不会很累的 。

宝莲禅寺

宝莲寺座落在大屿山中部昂坪的山凹之间，是香港最著名的十方丛林，据说宝莲寺是为了保护好天坛大佛而设立的，寺内出入口处前建有一个"地坛"，正对著天坛大佛之下，以符合中国古代天南地北之说，具有回音壁之功能。

大澳渔村

大澳渔村保留著旧香港的模样,这里的房屋都是在海床上用木材搭建的,这里的渔民多以舢舨出入。渔村的淳朴风貌历历可见

坐特色小艇穿梭大澳河涌，欣赏户户相连的水上棚屋，深度探索香港最古老渔村纯朴宁静的风情。沿途并可近距离观看"将军石"、追访中华白海豚踪迹。

如果你的行程还有时间，可以去大屿山南那边逛逛，泳滩边夕阳美景一定会让你很著迷，也可以去参加其他旅客的露天烧烤活动，或者去棕栏滩的水上活动中心参加各种水上活动。

住宿tips:

去香港旅游现在都流行自由行，既然去了大澳，肯定要去当地最有特色的家庭旅馆住啦，在大屿山最有特色的就是大澳文物酒店，这是一个有故事的酒店，酒店以晚期古典建筑为基础，具有浓厚的殖民地色彩。酒店内充满维多利亚式风格，每事每物背后都各有故事。有去大屿山，一定要去见识一下。

酒店交通比较方便，以各主要景点的距离如下：

大澳渔村: 步行22分钟，或打车2分钟，车程约0.7公里

大澳文物酒店: 步行不到1分钟

杨侯古庙: 步行20分钟，或打车2分钟，车程约0.9公里

如果你觉得这种带有历史性的酒店不适合你，那你可以选择精致的民宿，归田园居可以说是大澳最特色的民宿之一，1楼是田园风cafe，2楼及3楼是住宿的地方。逃离城市的喧哗, 尽情地享受大自然的安宁，最理想不过这里。从这里去机场坐公交转一次车用时1小时左右，去大屿山大佛也很方便，附近还有一些远足径可供徒步。

美食tips:

去昂坪玩必吃的特色小食，适合行程时间比较宽裕的朋友，可以尝试安排个时间专程去品尝这些地道的风味。

（★表示喜欢程度）

推荐程度：★★★

大澳紫贝天葵芝士饼，地址：大澳Tai O Lookout

推荐程度：★★★

芋头酥，地址：宝莲禅寺旁

推荐程度：★★★★

炭烧鸡蛋仔，地址：大澳街市街

推荐程度：★★★★★

虾猪饼，地址：大澳吉庆前街41号地下

推荐程度：★★★

咸甜茶果，地址：大澳永安街11号A铺

推荐程度：★★★★★

山水豆腐花，地址：大澳街市街13号铺&昂坪市集

推荐程度：★★★

紫贝天葵，地址：大澳街市街13号铺

推荐程度：★★★★★

炭烧鱿鱼，地址：大澳吉庆街（无定向营业时间地点）

推荐程度：★★★★★

香妃卷，地址：大澳吉庆街70号铺

推荐程度：★★★

冰滴咖啡，芝士饼

地址：大澳吉庆前街86号

就给大家罗列这些tips啦~更多好玩好吃的好去处，如果你有发现，也要告诉我哦！

文章编号: e4edbaf6bdc523b34e6ebef70bb76c44
-----------------------------------------------------------------------------

19. 搜狐社区 -  (国庆出游 荐31处人少景美的好地方) 2016-09-18 结伴旅行   网友543754074

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.travel.sohu.com/togher/thread/4cxb31bda20

国庆长假那些人从众众众众众众众的地方，打死也不去，可一年一次的国庆长假你就宅著哪也不去未免太可惜了！今天，小编为你精心推荐国内31个小众超赞景点，可谓人少景美，估计有些地方好多人都没听过！果断收藏，国庆避开人海走起！

本文是华南、华东、华中、华北、西南、西北、东北、港澳台地区的豪华版，喜欢就收藏吧。

华东篇

1、安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

2、前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，"家家有雕梁，户户有活水"，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩；八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

3、苏州锦溪古镇：在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

4、浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

5、浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

华南篇

6、婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗？赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

7、萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山！事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳！搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前！

8、广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

9、广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以"第一奇胜"为南丹定论。

华北篇

10、内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11、内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12、内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

华中篇

13.湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句"男人来自火星，女人来自金星"，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14、紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15、湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌；400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然"礼堂"。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

西南篇

16、纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为"纳帕措"，汉语意为"森林背后的湖"，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部 ，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17、云南密祉，月亮出来亮汪汪

"月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……"这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18、云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19、沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20、贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21、贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22、四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23、重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24、南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象！

西北篇

25、陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀！

26、青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为"青海小桂林"。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡穀的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

东北篇

27、吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇

28、台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——"绿色石槽"。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29、彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30、塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99％去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中；晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31、仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版"威尼斯"的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚~

文章编号: 15378282c87b8f2436627a77e3463d8f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 西祠胡同 -  (你知道么？这张邮票的背后隐藏了这么多秘密) 2016-09-13 人文   hunanhuayi

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xici.net/d233721420.htm

话说是昨天小编我没事刷微博看到了一张邮票，点开一看是为2011年为纪念世界自然基金会（WWF）成立50周年而发行的邮票。

我觉得邮票很好看很有意思于是就搜索了一下WWF。说实话小编我对这个组织不是很了解，当我在度娘上了解了一番后觉得真简直就是意外收获啊~于是想和大家分享一下！

首先给大家普及一下什么是WWF！世界自然基金会是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一，自1961年成立以来，WWF一直致力于环保事业，在全世界拥有超过500万支持者和超过100个国家参与的项目网络。WWF致力于保护世界生物多样性及生物的生存环境，所有的努力都是在减少人类对这些生物及其生存环境的影响。

还有一点很有趣的是这个组织宣传和推广的图片都很有意思，具有一定的啔示和警告作用。

比如：

还有：

在这里小编我就不一一列举啦，不过可以看出这些引人深思的广告图片是不是震撼到了你呢？突然就有一种正能量告诉我要关爱动物保护环境！ 说到WWF与邮票，那也是有著不解之情！正式WWF与邮票的结合让我觉得邮票文化博大精深，也给让大家意识到了很多问题。

现在，已有超过210个国家和地区发行过WWF邮票，邮票种类也已经超过1700种，每年仍有至少18个国家或地区发行WWF邮票。现在世界自然基金会授权发行WWF邮票所得的版权收入也已经高于2000万法郎。WWF邮票也已经成世界上最大的、最炙手可热的集邮专题，并为宣传保护濒危动物做出著特殊贡献。正如世界自然基金会荣誉主席，英国爱丁堡公爵菲利普亲王所说，"这些精美的邮票不仅可以让任何邮集锦上添花，而且还向公众有效地表达了保护全世界野生动物的紧迫需要。"

而WWF与中国也是有著重要的联系。上面小编给大家展示的WWF的会徽可是咱们的国宝大熊猫啊！我国集邮者也将WWF邮票亲切地成为"熊猫徽"邮票。1995年4月10日，当时葡属澳门地区邮政部门发行了一套4枚WWF邮票，以中华穿山甲为主题，这是我国的濒危动物首次与WWF邮票结缘。1999年11月14日，我国香港特区邮政部门发行了"中华白海豚"WWF邮票，更多的人们通过WWF邮票这一平台了解到了濒危的海洋生物中华白海豚。 不过令人十分遗憾的是，作为世界自然基金会徽志大熊猫故乡的中国，拥有无数濒危野生动物资源的中国，至今仍没有发行一套WWF邮票，原因令人深思。也希望我国邮政部门能够早日发行大熊猫等我国特有濒危动物的WWF邮票。

不得不说邮票一直都在影响著我们的生活。它不单单只是一张票，更多的是它背后蕴含的文化底蕴。通过邮票我们了解文化，了解生活，了解当下时事政治、经济等等。小编觉得它是一块瑰宝，是我们人类的一笔财富。

所以，今天起我们开始集邮吧！好好了解文化，也好好的充实你自己~

文章编号: 49c632ed1035a1638cb21d15f60f0b7a
-----------------------------------------------------------------------------

21. 网易论坛 -  (你知道么？这张邮票的背后隐藏了这么多秘密) 2016-09-13 财经   m13059028350

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.money.163.com/bbs/licai/616429582.html

话说是昨天小编我没事刷微博看到了一张邮票，点开一看是为2011年为纪念世界自然基金会（WWF）成立50周年而发行的邮票。

我觉得邮票很好看很有意思于是就搜索了一下WWF。说实话小编我对这个组织不是很了解，当我在度娘上了解了一番后觉得真简直就是意外收获啊~于是想和大家分享一下！

首先给大家普及一下什么是WWF！世界自然基金会是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一，自1961年成立以来，WWF一直致力于环保事业，在全世界拥有超过500万支持者和超过100个国家参与的项目网络。WWF致力于保护世界生物多样性及生物的生存环境，所有的努力都是在减少人类对这些生物及其生存环境的影响。

还有一点很有趣的是这个组织宣传和推广的图片都很有意思，具有一定的啔示和警告作用。比如：

还有：

在这里小编我就不一一列举啦，不过可以看出这些引人深思的广告图片是不是震撼到了你呢？突然就有一种正能量告诉我要关爱动物保护环境！ 说到WWF与邮票，那也是有著不解之情！正式WWF与邮票的结合让我觉得邮票文化博大精深，也给让大家意识到了很多问题。

现在，已有超过210个国家和地区发行过WWF邮票，邮票种类也已经超过1700种，每年仍有至少18个国家或地区发行WWF邮票。现在世界自然基金会授权发行WWF邮票所得的版权收入也已经高于2000万法郎。WWF邮票也已经成世界上最大的、最炙手可热的集邮专题，并为宣传保护濒危动物做出著特殊贡献。正如世界自然基金会荣誉主席，英国爱丁堡公爵菲利普亲王所说，"这些精美的邮票不仅可以让任何邮集锦上添花，而且还向公众有效地表达了保护全世界野生动物的紧迫需要。"

而WWF与中国也是有著重要的联系。上面小编给大家展示的WWF的会徽可是咱们的国宝大熊猫啊！我国集邮者也将WWF邮票亲切地成为"熊猫徽"邮票。1995年4月10日，当时葡属澳门地区邮政部门发行了一套4枚WWF邮票，以中华穿山甲为主题，这是我国的濒危动物首次与WWF邮票结缘。1999年11月14日，我国香港特区邮政部门发行了"中华白海豚"WWF邮票，更多的人们通过WWF邮票这一平台了解到了濒危的海洋生物中华白海豚。 不过令人十分遗憾的是，作为世界自然基金会徽志大熊猫故乡的中国，拥有无数濒危野生动物资源的中国，至今仍没有发行一套WWF邮票，原因令人深思。也希望我国邮政部门能够早日发行大熊猫等我国特有濒危动物的WWF邮票。

不得不说邮票一直都在影响著我们的生活。它不单单只是一张票，更多的是它背后蕴含的文化底蕴。通过邮票我们了解文化，了解生活，了解当下时事政治、经济等等。小编觉得它是一块瑰宝，是我们人类的一笔财富。

所以，今天起我们开始集邮吧！好好了解文化，也好好的充实你自己~

文章编号: 201d28b6f7dc495d432b0d8db9c9ecb1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 爱投资论坛 -  (喷水孔破裂濒危海豚学习用嘴呼吸) 2016-09-06 休闲灌水   vincentlee

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.itouzi.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1520230&extra=page%3D1%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D34

?

不只是一张美丽的面孔？一只海豚在发育出有故障的喷水孔之后学习用嘴呼吸，表明这种动物有著强大的适应能力。

这只赫氏矮海豚（大西洋黑白海豚）于2014年1月在新西兰克赖斯特彻奇海滨被发现。奥塔哥大学的Steve Dawson及其同事当时正在开展一个长期保护项目，其中包括研究濒危物种，在此过程中他们注意到了7只赫氏矮海豚中有1只行为异常。

每一次当这只海豚出现时，它都会形成一个陡倾角，将脑袋比正常的海豚搞搞抬出水面。当它的嘴巴张开时，喷水孔仍然紧闭，发出一种类似吸入空气的声音。

海豚据认为可以用嘴呼吸。做到这一点，它们需要从平常的位置上移动喉咙，使呼吸道和消化道相通，Dawson说。

这只海豚可能是因为喷水孔被外物阻塞或损伤，抑或是喷水孔周围的肌肉不能正常工作，才学会了这种办法，他说。"我们觉得这只海豚找到了回避问题的一种新方法。"

澳大利亚南十字星大学的Peter Harrison表示，这项发现与此前海豚有著较高的智慧和适应能力的知识相符。"一只海豚能够发现并认识到‘这会起作用，所以我要学习它、利用它’，我对此并不感到惊奇。"他说。（冯维维）

更多阅读

英国新科学家相关报道（英文）

文章编号: 579aa67cdf29c0127a4c27c8026831d1
-----------------------------------------------------------------------------

23. 爱投资论坛 -  (喷水孔破裂濒危海豚学习用嘴呼吸) 2016-09-06 爱生活专区   vincentlee

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.itouzi.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1520230&extra=page%3D1

?

不只是一张美丽的面孔？一只海豚在发育出有故障的喷水孔之后学习用嘴呼吸，表明这种动物有著强大的适应能力。

这只赫氏矮海豚（大西洋黑白海豚）于2014年1月在新西兰克赖斯特彻奇海滨被发现。奥塔哥大学的Steve Dawson及其同事当时正在开展一个长期保护项目，其中包括研究濒危物种，在此过程中他们注意到了7只赫氏矮海豚中有1只行为异常。

每一次当这只海豚出现时，它都会形成一个陡倾角，将脑袋比正常的海豚搞搞抬出水面。当它的嘴巴张开时，喷水孔仍然紧闭，发出一种类似吸入空气的声音。

海豚据认为可以用嘴呼吸。做到这一点，它们需要从平常的位置上移动喉咙，使呼吸道和消化道相通，Dawson说。

这只海豚可能是因为喷水孔被外物阻塞或损伤，抑或是喷水孔周围的肌肉不能正常工作，才学会了这种办法，他说。"我们觉得这只海豚找到了回避问题的一种新方法。"

澳大利亚南十字星大学的Peter Harrison表示，这项发现与此前海豚有著较高的智慧和适应能力的知识相符。"一只海豚能够发现并认识到‘这会起作用，所以我要学习它、利用它’，我对此并不感到惊奇。"他说。（冯维维）

更多阅读

英国新科学家相关报道（英文）

文章编号: b3e27370754e78689a7a59600136baef
-----------------------------------------------------------------------------

24. 发展论坛(新华网) -  (喷水孔破裂濒危海豚学习用嘴呼吸) 2016-09-05 生活   王金甲-

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.home.news.cn/detail/139882326/1.html

喷水孔破裂濒危海豚学习用嘴呼吸

不只是一张美丽的面孔？一只海豚在发育出有故障的喷水孔之后学习用嘴呼吸，表明这种动物有著强大的适应能力。

这只赫氏矮海豚（大西洋黑白海豚）于2014年1月在新西兰克赖斯特彻奇海滨被发现。奥塔哥大学的Steve Dawson及其同事当时正在开展一个长期保护项目，其中包括研究濒危物种，在此过程中他们注意到了7只赫氏矮海豚中有1只行为异常。

每一次当这只海豚出现时，它都会形成一个陡倾角，将脑袋比正常的海豚搞搞抬出水面。当它的嘴巴张开时，喷水孔仍然紧闭，发出一种类似吸入空气的声音。

海豚据认为可以用嘴呼吸。做到这一点，它们需要从平常的位置上移动喉咙，使呼吸道和消化道相通，Dawson说。

这只海豚可能是因为喷水孔被外物阻塞或损伤，抑或是喷水孔周围的肌肉不能正常工作，才学会了这种办法，他说。"我们觉得这只海豚找到了回避问题的一种新方法。"

澳大利亚南十字星大学的Peter Harrison表示，这项发现与此前海豚有著较高的智慧和适应能力的知识相符。"一只海豚能够发现并认识到‘这会起作用，所以我要学习它、利用它’，我对此并不感到惊奇。"他说。（冯维维）

文章编号: 5ab50c3bd017f2587e2ec85cd3bbafd4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 穷游论坛 -  (忙里偷闲暑期攻略:昂坪360缆车一日游) 2016-08-30 穷游亚洲   萱萱的温柔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2590543-1.html

听说香港有全亚洲最长的双缆索缆车，可以从高空360度俯瞰大屿山的山海美景，所以我一直都特别想亲眼目睹一回在万尺高空鸟瞰一望无际的蓝天碧海，但都没时间。这次来香港出差，我们决定去看体验一下在空中"飞"的感觉 。

由于只有1天的时间 ，为了不在旅程中浪费时间去计划行程，我们提前做了简单的行程规划：早上东涌地铁站 – 昂坪360缆车 –中午昂坪市集（逛吃、午餐）- 天坛大佛 –大澳渔村 - 缆车回程

行程神器

想问我怎么能如此机智地做一个PLAN？当然是有神器辅助！

我发现昂坪360缆车的网站简直无敌，又可以在线订票（有折扣），又可以查到基本上所有你想知道的问题，最最最厉害的是——居然还能帮你做路线！按照你想去玩的大概目的和时间，一条路线就自动帮你规划好了。

完美！

昂坪360缆车官网，计划行程的网站：http://www.np360.com.hk/sc/trip-planner/

【到达·东涌地铁站】

为了有多一点时间可以玩，我们一大早就坐港铁来到"东涌"站，因为没来过，所以在搭刚铁的途中反复的确认到站后的路程应该怎么走，但是一到站后，才发现自己的担心是多余的，到站后从B出口出去，就会看到有很多指引你去缆车站的指示牌，沿著指示再步行10分钟左右可以到缆车那边啦！

【水晶缆车】

我们提前在官方网站买了缆车票，到了之后发现网上预订的电子票换票比直接买能快一些，只需要等候换票就可以了（当时觉得我特别机智），直接排旅行通道没那么多人，如果现场买票，排队队伍太恐怖了！

【昂坪360缆车】

缆车厢有两种，标准车厢和水晶车厢。换票时根据你的车厢发给你不同颜色的手带，工作人员会依据手带的颜色把你引领进不同的车厢。

尽管害怕，最后我还是选择了水晶玻璃地板的，可以看到脚下的风景。一开始有点紧张进车厢，我紧张得整个人都不敢动，慢慢的才发现一点都不恐怖！正正常常的感觉~ 缆车运行很稳，只有在有强风吹过车厢的话，才会微微晃动。说真的，如果不是那种一到高处就口吐白沫不省人事的话，昂坪缆车是必须要坐的。

在半空中，可以欣赏到大屿山最美的一面，也能看到很多飞机冲上云霄，34米高的青铜坐佛及昂坪高原360度的秀丽全景都将一览无遗。坐在缆车上360度随意拍摄~哪个角度拍照都很美！！

昂坪360缆车全程大概需要25分钟~~从大屿山东涌市中心至昂坪，途中经过大屿山郊野公园、香港国际机场、甚至还可以看到澳门的旅游塔。坐在水晶缆车上，那种感觉就像是大屿山的碧海山峦就在脚下一样！！景色真心觉得赞！！

【中午昂坪市集（逛吃、午餐）】

过了把眼瘾之后，就到了填饱肚子的时间了！从昂坪缆车站下车后，我们徒步来到昂坪市集，昂坪市集不大，从走到尾大约就10分钟吧！这个地方有类似北京缩小版的南锣鼓巷的感觉。街道上有有趣的街头表演节目，如功夫、粤剧等，市集周边上有本地居民开设的小食店、360影院，餐厅，东西都很有特色，而且价钱也不贵！

也许是大屿山上空气清新，水质好，在那种很传统的小食店，连一碗看似普通的豆腐花都能吃出原汁原味的大屿山风味，木桶装的豆腐花很滑嫩~连平时不爱吃豆花的我也吃了两碗~

填饱肚子后继续沿著昂坪市集步行多5分钟，就抵达大屿山的天坛大佛脚下了，从远处就能感受得到大佛的庄严宏伟~（大家来之前必须做足功课~才不会只是惊叹）站在大佛脚下，会觉得头上风云变幻，身边海风吹拂，一种很纯净的感觉油然而生。大佛慈祥的面孔和大手会给人别样的安静之感。

【天坛大佛】

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛，稳坐在海拔482米的香港大屿山木鱼峰上，佛像身高23米，连莲花座及基座总高约34米。重250吨，由202块青铜焊接而成。重5吨的佛面，在浇注时加入约2千克黄金，更添光彩！天坛大佛存在的意义是为了香港稳定繁荣，国泰民安，世界和平，如果有来香港！一定要来亲眼目睹一次这种科技与艺术结晶~

【大澳渔村】

如果你不信佛不喜欢宗教的东西，你可以领略过大佛的宏伟之后就直接坐巴士去大澳渔村了。大澳渔村是依然保存著香港过去的风貌的渔村，是那种坐著发发呆都会让人很舒服的地方。那里到处都是当地的海味干货店，店主告诉我们，这里每天都有很多游客专程来买手信，海味短期内就会更新一批，很新鲜。大澳渔村的各种特色海鲜烧烤~鱿鱼啊~烤生蚝都好吃，肉又饱满又新鲜！吃吃逛逛一整天都不觉得烦~累了还能坐小船出海玩呢！

搭著小船在大澳渔村的古老渔民棚屋和市集周边水域绕了一圈，大澳渔村全部都是在水上搭建的"棚屋"，出入都是乘坐小艇~听说大澳的海域是最多中华白海豚出没的水域，去的时候我的眼睛四处搜寻，最后还是很遗憾没有看到中华白海海豚的出没~

这次因为时间不够，计划去的每个地方停留的时间都比较短！下次一定要挑时间充足的时候过来！再仔仔细细玩一玩！

文章编号: d635254345beaadfc3a9f5bea41987f2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 汽车之家论坛 -  (支持骐达论坛》老爷子春节，北海《海底世界》公园《三》) 2016-08-20 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200099-55385744-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?D家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

海底世界：A区主要为淡水鱼区，

可爱的海龟

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区就是原来的北海水产馆，该馆具有二十多年历史，与青岛水族馆并列为中国最早、最大的水族馆。A区主要为淡水鱼展示区，这里有珊瑚生态区、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、鳄鱼池、海龟岛、南中国海珍稀标本馆等展区。

美丽的热带景色

颜色鲜艳的鱼群北海海底世界的展示方式和规模在中国十大海洋馆中北海海底世界珊瑚名列前茅。其中有多个中国第一。

B区为海洋生物区，是西南地区最大的海底观光景点。这里有总高度北海海底世界珊瑚超过三层楼的巨形鱼池，内有装备重型潜水器械的潜水员作深潜水表演，以及数十种上千条珊瑚礁鱼争彩斗艳，缤纷夺目;最激动人心的是上演人鲨共舞的海底隧道，还有吴哥雨林、水晶宫、海报表演区、魔鬼鱼表演区、鲨鱼码头、北部湾原生态海岸等等。

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海滨海公园

国绝无仅有的荧光纯手工壁画，由日本著名荧光画大师远山先生花了3个多月画成，价值超三百万元。整个壁画描述了海洋形成、发展过程和未来的遐想，即海洋的昨天、今天和未来，在这里游客可以完全放飞想象;该壁画另一奇妙之处:如果关闭荧光灯，壁画会变成一面白墙，什么也不见，但是打开荧光灯后，画面栩栩如生，层次分明，游客不得不惊叹大师的高超技艺。

小鲨鱼，，，，，，？

世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，环型展缸长达28米，高3米，国内顶级活体珊瑚养殖技术，展示156个品种，2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚，通过调节水质、水温、光线来控制其舒展和休息时间，让大家不必潜水冒险就能轻松地欣赏神秘绚烂的活体珊瑚，就算渔民在海上工作一辈子也不曾见过如此壮观的珊瑚。

海豹

海豹有著肥肥的身子，像撒娇的小孩般向训练员讨鱼吃，还亲他。吃了鱼的海豹非常听话的进行抢球表演，真是些聪明的家伙。

海豹表演场

五彩斑斓的海底世界

#instr

人鲨共舞表演，每天6场(冬季5场)，是中国最大的水族展缸，创四项之最:最大-圆缸直径长达11米;最深-缸体高达13米，有三层楼体的深度;最重-缸内水体超过1000吨;最奇-四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过。欣赏人鲨共舞、奥运之风、美人鱼等精彩表演，体验人与自然和谐共处典范。

海底世界：真让俺"涨见识啦"

千姿百态的海洋动物，，，，，，。

迷人的海底世界

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。

人鲨共舞，，，，，，。

各种海洋生物制作的旅游纪念品

北海市：是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

请看下集

文章编号: 41e1d10452fc675b23ca62aade9e691c
-----------------------------------------------------------------------------

27. 汽车之家论坛 -  (支持澳门》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《三》) 2016-08-20 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200099-55385628-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

海底世界：A区主要为淡水鱼区，

可爱的海龟

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区就是原来的北海水产馆，该馆具有二十多年历史，与青岛水族馆并列为中国最早、最大的水族馆。A区主要为淡水鱼展示区，这里有珊瑚生态区、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、鳄鱼池、海龟岛、南中国海珍稀标本馆等展区。

美丽的热带景色

颜色鲜艳的鱼群北海海底世界的展示方式和规模在中国十大海洋馆中北海海底世界珊瑚名列前茅。其中有多个中国第一。

B区为海洋生物区，是西南地区最大的海底观光景点。这里有总高度北海海底世界珊瑚超过三层楼的巨形鱼池，内有装备重型潜水器械的潜水员作深潜水表演，以及数十种上千条珊瑚礁鱼争彩斗艳，缤纷夺目;最激动人心的是上演人鲨共舞的海底隧道，还有吴哥雨林、水晶宫、海报表演区、魔鬼鱼表演区、鲨鱼码头、北部湾原生态海岸等等。

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海滨海公园

国绝无仅有的荧光纯手工壁画，由日本著名荧光画大师远山先生花了3个多月画成，价值超三百万元。整个壁画描述了海洋形成、发展过程和未来的遐想，即海洋的昨天、今天和未来，在这里游客可以完全放飞想象;该壁画另一奇妙之处:如果关闭荧光灯，壁画会变成一面白墙，什么也不见，但是打开荧光灯后，画面栩栩如生，层次分明，游客不得不惊叹大师的高超技艺。

小鲨鱼，，，，，，？

世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，环型展缸长达28米，高3米，国内顶级活体珊瑚养殖技术，展示156个品种，2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚，通过调节水质、水温、光线来控制其舒展和休息时间，让大家不必潜水冒险就能轻松地欣赏神秘绚烂的活体珊瑚，就算渔民在海上工作一辈子也不曾见过如此壮观的珊瑚。

海豹

海豹有著肥肥的身子，像撒娇的小孩般向训练员讨鱼吃，还亲他。吃了鱼的海豹非常听话的进行抢球表演，真是些聪明的家伙。

海豹表演场

五彩斑斓的海底世界

#instr

人鲨共舞表演，每天6场(冬季5场)，是中国最大的水族展缸，创四项之最:最大-圆缸直径长达11米;最深-缸体高达13米，有三层楼体的深度;最重-缸内水体超过1000吨;最奇-四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过。欣赏人鲨共舞、奥运之风、美人鱼等精彩表演，体验人与自然和谐共处典范。

海底世界：真让俺"涨见识啦"

千姿百态的海洋动物，，，，，，。

迷人的海底世界

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。

人鲨共舞，，，，，，。

各种海洋生物制作的旅游纪念品

北海市：是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

请看下集

文章编号: 3772a17935341f2e4bbac47adc731da7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 汽车之家论坛 -  (祝福欢动》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《三》) 2016-08-20 欢动论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-696-55385669-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

2016年春节，北海《海底世界》公园《三》

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

北海海底世界：是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

海底世界：A区主要为淡水鱼区，

可爱的海龟

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区就是原来的北海水产馆，该馆具有二十多年历史，与青岛水族馆并列为中国最早、最大的水族馆。A区主要为淡水鱼展示区，这里有珊瑚生态区、海底失落城、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山岗、亚马逊科普区、中华水世界、鳄鱼池、海龟岛、南中国海珍稀标本馆等展区。

美丽的热带景色

颜色鲜艳的鱼群北海海底世界的展示方式和规模在中国十大海洋馆中北海海底世界珊瑚名列前茅。其中有多个中国第一。

B区为海洋生物区，是西南地区最大的海底观光景点。这里有总高度北海海底世界珊瑚超过三层楼的巨形鱼池，内有装备重型潜水器械的潜水员作深潜水表演，以及数十种上千条珊瑚礁鱼争彩斗艳，缤纷夺目;最激动人心的是上演人鲨共舞的海底隧道，还有吴哥雨林、水晶宫、海报表演区、魔鬼鱼表演区、鲨鱼码头、北部湾原生态海岸等等。

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海滨海公园

国绝无仅有的荧光纯手工壁画，由日本著名荧光画大师远山先生花了3个多月画成，价值超三百万元。整个壁画描述了海洋形成、发展过程和未来的遐想，即海洋的昨天、今天和未来，在这里游客可以完全放飞想象;该壁画另一奇妙之处:如果关闭荧光灯，壁画会变成一面白墙，什么也不见，但是打开荧光灯后，画面栩栩如生，层次分明，游客不得不惊叹大师的高超技艺。

小鲨鱼，，，，，，？

世界上最大最全的活体珊瑚展示缸，环型展缸长达28米，高3米，国内顶级活体珊瑚养殖技术，展示156个品种，2600多朵来自世界各地五彩斑斓的活体珊瑚，通过调节水质、水温、光线来控制其舒展和休息时间，让大家不必潜水冒险就能轻松地欣赏神秘绚烂的活体珊瑚，就算渔民在海上工作一辈子也不曾见过如此壮观的珊瑚。

海豹

海豹有著肥肥的身子，像撒娇的小孩般向训练员讨鱼吃，还亲他。吃了鱼的海豹非常听话的进行抢球表演，真是些聪明的家伙。

海豹表演场

五彩斑斓的海底世界

#instr

人鲨共舞表演，每天6场(冬季5场)，是中国最大的水族展缸，创四项之最:最大-圆缸直径长达11米;最深-缸体高达13米，有三层楼体的深度;最重-缸内水体超过1000吨;最奇-四面通透的缸体隧道从圆缸中部直穿而过。欣赏人鲨共舞、奥运之风、美人鱼等精彩表演，体验人与自然和谐共处典范。

海底世界：真让俺"涨见识啦"

千姿百态的海洋动物，，，，，，。

迷人的海底世界

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。最有名的瑶鱼，它有著扁扁的宽大的身子和长长的尾巴，游起来就像一架小飞机在飞行，看过《海底总动员》的人，一定记得那只送小丑鱼及其他鱼宝宝去上学的鱼吧。而且，它白白的肚皮上有著像眼睛和嘴巴的东西，看起来像一张人脸，看著还有那么一点吓人，就像鬼怪面具般。

海底隧道，除了地面，左边，右边，上边都是透明的玻璃，鱼儿和各种其他生物就在周围游来晃去，真正像站在海底一样。

人鲨共舞，，，，，，。

各种海洋生物制作的旅游纪念品

北海市：是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

请看下集

文章编号: 608d40e9e5add4861fc0c8ad517c53ab
-----------------------------------------------------------------------------

29. 汽车之家论坛 -  (祝福陕西》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《二》) 2016-08-14 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200099-55211042-1.html

行程安排

行程1： 2016年春节，北海《海底世界》公园《二》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海

洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

热带雨林；美景如画，，，，，，让人著迷，，，，，，不忍离去。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

玛雅山岗？在哪里？？？？？？美洲？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

亚马逊热带丛林，，，，，，。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝兵马俑；维妙维肖，，，，，，不看兵马俑，不算真正到过中国。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝古代文物。

北海亚马逊热带雨林；海底世界生物，，，，，，千姿百态。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，，，，，，。

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区主要为淡水鱼区。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底世界；海龟岛，，，，，，。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

请看；北海《海底世界》公园《三》

文章编号: 48879d8e17e31a938b08f9d33f2b64b5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 汽车之家论坛 -  (祝福香港》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《二》) 2016-08-14 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200099-55211068-1.html

行程安排

行程1： 2016年春节，北海《海底世界》公园《二》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海

洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

热带雨林；美景如画，，，，，，让人著迷，，，，，，不忍离去。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

玛雅山岗？在哪里？？？？？？美洲？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

亚马逊热带丛林，，，，，，。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝兵马俑；维妙维肖，，，，，，不看兵马俑，不算真正到过中国。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝古代文物。

北海亚马逊热带雨林；海底世界生物，，，，，，千姿百态。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，，，，，，。

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区主要为淡水鱼区。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底世界；海龟岛，，，，，，。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

请看；北海《海底世界》公园《三》

文章编号: 61026b09098d23c304e0cd829831d77e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 汽车之家论坛 -  (老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《二》) 2016-08-14 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200099-55210989-1.html

行程安排

行程1： 2016年春节，北海《海底世界》公园《二》

=====================================================

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

十八：2016年2月21日：待续

十九：2016年2月22日：待续

二十：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海

洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

北海《海底世界》公园《二》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

热带雨林；美景如画，，，，，，让人著迷，，，，，，不忍离去。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

玛雅山岗？在哪里？？？？？？美洲？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

亚马逊热带丛林，，，，，，。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝兵马俑；维妙维肖，，，，，，不看兵马俑，不算真正到过中国。

北海亚马逊热带雨林；海底世界，，，，，，秦朝古代文物。

北海亚马逊热带雨林；海底世界生物，，，，，，千姿百态。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，，，，，，。

B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。

A区主要为淡水鱼区。

在海底世家：这里每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。

海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

海底世界；海龟岛，，，，，，。

北海海底公园：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

请看；北海《海底世界》公园《三》

文章编号: 7344353ed77030c7fc67da6544240a60
-----------------------------------------------------------------------------

32. 汽车之家论坛 -  (老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》) 2016-08-05 自驾游论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-o-200042-54947359-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》

=====================================================

2009年6月，进入了人生的一大《转折点》，已到《花甲》的我，光荣退休。

当领到《第一次退休工资》，真是《忧喜交加》：

一忧：告别了青壮年，进入了老年人的队伍，我《老》也，现已《黄昏》，，，，，，。

二喜：不再为每月的工资而风雨中奔波，对于热爱《自驾游》的我也是好事一桩，有充足的时间来完成，周游960万平方公里的愿望。

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七：2016年2月21日：待续

十八：2016年2月22日：待续

十九：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月20日：入住北海金港酒店。当晚观看北海《银滩灯会》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园：

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海《海底世界》公园：

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

各种海洋生物：千姿百态，，，，，，涨见识了。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

海洋珊瑚，各种贝类，，，，，，。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

神秘的《海底世界》，，，，，，。

迷人的"海底世界"，，，，，，。

俺真的涨见识啦，，，，，，。

海洋水母

北海海底世界：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海洋动物：真的是"千姿百态"，，，，，，。

海鳗？？？？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水母

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

热带雨林美景

热带亚马逊原始部落民族，，，，，，。原始部落

古代原始部落民族雕塑：形象逼真，维妙维肖，，，，，，。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

请看海底世界《二》

文章编号: 993ca87e9ac40154090759f57546725f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 汽车之家论坛 -  (祝福香港》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》) 2016-08-05 香港论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100033-54947478-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》

=====================================================

2009年6月，进入了人生的一大《转折点》，已到《花甲》的我，光荣退休。

当领到《第一次退休工资》，真是《忧喜交加》：

一忧：告别了青壮年，进入了老年人的队伍，我《老》也，现已《黄昏》，，，，，，。

二喜：不再为每月的工资而风雨中奔波，对于热爱《自驾游》的我也是好事一桩，有充足的时间来完成，周游960万平方公里的愿望。

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七：2016年2月21日：待续

十八：2016年2月22日：待续

十九：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月20日：入住北海金港酒店。当晚观看北海《银滩灯会》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园：

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海《海底世界》公园：

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

各种海洋生物：千姿百态，，，，，，涨见识了。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

海洋珊瑚，各种贝类，，，，，，。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

神秘的《海底世界》，，，，，，。

迷人的"海底世界"，，，，，，。

俺真的涨见识啦，，，，，，。

海洋水母

北海海底世界：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海洋动物：真的是"千姿百态"，，，，，，。

海鳗？？？？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水母

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

热带雨林美景

热带亚马逊原始部落民族，，，，，，。原始部落

古代原始部落民族雕塑：形象逼真，维妙维肖，，，，，，。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

请看海底世界《二》

文章编号: 76d8dd6789fc09f5fdd34bce5a0825fe
-----------------------------------------------------------------------------

34. 汽车之家论坛 -  (祝贺江西》老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》) 2016-08-05 江西论坛   老爷子li

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100017-54947560-1.html

行程安排

行程1： 老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园《一》

=====================================================

2009年6月，进入了人生的一大《转折点》，已到《花甲》的我，光荣退休。

当领到《第一次退休工资》，真是《忧喜交加》：

一忧：告别了青壮年，进入了老年人的队伍，我《老》也，现已《黄昏》，，，，，，。

二喜：不再为每月的工资而风雨中奔波，对于热爱《自驾游》的我也是好事一桩，有充足的时间来完成，周游960万平方公里的愿望。

老爷子2016年春节《华南自驾游》三游广东海南：

2016年春节初二《2月9日》成都出发：贵州，广西，广东，海南三亚，，，，，，。

一：2016年2月9日：成都一一贵州赤水，当晚入住《赤水》市，，，，，，观夜景。

二：2016年2月10日：贵州赤水一一贵州都匀市，入住都匀市，，，，，，。

三：2016年2月11日：贵州都匀市一一广西南宁市，入住南宁市，，，，，，。

四：2016年2月12日：南宁一广州《今天主要是赶路，，，，，，》当晚入住广州。

五：2016年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日：待续

六：16年2月13日：游《广州中山纪念堂：》；下午前往《珠海》，当晚入住珠六：2016年2月14日《下集

七：2016年2月14日：珠海长隆公园《上》

八：2016年2月14日：珠海长隆公园《下集》下午赶往湛江《当晚入住湛江》。

九：2016年2月15日：湛江海安码头：渡海，，，，，，当晚入住海口"兵工大酒店"。

十：2016年2月16日：游海口风情街

十：2016年2月16日：游海口假日海滩公园

十二：2016年2月17日：天涯海角行，，，亚龙湾

十三：2016年2月18日：蜈支洲岛边上走一回

十四：2016年2月19日：海口北港轮渡一一湛江

十五：2016年2月20日：湛江到北海，当晚入住北海金港酒店。晚上观看北海《银滩灯会》

十六：2016年2月21日上午：北海《海底世界》公园《一》

十七：2016年2月21日：待续

十八：2016年2月22日：待续

十九：2016年2月12日：贵州遵义一一返回成都。

2016年2月20日：入住北海金港酒店。当晚观看北海《银滩灯会》

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

如果说，温暖的阳光和洁净的海水在其它地方未必稀罕，那么有"天下第一滩"美誉的北海银滩毫无疑问是北海市一张叫得最响的"旅游王牌"。

银滩：位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，分为海滩公园和银滩公园。北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。被誉为"天下第一滩"。

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

北海海底：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

展品以南海的海洋动植物为北海海底世界鱼类主，以生物的进化为线索布置陈设。海洋植物室展出马尾藻、江蓠、总状蕨藻、香蕉菜、团扇藻等。无脊椎动物标本中有各种珊瑚、海贝、南珠、龙虾、乌贼、鲎、海葵、海蜇、关公蟹以及海参、鱿鱼、光裸星虫、鲍鱼、日月贝等。

海兽厅里陈列著体长近2米的儒艮、11米长的 鲸骨骼及江豚、中北海海底世界鱼类华白海豚、中国内新纪录的铅色海豚、长吻原海豚等珍稀海兽。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

老爷子2016年春节，北海《海底世界》公园：

北海市，是广西壮族自治区下辖的一个地级市，14个沿海开放城市之一、是国家历史文化名城。南北长11公里，东西宽20公里。市区南北西三面环海，有涠洲、斜阳两个海岛。北海是中国古代"海上丝绸之路"始发港，是中国西部地区唯一的沿海开放城市，是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和铁路的城市，是享誉海内外的旅游休闲度假胜地。

广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地最早开发人群都是?家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域（北海市是个半岛），所以此村得名"北海村"。

北海《海底世界》公园：

北海海底世界座落于北海海滨公园内，是以展示海洋生物为主，集观赏、旅游、青少年科普教育为一体的大型综合性海洋馆，分为A、B两区。

各种海洋生物：千姿百态，，，，，，涨见识了。

A区主要为淡水鱼区，B区为海洋生物区，总储水量近6000吨，其展示方式、规模和鱼类品种在全国海洋馆中名列前茅，使游客可以不出国门，一览世界第三代海洋馆的壮丽海底景观。在这里，每天都会有多场精彩刺激的水下表演等著您。

海洋珊瑚，各种贝类，，，，，，。

北海北海海洋之窗海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，位于北海市四川北海海洋之窗南路中段，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。由神秘绚丽的活体珊瑚、丰蕴深厚的航海历史文化、高科技造景技术的新一代无水水族馆、创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。

神秘的《海底世界》，，，，，，。

迷人的"海底世界"，，，，，，。

俺真的涨见识啦，，，，，，。

海洋水母

北海海底世界：

有中国最大、最高的压力大圆柱鱼池，数十种上千条珊瑚礁鱼(又称蝴蝶鱼)在大水体内百蝶争艳，色彩斑斓，让人有如置身梦幻之中的感觉。

海洋动物：真的是"千姿百态"，，，，，，。

海鳗？？？？？？

北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。阳光、沙滩、海水打造了北海作为滨海旅游城市的品牌。

水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

水母

北海地处南亚热带，属季风型海洋性气候，冬无严寒，夏无酷暑。 北海的海水年平均温度较高，春、夏、秋三季都可以游泳，每年的4?11月是北海旅游的最好时间。

热带雨林美景

热带亚马逊原始部落民族，，，，，，。原始部落

古代原始部落民族雕塑：形象逼真，维妙维肖，，，，，，。

海龟池饲养著从北部湾深海中捕来的4种海龟。其中最大的一只重达150多千克。水族厅展箱中饲养著种类繁多的活水族。其中有许多色彩不同、形态各异的珊瑚礁鱼。

请看海底世界《二》

文章编号: fb71a730007c1f2b2a92e3c2f80db32b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 汽车之家论坛 -  (深圳自驾游??深圳大鹏游艇会（美人鱼拍摄基地）) 2016-08-04 广东论坛   Sena123

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100006-54917851-1.html

以前很多人来深圳觉得深圳没有什么好玩的，除了几个锦绣中华、华侨城、欢乐穀，世界之窗等，玩了几次好像再去就没多大意思了。深圳是一个沿海城市，那就去东部海边玩一玩吧，去到大梅沙，水很脏、人也多、最重要的是太堵车了！深圳是一个地理环境很好的沿海城市，但是来深圳的朋友最多就是从这里经过最终去到香港购物了，要么就是去到惠州巽寮湾海边玩……我们深圳也有海，也是一个国际大都市，为什么留不住人了？作为深圳人，真的心里觉得很不舒服！

在一次偶然的机会，我接触到了游艇这块，认识了深圳大鹏游艇会的人。哇~~第一次来到这么高大上的地方啊！真的是一个风景秀丽，人杰地灵的好地方！游艇会从来不对外的，但是这个游艇会是第一个对游客开放的地方，当然也不是随便可以进的哦~必须需要向工作人员报备车牌号才能进去。进去之后，看到各式的游艇，心一下疯狂了，各种拍照摆POSS。花了50块钱进去游艇会的桔钓沙私人沙滩，原价是1200元一小时哦~~，现在推广市场50元可以玩半天时间，进入里面还有各种海上运动项目可以玩，像有游艇出海啊、潜水啊、皮划艇、帆船啊等等……下次如果要去的可以联系我nana:13502874743，qq:3121592716，向我报备车牌号就能进去，真心的很好玩！现把照片分享给大家。

深圳八大最美沙滩之一的桔钓沙私人沙滩，曾经《美人鱼》剧组还到此取景拍摄。沙滩平缓，沙质细软洁白，水质清澈，旁边一弯银色月牙状沙滩，长约1000米，宽大概有50米。当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。碧水共长天一色，山峰层峦叠嶂，山光水色尽收眼底……

帆船哦~据介绍想要真正体验海上运动文化，乘坐帆船是最好的体验方式

重头戏上场啦~~~这艘游艇出海市场价是8000元，现在也是推市场才4500元一小时哦~！

豪华的内室

还有顶级K歌系统

50元进入了游艇会私人沙滩，是不是很美？

陆续的人开始多了，小朋友在这里搞沙滩拓展游艇

我们也玩一次皮划艇

后来经过不住诱惑跑去玩了一次潜水，一直以为在海岸上就带个浮潜设备就好了，结果这次是背气瓶潜水，好重！人生第一次体验了背气瓶的潜水，教练非常好！很有耐心且非常专业！比我去泰国便宜多了，记得上次去泰国体验了才半个小时花了四百大洋。这次就只花了一半的价格

这是海上其他人在玩沙滩帆船，现在也是特别火热，特别是一些学校的小朋友，经常搞这种帆船拓展。可以听教练说经常玩帆船的人能增强体质，锻炼意志，特别是挑战自我的拼搏精神！

看这小朋友，他们在练习翻覆，大家都在往上爬，他还不伸出小手来摆个POSS拍照，真是乐在其中啊……！

我也坐游艇出海了，因为本人不好意思没面对镜头，所以就不上自己照了。那就来一个我看到最美的精灵吧！真是好运爆棚啊！这是出海时拍的白海豚，这可是真实事件哦~！真没有造假！不相信就别老说用怀疑的态度问我。爱信不信

最后再来一张美丽的全景照吧！这一天玩的非常开心！真的是很难得的地方，想要高大上，又想要价格便宜，真心推荐大家一起去!

文章编号: cbbd53fdbb85561111a75b93568ec819
-----------------------------------------------------------------------------

36. 环球论坛 -  (陪著爹妈游大连，重回年轻时代！) 2016-08-03 环球旅游   大王叫你去巡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huanqiu.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3785997&extra=page%3D1%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D76

搬家的时候，收拾出来很多东西，才发现原来家里已经积攒了这么多的旧东西。尤其是一本泛黄的相册，记录了爸爸和妈妈年轻的时光。爸妈不由的感慨，已经这么多年过去了，俩人抱著相册看了半天，唠唠叨叨的讲起他们的那些年。当年上大学巴拉巴拉的……看他们这么怀念当年的时光，我在心底默默的做了个决定。今年夏天要带他们故地重游！

6月28日，是爸爸的生日，我请了两天年假，凑了四天假期，带著他们重游大连！

出发前三天，我一本正经的跟她们说，我有一个重大决定。老两口被我的一本正经吓到了，以为我要做出什么惊世骇俗的举动，结果我打算带他们重游大连的举动反而让他们松了口气。事后我哀怨的问妈妈。

"妈妈我有这么不靠谱吗？"

"一般吧，比起你上回什么招呼都不打消失一周，自己跑到日本去玩，我们已经习惯了"

(=@__@=)我有这么不靠谱吗……

行程

第一天：上海-大连 中山广场 俄罗斯风情街

第二天：大连森林动物园 付家庄海滩

第三天：星海公园 圣亚海洋世界

第四天：东北财经大学 青泥洼桥 回程

看了我制定的行程之后，爹妈俩人强烈的鄙视了我一番，这分明是为了满足我自己好玩的心性制定的，他们俩只想逛逛大连老城区……我无耻的说，这是为了劳逸结合，回忆与旅行并行！

交通

上海到大连：东航MU5623

大连到上海：春秋航空9C8592

大连机场到中山广场：出租车 30元

中山广场到大连森林动物园：公交5路

中山广场到星海公园：地铁2号线倒1号线

上海到大连的往返订的机票，还没有到热门旺季，机票的价格也还可以接受，为了老俩口的健康著想，就没有订廉价航空，8点半起飞的飞机刚刚好。

到大连基本是靠打车，轻轨能到的地方就做轻轨。虽然他们身形矫健，但这么远的距离我也不忍心让他们挤公交，还是打车吧。起步价10元，也有师傅在景区一口价的，不过我基本还是用的uber和滴滴。

住宿

就我们三个人出行，住酒店也行，住民宿也行，但是为了体验一把一家子出去玩感受到的"回家感"，这次我破天荒的订了木鸟短租民宿。（以往我个人出行都是青旅）

价格还不错，比普通经济酒店贵，但是相对的比较值，这套是复式，爹妈睡楼上，我睡楼下。主要有个大厨房能让老妈做饭，自己买的海鲜还是比较好吃！

门票：

大连森林动物园

全票（一期+二期）120元

半价票60元（60-69周岁老人、全日制本科及以下学历学生，可凭证件半票）

身高1.3米以下儿童、70周岁以上老人免票

购买两园通票可免费乘坐单程空中索道（5月1日-10月15日间运营）

观光电瓶车20元，观光小火车30元，均为身高满1米按人收费，无半价票

圣亚海洋世界：110元，圣亚极地世界80元，恐龙传奇50元；

四馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇）190元；

五馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇+恐龙传奇）220元。

饮食

我们主要住在老城区，那边饮食还可以，老店铺也不少。

推荐：

天天渔港(人民路店)：晚上去吃了天天渔港，好吃、便宜。嘿嘿，海蜇做法很新鲜，第一次吃！最搞笑的是，我想吃榴莲酥，以为一份也就四五个，谁知道上来一大盘，12个，晕死，吃了那么多，最后上来一大盘这个，瞬间觉得饱了，哈哈！本来是可以要小份的，但是服务员没说，努力吃，还是没吃下！但是吃的很满足，结账200多，不贵呦，这家还是连锁的，极力推荐，环境必须好的

旅大印象餐厅：是大连有名的大连菜系餐厅，是大连的老字号了，吃海鲜和大连菜比较有名。推荐的特色菜包括香肴肉、石锅海胆豆腐和蓝莓山药等，香肴肉是餐厅的招牌菜，非常抢手，去晚了就没了。

游记：

第一天的行程主要是到达。前一晚老妈就有点激动的睡不著觉，收拾好的行李翻来覆去的清点了半天，生怕我们落下什么，（虽然我和老爸经常丢三落四……）最终折腾到11点老人家才去睡觉……

早上8点半的飞机，最晚7点半要到机场，6点出门足足有余，结果老妈5点就给我折腾起来，非说早点走不会堵车……可是我们做轻轨过去啊！TAT，一路上跟梦游似得……老妈开路，老爸断后，剩我一个人梦游过去……还是亲生的吗……

预订的东航的飞机，航程2个小时。吃了东航难吃的小面包就到了大连，看在下一顿海鲜大餐的份上，就原谅东航的面包吧！面包配咸菜，东航最牛……

下了飞机就感受到不同于上海的气息，怎么说呢，东北的感觉。打车到的民宿附近，因为距离比较近好多司机都是一口价，不打表走。但是没办法，谁叫咱不是自驾呢。不过还好，一家子一趟30元，好说歹说砍了价。

预订的木鸟短租家庭房，房东是职业房东，手里几套房，不过服务做得还不错，有啥需求我们就给他打电话。因为想自己煮东西吃，拿钥匙的时候特地跟他说想要点餐具，还没等晚上就给我们送来了。哈哈，这下可自己做啦~~

下午计划是逛中山广场和俄罗斯风情街，但是介于中山广场对我的吸引力远远不及俄罗斯风情街，所以我拉著爹妈草草结束了中山广场的游览，直奔俄罗斯风情街。

整条街还是以卖商品为主啊！有大连的朋友说不要买东西，那里都是假货，可能会上当哦！这里看看建筑就好哈！什么俄罗斯货最好不要买。街道不长，有几座俄式老建筑值得去看看，半个小时足以逛完。

晚餐是老妈的厨艺。

到大菜市自己买的菜，还有海鲜，回来自己煮才好吃~

第二天的行程是森林动物园和付家庄海滩。

森林动物园分两期，一期重点是大象表演，节目很短，才15分钟，二期重点是：大、小熊猫馆和猛兽区。猛兽区采用的是人在空中玻璃幕墙栈道观看。我对二期比较感兴趣，看其他人的攻略直接坐车到南门可以顺利进入2期。放养区超好玩，和动物们近距离接触！之后去一区看动物表演。但是想起之前看的新闻，不少训练动物的都是先把它本性磨灭再去训练他的动作，就感觉这种表演，好残忍……尤其是想起来一个木偶动画片，更是感觉残忍。

园区里的餐饮，你懂得，饮料5元一瓶价格可以接受，冷面20元，盖饭35、40、45元都有。反正都不好吃，填饱肚子就算了。

动物园很大很大，想要仔细玩的话用一天时间都不算多，里面小朋友不少，很多都是家长带孩子来的，但是对于我这种超龄儿童来说，常规的动物已经吸引不了我了，像羊驼大熊猫这种才行，但是熊猫馆里的熊猫……太懒了，太黄了……真的忍不住吐槽，还有没有一点国宝的样子？！

下午2点多我们原路返回，准备去傅家庄海水浴场。

这会儿的海水还可以，反正我和爹妈是不敢下水，有不怕冷的往水里钻，据说每年的旺季基本都是下饺子似得，想想都可怕。

没下水，只在近海玩了一会儿，人也比较多，我的兴趣瞬间减了一半多，在这玩了一会儿，天还没黑就回去了。

今晚不是老妈下厨，而是去市里吃一顿。天天渔港(人民路店)离我们住的地方不远，评价也比较高，索性就这一家了~东北菜的特点就是实惠！量大！龙虾蟹比较贵，对我们来说吃不吃都可以，昨晚自己做的一顿海鲜大餐已经让我大饱口福，今晚就吃吃当地菜好啦~

一顿饭下来我们三个人才200多块，瞬间感觉好便宜啊！！

晚上在中山广场溜达了溜达就回去睡觉了，准备明天更有趣的观看海洋动物~白海豚是我的最爱~~

第三天的行程是圣亚海洋世界与星海公园、星海沙滩。

不少人会把圣亚海洋世界与老虎滩极地海洋世界做对比，相比较起来圣亚可能更适合我这种成年人去，极地海洋世界更适合小孩子们去。我带著爸妈三大人就不去小孩子的世界凑热闹了。这里有很丰富的动物表演，尤其是我最爱的海豚表演，据说很多人去圣亚就是为了这个表演。还有长108米的海底隧道，对我来说吸引力更大啦！

极地馆可以看到企鹅。海豚海狮表演和白鲸表演很精彩，不要在景区里面吃东西，会很贵，公园外面有很多饭店，可以上午逛几个馆，中午出去吃顿饭，下午接著逛剩下的馆。

在海洋世界花了大半天的时间，出来之后走两步就到了星海广场，这号称大连星海广场是亚洲最大的城市广场，为纪念香港回归而建。整座广场呈椭圆形，面积比两个天安门还大，里面游乐设施也很多，不过还是海滩比较吸引我的注意力，虽然我依旧觉得冷不敢下水……

这边的海滩石头比较多，直接光脚的话还是有点难受，所以来这里建议穿拖鞋……这边的海水感觉质量一般，相对的不算好的，专门游泳不建议来这边。

晚上在附近吃的饭，旅大印象餐厅，是大连有名的大连老字号了，海鲜和大连菜比较有名。招牌菜很抢手，我们去的有点晚了，差点没抢到……这边一顿下来我们大概花了250左右，不算很贵，对得起服务和菜。

饭后在星海广场溜达溜达，再乘地铁回住处，走了一天，感觉好累好累！幸好住的地方有浴缸！！浴缸啊!!舒舒服服的泡了个澡，走了一天小腿酸痛的缓解不少。晚上必然是好梦。可惜没有爱豆入梦……

最后一天的行程就是老爹老妈的主题了，虽然他们当年的学校基本拆的差不多了，但是溜达一圈还是有个地方可以怀念的。我就是个人性置物架外加移动晾衣架，反正陪我疯了三天啦，最后这大半天就随他们去吧~~~

最后在青泥洼桥逛逛，这里时大连比较老的商业街啦~不过商业街都基本一个样，外观换成啥样里面卖的都差不多……

不过对比起上海来说这里小巫见大巫啦，老妈过来也就是怀旧一下，结果发现当年的建筑都被拆的差不多了……也就随便逛逛了。

回程的航班是下午5点多，不过介于春秋航空的晚点率，我们也不太著急。从市中心到机场很多司机都不愿意拉我们，估计是嫌弃我们一下子就能占满一车吧，最后还是和一个帅锅锅拼了车，4个人稍微挤一挤就到了机场。

大连再见啦~~

文章编号: 7034f3cf3725b8c070af6a248ec77566
-----------------------------------------------------------------------------

37. 互动中国论坛 -  (陪著爹妈游大连，重回年轻时代！) 2016-08-03 生活论坛   几米2016

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.china.com.cn/thread-5998193-1-1.html

马上注册，结交更多好友，享用更多功能，让你轻松玩转社区。

您需要 才可以下载或查看，没有帐号？

x

搬家的时候，收拾出来很多东西，才发现原来家里已经积攒了这么多的旧东西。尤其是一本泛黄的相册，记录了爸爸和妈妈年轻的时光。爸妈不由的感慨，已经这么多年过去了，俩人抱著相册看了半天，唠唠叨叨的讲起他们的那些年。当年上大学巴拉巴拉的……看他们这么怀念当年的时光，我在心底默默的做了个决定。今年夏天要带他们故地重游！

6月28日，是爸爸的生日，我请了两天年假，凑了四天假期，带著他们重游大连！

出发前三天，我一本正经的跟她们说，我有一个重大决定。老两口被我的一本正经吓到了，以为我要做出什么惊世骇俗的举动，结果我打算带他们重游大连的举动反而让他们松了口气。事后我哀怨的问妈妈。

"妈妈我有这么不靠谱吗？"

"一般吧，比起你上回什么招呼都不打消失一周，自己跑到日本去玩，我们已经习惯了"

(=@__@=)我有这么不靠谱吗……

行程

第一天：上海-大连 中山广场 俄罗斯风情街

第二天：大连森林动物园 付家庄海滩

第三天：星海公园 圣亚海洋世界

第四天：东北财经大学 青泥洼桥 回程

看了我制定的行程之后，爹妈俩人强烈的鄙视了我一番，这分明是为了满足我自己好玩的心性制定的，他们俩只想逛逛大连老城区……我无耻的说，这是为了劳逸结合，回忆与旅行并行！

交通

上海到大连：东航MU5623

大连到上海：春秋航空9C8592

大连机场到中山广场：出租车 30元

中山广场到大连森林动物园：公交5路

中山广场到星海公园：地铁2号线倒1号线

上海到大连的往返订的机票，还没有到热门旺季，机票的价格也还可以接受，为了老俩口的健康著想，就没有订廉价航空，8点半起飞的飞机刚刚好。

到大连基本是靠打车，轻轨能到的地方就做轻轨。虽然他们身形矫健，但这么远的距离我也不忍心让他们挤公交，还是打车吧。起步价10元，也有师傅在景区一口价的，不过我基本还是用的uber和滴滴。

住宿

就我们三个人出行，住酒店也行，住民宿也行，但是为了体验一把一家子出去玩感受到的"回家感"，这次我破天荒的订了木鸟短租民宿。（以往我个人出行都是青旅）

价格还不错，比普通经济酒店贵，但是相对的比较值，这套是复式，爹妈睡楼上，我睡楼下。主要有个大厨房能让老妈做饭，自己买的海鲜还是比较好吃！

门票：

大连森林动物园

全票（一期+二期）120元

半价票60元（60-69周岁老人、全日制本科及以下学历学生，可凭证件半票）

身高1.3米以下儿童、70周岁以上老人免票

购买两园通票可免费乘坐单程空中索道（5月1日-10月15日间运营）

观光电瓶车20元，观光小火车30元，均为身高满1米按人收费，无半价票

圣亚海洋世界：110元，圣亚极地世界80元，恐龙传奇50元；

四馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇）190元；

五馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇+恐龙传奇）220元。

饮食

我们主要住在老城区，那边饮食还可以，老店铺也不少。

推荐：

天天渔港(人民路店)：晚上去吃了天天渔港，好吃、便宜。嘿嘿，海蜇做法很新鲜，第一次吃！最搞笑的是，我想吃榴莲酥，以为一份也就四五个，谁知道上来一大盘，12个，晕死，吃了那么多，最后上来一大盘这个，瞬间觉得饱了，哈哈！本来是可以要小份的，但是服务员没说，努力吃，还是没吃下！但是吃的很满足，结账200多，不贵呦，这家还是连锁的，极力推荐，环境必须好的

旅大印象餐厅：是大连有名的大连菜系餐厅，是大连的老字号了，吃海鲜和大连菜比较有名。推荐的特色菜包括香肴肉、石锅海胆豆腐和蓝莓山药等，香肴肉是餐厅的招牌菜，非常抢手，去晚了就没了。

游记：

第一天的行程主要是到达。前一晚老妈就有点激动的睡不著觉，收拾好的行李翻来覆去的清点了半天，生怕我们落下什么，（虽然我和老爸经常丢三落四……）最终折腾到11点老人家才去睡觉……

早上8点半的飞机，最晚7点半要到机场，6点出门足足有余，结果老妈5点就给我折腾起来，非说早点走不会堵车……可是我们做轻轨过去啊！TAT，一路上跟梦游似得……老妈开路，老爸断后，剩我一个人梦游过去……还是亲生的吗……

预订的东航的飞机，航程2个小时。吃了东航难吃的小面包就到了大连，看在下一顿海鲜大餐的份上，就原谅东航的面包吧！面包配咸菜，东航最牛……

图片1.jpg(29.9 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

下了飞机就感受到不同于上海的气息，怎么说呢，东北的感觉。打车到的民宿附近，因为距离比较近好多司机都是一口价，不打表走。但是没办法，谁叫咱不是自驾呢。不过还好，一家子一趟30元，好说歹说砍了价。

图片2.jpg(23.54 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

图片3.jpg(42.95 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

预订的木鸟短租家庭房，房东是职业房东，手里几套房，不过服务做得还不错，有啥需求我们就给他打电话。因为想自己煮东西吃，拿钥匙的时候特地跟他说想要点餐具，还没等晚上就给我们送来了。哈哈，这下可自己做啦~~

下午计划是逛中山广场和俄罗斯风情街，但是介于中山广场对我的吸引力远远不及俄罗斯风情街，所以我拉著爹妈草草结束了中山广场的游览，直奔俄罗斯风情街。

整条街还是以卖商品为主啊！有大连的朋友说不要买东西，那里都是假货，可能会上当哦！这里看看建筑就好哈！什么俄罗斯货最好不要买。街道不长，有几座俄式老建筑值得去看看，半个小时足以逛完。

图片4.jpg(52.83 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

晚餐是老妈的厨艺。

到大菜市自己买的菜，还有海鲜，回来自己煮才好吃~

图片5.jpg(27.02 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

第二天的行程是森林动物园和付家庄海滩。

森林动物园分两期，一期重点是大象表演，节目很短，才15分钟，二期重点是：大、小熊猫馆和猛兽区。猛兽区采用的是人在空中玻璃幕墙栈道观看。我对二期比较感兴趣，看其他人的攻略直接坐车到南门可以顺利进入2期。放养区超好玩，和动物们近距离接触！之后去一区看动物表演。但是想起之前看的新闻，不少训练动物的都是先把它本性磨灭再去训练他的动作，就感觉这种表演，好残忍……尤其是想起来一个木偶动画片，更是感觉残忍。

图片6.jpg(51.3 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

图片7.jpg(42.38 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

园区里的餐饮，你懂得，饮料5元一瓶价格可以接受，冷面20元，盖饭35、40、45元都有。反正都不好吃，填饱肚子就算了。

动物园很大很大，想要仔细玩的话用一天时间都不算多，里面小朋友不少，很多都是家长带孩子来的，但是对于我这种超龄儿童来说，常规的动物已经吸引不了我了，像羊驼大熊猫这种才行，但是熊猫馆里的熊猫……太懒了，太黄了……真的忍不住吐槽，还有没有一点国宝的样子？！

下午2点多我们原路返回，准备去傅家庄海水浴场。

这会儿的海水还可以，反正我和爹妈是不敢下水，有不怕冷的往水里钻，据说每年的旺季基本都是下饺子似得，想想都可怕。

图片8.jpg(41.98 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

没下水，只在近海玩了一会儿，人也比较多，我的兴趣瞬间减了一半多，在这玩了一会儿，天还没黑就回去了。

今晚不是老妈下厨，而是去市里吃一顿。天天渔港(人民路店)离我们住的地方不远，评价也比较高，索性就这一家了~东北菜的特点就是实惠！量大！龙虾蟹比较贵，对我们来说吃不吃都可以，昨晚自己做的一顿海鲜大餐已经让我大饱口福，今晚就吃吃当地菜好啦~

一顿饭下来我们三个人才200多块，瞬间感觉好便宜啊！！

图片9.jpg(39.26 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

晚上在中山广场溜达了溜达就回去睡觉了，准备明天更有趣的观看海洋动物~白海豚是我的最爱~~

第三天的行程是圣亚海洋世界与星海公园、星海沙滩。

不少人会把圣亚海洋世界与老虎滩极地海洋世界做对比，相比较起来圣亚可能更适合我这种成年人去，极地海洋世界更适合小孩子们去。我带著爸妈三大人就不去小孩子的世界凑热闹了。这里有很丰富的动物表演，尤其是我最爱的海豚表演，据说很多人去圣亚就是为了这个表演。还有长108米的海底隧道，对我来说吸引力更大啦！

极地馆可以看到企鹅。海豚海狮表演和白鲸表演很精彩，不要在景区里面吃东西，会很贵，公园外面有很多饭店，可以上午逛几个馆，中午出去吃顿饭，下午接著逛剩下的馆。

图片10.jpg(44.45 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

图片11.jpg(58.29 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

在海洋世界花了大半天的时间，出来之后走两步就到了星海广场，这号称大连星海广场是亚洲最大的城市广场，为纪念香港回归而建。整座广场呈椭圆形，面积比两个天安门还大，里面游乐设施也很多，不过还是海滩比较吸引我的注意力，虽然我依旧觉得冷不敢下水……

图片12.jpg(42.98 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

图片13.jpg(69.08 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

这边的海滩石头比较多，直接光脚的话还是有点难受，所以来这里建议穿拖鞋……这边的海水感觉质量一般，相对的不算好的，专门游泳不建议来这边。

晚上在附近吃的饭，旅大印象餐厅，是大连有名的大连老字号了，海鲜和大连菜比较有名。招牌菜很抢手，我们去的有点晚了，差点没抢到……这边一顿下来我们大概花了250左右，不算很贵，对得起服务和菜。

图片14.jpg(40.44 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

图片15.jpg(31.92 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

饭后在星海广场溜达溜达，再乘地铁回住处，走了一天，感觉好累好累！幸好住的地方有浴缸！！浴缸啊!!舒舒服服的泡了个澡，走了一天小腿酸痛的缓解不少。晚上必然是好梦。可惜没有爱豆入梦……

最后一天的行程就是老爹老妈的主题了，虽然他们当年的学校基本拆的差不多了，但是溜达一圈还是有个地方可以怀念的。我就是个人性置物架外加移动晾衣架，反正陪我疯了三天啦，最后这大半天就随他们去吧~~~

最后在青泥洼桥逛逛，这里时大连比较老的商业街啦~不过商业街都基本一个样，外观换成啥样里面卖的都差不多……

不过对比起上海来说这里小巫见大巫啦，老妈过来也就是怀旧一下，结果发现当年的建筑都被拆的差不多了……也就随便逛逛了。

回程的航班是下午5点多，不过介于春秋航空的晚点率，我们也不太著急。从市中心到机场很多司机都不愿意拉我们，估计是嫌弃我们一下子就能占满一车吧，最后还是和一个帅锅锅拼了车，4个人稍微挤一挤就到了机场。

图片16.jpg(15.91 KB, 下载次数: 0)

2 小时前 上传

大连再见啦~~

文章编号: 6619efd937d36ae64660460bad95fbf5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 环球论坛 -  (陪著爹妈游大连，重回年轻时代！) 2016-08-03 环球旅游   大王叫你去巡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huanqiu.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3785997&extra=page%3D1%26filter%3Dlastpost%26orderby%3Dlastpost%26typeid%3D76

搬家的时候，收拾出来很多东西，才发现原来家里已经积攒了这么多的旧东西。尤其是一本泛黄的相册，记录了爸爸和妈妈年轻的时光。爸妈不由的感慨，已经这么多年过去了，俩人抱著相册看了半天，唠唠叨叨的讲起他们的那些年。当年上大学巴拉巴拉的……看他们这么怀念当年的时光，我在心底默默的做了个决定。今年夏天要带他们故地重游！

6月28日，是爸爸的生日，我请了两天年假，凑了四天假期，带著他们重游大连！

出发前三天，我一本正经的跟她们说，我有一个重大决定。老两口被我的一本正经吓到了，以为我要做出什么惊世骇俗的举动，结果我打算带他们重游大连的举动反而让他们松了口气。事后我哀怨的问妈妈。

"妈妈我有这么不靠谱吗？"

"一般吧，比起你上回什么招呼都不打消失一周，自己跑到日本去玩，我们已经习惯了"

(=@__@=)我有这么不靠谱吗……

行程

第一天：上海-大连 中山广场 俄罗斯风情街

第二天：大连森林动物园 付家庄海滩

第三天：星海公园 圣亚海洋世界

第四天：东北财经大学 青泥洼桥 回程

看了我制定的行程之后，爹妈俩人强烈的鄙视了我一番，这分明是为了满足我自己好玩的心性制定的，他们俩只想逛逛大连老城区……我无耻的说，这是为了劳逸结合，回忆与旅行并行！

交通

上海到大连：东航MU5623

大连到上海：春秋航空9C8592

大连机场到中山广场：出租车 30元

中山广场到大连森林动物园：公交5路

中山广场到星海公园：地铁2号线倒1号线

上海到大连的往返订的机票，还没有到热门旺季，机票的价格也还可以接受，为了老俩口的健康著想，就没有订廉价航空，8点半起飞的飞机刚刚好。

到大连基本是靠打车，轻轨能到的地方就做轻轨。虽然他们身形矫健，但这么远的距离我也不忍心让他们挤公交，还是打车吧。起步价10元，也有师傅在景区一口价的，不过我基本还是用的uber和滴滴。

住宿

就我们三个人出行，住酒店也行，住民宿也行，但是为了体验一把一家子出去玩感受到的"回家感"，这次我破天荒的订了木鸟短租民宿。（以往我个人出行都是青旅）

价格还不错，比普通经济酒店贵，但是相对的比较值，这套是复式，爹妈睡楼上，我睡楼下。主要有个大厨房能让老妈做饭，自己买的海鲜还是比较好吃！

门票：

大连森林动物园

全票（一期+二期）120元

半价票60元（60-69周岁老人、全日制本科及以下学历学生，可凭证件半票）

身高1.3米以下儿童、70周岁以上老人免票

购买两园通票可免费乘坐单程空中索道（5月1日-10月15日间运营）

观光电瓶车20元，观光小火车30元，均为身高满1米按人收费，无半价票

圣亚海洋世界：110元，圣亚极地世界80元，恐龙传奇50元；

四馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇）190元；

五馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇+恐龙传奇）220元。

饮食

我们主要住在老城区，那边饮食还可以，老店铺也不少。

推荐：

天天渔港(人民路店)：晚上去吃了天天渔港，好吃、便宜。嘿嘿，海蜇做法很新鲜，第一次吃！最搞笑的是，我想吃榴莲酥，以为一份也就四五个，谁知道上来一大盘，12个，晕死，吃了那么多，最后上来一大盘这个，瞬间觉得饱了，哈哈！本来是可以要小份的，但是服务员没说，努力吃，还是没吃下！但是吃的很满足，结账200多，不贵呦，这家还是连锁的，极力推荐，环境必须好的

旅大印象餐厅：是大连有名的大连菜系餐厅，是大连的老字号了，吃海鲜和大连菜比较有名。推荐的特色菜包括香肴肉、石锅海胆豆腐和蓝莓山药等，香肴肉是餐厅的招牌菜，非常抢手，去晚了就没了。

游记：

第一天的行程主要是到达。前一晚老妈就有点激动的睡不著觉，收拾好的行李翻来覆去的清点了半天，生怕我们落下什么，（虽然我和老爸经常丢三落四……）最终折腾到11点老人家才去睡觉……

早上8点半的飞机，最晚7点半要到机场，6点出门足足有余，结果老妈5点就给我折腾起来，非说早点走不会堵车……可是我们做轻轨过去啊！TAT，一路上跟梦游似得……老妈开路，老爸断后，剩我一个人梦游过去……还是亲生的吗……

预订的东航的飞机，航程2个小时。吃了东航难吃的小面包就到了大连，看在下一顿海鲜大餐的份上，就原谅东航的面包吧！面包配咸菜，东航最牛……

下了飞机就感受到不同于上海的气息，怎么说呢，东北的感觉。打车到的民宿附近，因为距离比较近好多司机都是一口价，不打表走。但是没办法，谁叫咱不是自驾呢。不过还好，一家子一趟30元，好说歹说砍了价。

预订的木鸟短租家庭房，房东是职业房东，手里几套房，不过服务做得还不错，有啥需求我们就给他打电话。因为想自己煮东西吃，拿钥匙的时候特地跟他说想要点餐具，还没等晚上就给我们送来了。哈哈，这下可自己做啦~~

下午计划是逛中山广场和俄罗斯风情街，但是介于中山广场对我的吸引力远远不及俄罗斯风情街，所以我拉著爹妈草草结束了中山广场的游览，直奔俄罗斯风情街。

整条街还是以卖商品为主啊！有大连的朋友说不要买东西，那里都是假货，可能会上当哦！这里看看建筑就好哈！什么俄罗斯货最好不要买。街道不长，有几座俄式老建筑值得去看看，半个小时足以逛完。

晚餐是老妈的厨艺。

到大菜市自己买的菜，还有海鲜，回来自己煮才好吃~

第二天的行程是森林动物园和付家庄海滩。

森林动物园分两期，一期重点是大象表演，节目很短，才15分钟，二期重点是：大、小熊猫馆和猛兽区。猛兽区采用的是人在空中玻璃幕墙栈道观看。我对二期比较感兴趣，看其他人的攻略直接坐车到南门可以顺利进入2期。放养区超好玩，和动物们近距离接触！之后去一区看动物表演。但是想起之前看的新闻，不少训练动物的都是先把它本性磨灭再去训练他的动作，就感觉这种表演，好残忍……尤其是想起来一个木偶动画片，更是感觉残忍。

园区里的餐饮，你懂得，饮料5元一瓶价格可以接受，冷面20元，盖饭35、40、45元都有。反正都不好吃，填饱肚子就算了。

动物园很大很大，想要仔细玩的话用一天时间都不算多，里面小朋友不少，很多都是家长带孩子来的，但是对于我这种超龄儿童来说，常规的动物已经吸引不了我了，像羊驼大熊猫这种才行，但是熊猫馆里的熊猫……太懒了，太黄了……真的忍不住吐槽，还有没有一点国宝的样子？！

下午2点多我们原路返回，准备去傅家庄海水浴场。

这会儿的海水还可以，反正我和爹妈是不敢下水，有不怕冷的往水里钻，据说每年的旺季基本都是下饺子似得，想想都可怕。

没下水，只在近海玩了一会儿，人也比较多，我的兴趣瞬间减了一半多，在这玩了一会儿，天还没黑就回去了。

今晚不是老妈下厨，而是去市里吃一顿。天天渔港(人民路店)离我们住的地方不远，评价也比较高，索性就这一家了~东北菜的特点就是实惠！量大！龙虾蟹比较贵，对我们来说吃不吃都可以，昨晚自己做的一顿海鲜大餐已经让我大饱口福，今晚就吃吃当地菜好啦~

一顿饭下来我们三个人才200多块，瞬间感觉好便宜啊！！

晚上在中山广场溜达了溜达就回去睡觉了，准备明天更有趣的观看海洋动物~白海豚是我的最爱~~

第三天的行程是圣亚海洋世界与星海公园、星海沙滩。

不少人会把圣亚海洋世界与老虎滩极地海洋世界做对比，相比较起来圣亚可能更适合我这种成年人去，极地海洋世界更适合小孩子们去。我带著爸妈三大人就不去小孩子的世界凑热闹了。这里有很丰富的动物表演，尤其是我最爱的海豚表演，据说很多人去圣亚就是为了这个表演。还有长108米的海底隧道，对我来说吸引力更大啦！

极地馆可以看到企鹅。海豚海狮表演和白鲸表演很精彩，不要在景区里面吃东西，会很贵，公园外面有很多饭店，可以上午逛几个馆，中午出去吃顿饭，下午接著逛剩下的馆。

在海洋世界花了大半天的时间，出来之后走两步就到了星海广场，这号称大连星海广场是亚洲最大的城市广场，为纪念香港回归而建。整座广场呈椭圆形，面积比两个天安门还大，里面游乐设施也很多，不过还是海滩比较吸引我的注意力，虽然我依旧觉得冷不敢下水……

这边的海滩石头比较多，直接光脚的话还是有点难受，所以来这里建议穿拖鞋……这边的海水感觉质量一般，相对的不算好的，专门游泳不建议来这边。

晚上在附近吃的饭，旅大印象餐厅，是大连有名的大连老字号了，海鲜和大连菜比较有名。招牌菜很抢手，我们去的有点晚了，差点没抢到……这边一顿下来我们大概花了250左右，不算很贵，对得起服务和菜。

饭后在星海广场溜达溜达，再乘地铁回住处，走了一天，感觉好累好累！幸好住的地方有浴缸！！浴缸啊!!舒舒服服的泡了个澡，走了一天小腿酸痛的缓解不少。晚上必然是好梦。可惜没有爱豆入梦……

最后一天的行程就是老爹老妈的主题了，虽然他们当年的学校基本拆的差不多了，但是溜达一圈还是有个地方可以怀念的。我就是个人性置物架外加移动晾衣架，反正陪我疯了三天啦，最后这大半天就随他们去吧~~~

最后在青泥洼桥逛逛，这里时大连比较老的商业街啦~不过商业街都基本一个样，外观换成啥样里面卖的都差不多……

不过对比起上海来说这里小巫见大巫啦，老妈过来也就是怀旧一下，结果发现当年的建筑都被拆的差不多了……也就随便逛逛了。

回程的航班是下午5点多，不过介于春秋航空的晚点率，我们也不太著急。从市中心到机场很多司机都不愿意拉我们，估计是嫌弃我们一下子就能占满一车吧，最后还是和一个帅锅锅拼了车，4个人稍微挤一挤就到了机场。

大连再见啦~~

文章编号: a5e3ed437381f0e596039b1ef82c9eab
-----------------------------------------------------------------------------

39. 环球论坛 -  (陪著爹妈游大连，重回年轻时代！) 2016-08-03 环球生活   大王叫你去巡山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huanqiu.com/thread-3785997-1-1.html

搬家的时候，收拾出来很多东西，才发现原来家里已经积攒了这么多的旧东西。尤其是一本泛黄的相册，记录了爸爸和妈妈年轻的时光。爸妈不由的感慨，已经这么多年过去了，俩人抱著相册看了半天，唠唠叨叨的讲起他们的那些年。当年上大学巴拉巴拉的……看他们这么怀念当年的时光，我在心底默默的做了个决定。今年夏天要带他们故地重游！

6月28日，是爸爸的生日，我请了两天年假，凑了四天假期，带著他们重游大连！

出发前三天，我一本正经的跟她们说，我有一个重大决定。老两口被我的一本正经吓到了，以为我要做出什么惊世骇俗的举动，结果我打算带他们重游大连的举动反而让他们松了口气。事后我哀怨的问妈妈。

"妈妈我有这么不靠谱吗？"

"一般吧，比起你上回什么招呼都不打消失一周，自己跑到日本去玩，我们已经习惯了"

(=@__@=)我有这么不靠谱吗……

行程

第一天：上海-大连 中山广场 俄罗斯风情街

第二天：大连森林动物园 付家庄海滩

第三天：星海公园 圣亚海洋世界

第四天：东北财经大学 青泥洼桥 回程

看了我制定的行程之后，爹妈俩人强烈的鄙视了我一番，这分明是为了满足我自己好玩的心性制定的，他们俩只想逛逛大连老城区……我无耻的说，这是为了劳逸结合，回忆与旅行并行！

交通

上海到大连：东航MU5623

大连到上海：春秋航空9C8592

大连机场到中山广场：出租车 30元

中山广场到大连森林动物园：公交5路

中山广场到星海公园：地铁2号线倒1号线

上海到大连的往返订的机票，还没有到热门旺季，机票的价格也还可以接受，为了老俩口的健康著想，就没有订廉价航空，8点半起飞的飞机刚刚好。

到大连基本是靠打车，轻轨能到的地方就做轻轨。虽然他们身形矫健，但这么远的距离我也不忍心让他们挤公交，还是打车吧。起步价10元，也有师傅在景区一口价的，不过我基本还是用的uber和滴滴。

住宿

就我们三个人出行，住酒店也行，住民宿也行，但是为了体验一把一家子出去玩感受到的"回家感"，这次我破天荒的订了木鸟短租民宿。（以往我个人出行都是青旅）

价格还不错，比普通经济酒店贵，但是相对的比较值，这套是复式，爹妈睡楼上，我睡楼下。主要有个大厨房能让老妈做饭，自己买的海鲜还是比较好吃！

门票：

大连森林动物园

全票（一期+二期）120元

半价票60元（60-69周岁老人、全日制本科及以下学历学生，可凭证件半票）

身高1.3米以下儿童、70周岁以上老人免票

购买两园通票可免费乘坐单程空中索道（5月1日-10月15日间运营）

观光电瓶车20元，观光小火车30元，均为身高满1米按人收费，无半价票

圣亚海洋世界：110元，圣亚极地世界80元，恐龙传奇50元；

四馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇）190元；

五馆套票（海洋世界+极地世界+珊瑚世界+深海传奇+恐龙传奇）220元。

饮食

我们主要住在老城区，那边饮食还可以，老店铺也不少。

推荐：

天天渔港(人民路店)：晚上去吃了天天渔港，好吃、便宜。嘿嘿，海蜇做法很新鲜，第一次吃！最搞笑的是，我想吃榴莲酥，以为一份也就四五个，谁知道上来一大盘，12个，晕死，吃了那么多，最后上来一大盘这个，瞬间觉得饱了，哈哈！本来是可以要小份的，但是服务员没说，努力吃，还是没吃下！但是吃的很满足，结账200多，不贵呦，这家还是连锁的，极力推荐，环境必须好的

旅大印象餐厅：是大连有名的大连菜系餐厅，是大连的老字号了，吃海鲜和大连菜比较有名。推荐的特色菜包括香肴肉、石锅海胆豆腐和蓝莓山药等，香肴肉是餐厅的招牌菜，非常抢手，去晚了就没了。

游记：

第一天的行程主要是到达。前一晚老妈就有点激动的睡不著觉，收拾好的行李翻来覆去的清点了半天，生怕我们落下什么，（虽然我和老爸经常丢三落四……）最终折腾到11点老人家才去睡觉……

早上8点半的飞机，最晚7点半要到机场，6点出门足足有余，结果老妈5点就给我折腾起来，非说早点走不会堵车……可是我们做轻轨过去啊！TAT，一路上跟梦游似得……老妈开路，老爸断后，剩我一个人梦游过去……还是亲生的吗……

预订的东航的飞机，航程2个小时。吃了东航难吃的小面包就到了大连，看在下一顿海鲜大餐的份上，就原谅东航的面包吧！面包配咸菜，东航最牛……

下了飞机就感受到不同于上海的气息，怎么说呢，东北的感觉。打车到的民宿附近，因为距离比较近好多司机都是一口价，不打表走。但是没办法，谁叫咱不是自驾呢。不过还好，一家子一趟30元，好说歹说砍了价。

预订的木鸟短租家庭房，房东是职业房东，手里几套房，不过服务做得还不错，有啥需求我们就给他打电话。因为想自己煮东西吃，拿钥匙的时候特地跟他说想要点餐具，还没等晚上就给我们送来了。哈哈，这下可自己做啦~~

下午计划是逛中山广场和俄罗斯风情街，但是介于中山广场对我的吸引力远远不及俄罗斯风情街，所以我拉著爹妈草草结束了中山广场的游览，直奔俄罗斯风情街。

整条街还是以卖商品为主啊！有大连的朋友说不要买东西，那里都是假货，可能会上当哦！这里看看建筑就好哈！什么俄罗斯货最好不要买。街道不长，有几座俄式老建筑值得去看看，半个小时足以逛完。

晚餐是老妈的厨艺。

到大菜市自己买的菜，还有海鲜，回来自己煮才好吃~

第二天的行程是森林动物园和付家庄海滩。

森林动物园分两期，一期重点是大象表演，节目很短，才15分钟，二期重点是：大、小熊猫馆和猛兽区。猛兽区采用的是人在空中玻璃幕墙栈道观看。我对二期比较感兴趣，看其他人的攻略直接坐车到南门可以顺利进入2期。放养区超好玩，和动物们近距离接触！之后去一区看动物表演。但是想起之前看的新闻，不少训练动物的都是先把它本性磨灭再去训练他的动作，就感觉这种表演，好残忍……尤其是想起来一个木偶动画片，更是感觉残忍。

园区里的餐饮，你懂得，饮料5元一瓶价格可以接受，冷面20元，盖饭35、40、45元都有。反正都不好吃，填饱肚子就算了。

动物园很大很大，想要仔细玩的话用一天时间都不算多，里面小朋友不少，很多都是家长带孩子来的，但是对于我这种超龄儿童来说，常规的动物已经吸引不了我了，像羊驼大熊猫这种才行，但是熊猫馆里的熊猫……太懒了，太黄了……真的忍不住吐槽，还有没有一点国宝的样子？！

下午2点多我们原路返回，准备去傅家庄海水浴场。

这会儿的海水还可以，反正我和爹妈是不敢下水，有不怕冷的往水里钻，据说每年的旺季基本都是下饺子似得，想想都可怕。

没下水，只在近海玩了一会儿，人也比较多，我的兴趣瞬间减了一半多，在这玩了一会儿，天还没黑就回去了。

今晚不是老妈下厨，而是去市里吃一顿。天天渔港(人民路店)离我们住的地方不远，评价也比较高，索性就这一家了~东北菜的特点就是实惠！量大！龙虾蟹比较贵，对我们来说吃不吃都可以，昨晚自己做的一顿海鲜大餐已经让我大饱口福，今晚就吃吃当地菜好啦~

一顿饭下来我们三个人才200多块，瞬间感觉好便宜啊！！

晚上在中山广场溜达了溜达就回去睡觉了，准备明天更有趣的观看海洋动物~白海豚是我的最爱~~

第三天的行程是圣亚海洋世界与星海公园、星海沙滩。

不少人会把圣亚海洋世界与老虎滩极地海洋世界做对比，相比较起来圣亚可能更适合我这种成年人去，极地海洋世界更适合小孩子们去。我带著爸妈三大人就不去小孩子的世界凑热闹了。这里有很丰富的动物表演，尤其是我最爱的海豚表演，据说很多人去圣亚就是为了这个表演。还有长108米的海底隧道，对我来说吸引力更大啦！

极地馆可以看到企鹅。海豚海狮表演和白鲸表演很精彩，不要在景区里面吃东西，会很贵，公园外面有很多饭店，可以上午逛几个馆，中午出去吃顿饭，下午接著逛剩下的馆。

在海洋世界花了大半天的时间，出来之后走两步就到了星海广场，这号称大连星海广场是亚洲最大的城市广场，为纪念香港回归而建。整座广场呈椭圆形，面积比两个天安门还大，里面游乐设施也很多，不过还是海滩比较吸引我的注意力，虽然我依旧觉得冷不敢下水……

这边的海滩石头比较多，直接光脚的话还是有点难受，所以来这里建议穿拖鞋……这边的海水感觉质量一般，相对的不算好的，专门游泳不建议来这边。

晚上在附近吃的饭，旅大印象餐厅，是大连有名的大连老字号了，海鲜和大连菜比较有名。招牌菜很抢手，我们去的有点晚了，差点没抢到……这边一顿下来我们大概花了250左右，不算很贵，对得起服务和菜。

饭后在星海广场溜达溜达，再乘地铁回住处，走了一天，感觉好累好累！幸好住的地方有浴缸！！浴缸啊!!舒舒服服的泡了个澡，走了一天小腿酸痛的缓解不少。晚上必然是好梦。可惜没有爱豆入梦……

最后一天的行程就是老爹老妈的主题了，虽然他们当年的学校基本拆的差不多了，但是溜达一圈还是有个地方可以怀念的。我就是个人性置物架外加移动晾衣架，反正陪我疯了三天啦，最后这大半天就随他们去吧~~~

最后在青泥洼桥逛逛，这里时大连比较老的商业街啦~不过商业街都基本一个样，外观换成啥样里面卖的都差不多……

不过对比起上海来说这里小巫见大巫啦，老妈过来也就是怀旧一下，结果发现当年的建筑都被拆的差不多了……也就随便逛逛了。

回程的航班是下午5点多，不过介于春秋航空的晚点率，我们也不太著急。从市中心到机场很多司机都不愿意拉我们，估计是嫌弃我们一下子就能占满一车吧，最后还是和一个帅锅锅拼了车，4个人稍微挤一挤就到了机场。

大连再见啦~~

文章编号: 43ed59bb747f54a0332e39027ac9c6a1
-----------------------------------------------------------------------------

40. 网易新闻论坛 -  (4号台风为什么叫妮妲，而不是其他名字？...) 2016-08-02 新闻论坛   麦可丽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.news.163.com/bbs/society/614507978.html

4号台风妮妲于2日凌晨2.35分登陆深圳大鹏半岛，在此之前，气象局部门发布了1级红色警报，深圳广州部分地区更有，听课，停工，停产！

各大平台都相继报道了台风妮妲的情况，一夜之间"妮妲"这个名字火遍大半个中国！小编有个疑问，为什么此次台风会叫做"妮妲"呢？

小编在网上查了下，在很久以前，有关国家和地区对出没在他们那里的热带风暴叫法不一，同一台风往往有数个称呼。我们国家按台风发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心，则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名，国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

为了避免名称混乱，1997年11月25日至12月1日，在香港举行的世界气象组织（WMO）台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的台风的命名方法是事先制定一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO（世界气象组织）所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称 。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

此外，台风委员还规定：如果某个热带气旋（台风）给台风委员会成员造成了特别严重的损失，该成员可申请将该热带气旋使用的名字从命名表中除掉，并将该热带气旋使用的名字永远命名给该热带气旋（永久命名），其它热带气旋不再使用这个名字。同时补充一个新名字取而代之。

例如2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风"海燕"（超强台风级）登陆菲律宾，给当地造成重大经济损失及人员伤亡。为此，亚太经社会（ESCAP）/世界气象组织（WMO）台风委员会第46次届会根据相关规定，决定将"海燕"从台风委员会西太平洋和南海热带气旋命名表中删除，并要求我国提交新的台风名字以补空缺。

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水。所以，一般情况下，台风名字还是很动听的。

2016年台风命名汇总表（1到25号台风）

2016年第1号台风尼伯特，英文名Nepartak，编号1601，密克罗尼西亚语含义：著名的勇士；

2016年第2号台风卢碧，英文名Lupit，编号1602，菲律宾语含义：残酷；

2016年第3号台风银河，英文名Mirinae，编号1603，韩语的意思就是银河系；

2016年第4号台风妮妲，英文名Nida，编号1604，泰国语含义：女士的名字；

2016年第5号台风奥麦斯，英文名Omais，编号1605；

2016年第6号台风康森，英文名Conson，编号1606，越南语的含义：古迹；

2016年第7号台风灿都，英文名Chanthu，编号1607，柬埔寨的一种花；

2016年第8号台风电母，英文名Dianmu，编号1608，名称来自中国，传说中雷电之神；

2016年第9号台风蒲公英，英文名Mindulle，编号1609，朝鲜，含义是一种小黄花；

2016年第10号台风狮子山，英文名Lionrock，编号1610，香港的象征；

2016年第11号台风圆规，英文名Kompasu，编号1611，日本语含义：圆规星座；

2016年第12号台风南川，英文名Namtheun，编号1612，老挝一条河的名称；

2016年第13号台风玛瑙，英文名Malou，编号1613，名称来自澳门，玛瑙是一种玉石；

2016年第14号台风莫兰蒂，英文名Meranti，编号1614，马来西亚一种树；

2016年第15号台风雷伊，英文名Rai，编号1615，密克罗尼西亚雅浦岛石币；

2016年第16号台风马勒卡，英文名Malaks，编号1616，菲律宾语强壮的意思；

2016年第17号台风鲇鱼，英文名Megi，编号1617，名称来自韩国，一种鱼的名称；

2016年第18号台风暹芭，英文名Chaba，编号1618，泰国热带花；

2016年第19号台风艾利，英文名Aere，编号1619，美国风暴名。

2016年第20号台风桑达，英文名Songda，编号1620，含义：越南西北部一河流；

2016年第21号台风莎莉嘉，英文名Sarika，编号1621，含义：柬埔寨雀类鸟；

2016年第22号台风海马，拼音：Haima，编号1622，名称来源中国，是指一种鱼；

2016年第23号台风米雷，英文名Meari，编号1623，来源朝鲜，含义：回波；

2016年第24号台风马鞍，英文名Ma-on，编号1624，香港的山峰名；

2016年第25号台风蝎虎，英文名Tokage，编号1626，名称来自日本，含义：蝎虎星座。

我是爱微商小编，欢迎访问爱微商官方网站：http://www.aweishang.net/

文章编号: fa04f03a48ef449c1178267b0c2917c3
-----------------------------------------------------------------------------

41. 汽车之家论坛 -  (参观河南开封东京极地海洋馆) 2016-08-01 香港论坛   96通信科徐国斌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100033-54820232-1.html

河南开封东京极地海洋馆位于河南省开封市汴京公园内。乍一看还以为去了日本东京，其实开封历史悠久，有著汴京、汴梁、东京等称呼。言归正传，虽然比不上青岛的极地海洋馆，在远离大海的中原地区还是不错的，白鲸、海狮、企鹅、海豚……各种海洋动物。下面随我的照片一睹开封东京极地海洋馆风采：

开封东京极地海洋馆的主要展区有极地馆、科普馆、海底隧道、水母宫、珊瑚宫、互动区等。展示的海洋动物品种繁多，极地动物种群规模巨大。游客可以自由自在地徜徉在国内最高最宽的海底隧道里，欣赏到海底世界、室内极地冰川等奇观，还可以在海洋剧场观赏海豚等海洋动物的表演，另外，场馆内还设有5D影院和7D影院，这里的电影会带给观众身临其境的感受，7D影院还可以实现观众与电影之间的互动。

游客服务中心。

售票处，票价成人150元，价格小贵。

检票口凭票进入。

节目表。

今天好像有旅游团。

有序进入。

步入开封东京极地海洋馆，首先映入眼帘的是一片白雪皑皑，冰川林立的景象，这里就是极地馆。极地馆里居住著以精灵可爱著称的北极狐、拥有凶狠狡黠目光的北极狼、温顺可人憨态可掬的企鹅等极地陆地动物，还生活著可爱的海豚、海狗、海狮等极地海洋动物。它们将把来自极地海洋世界的震撼与温馨，传递给每位参观者。

海洋剧场的美人鱼表演。

步入蜿蜒曲折的海底隧道，仿佛置身于奇异无穷的海底世界，色彩缤纷形态各异的珊瑚丛中种类繁多的鱼儿游来游去，青翠欲滴的水草也随著水波的涌动展示著自编自导的舞蹈，或许还会偶见身姿矫健的大海龟突然从头顶飞速游过。透过晶莹透明的隧道壁，游客不仅可以近距离观赏到品种繁多的海洋生物的优美身姿，还可以欣赏到群鱼喂食、美人鱼等精彩表演，更可以亲眼目睹人鲨共舞表演。

海底隧道随拍。

船型的触摸池造型奇特，船底的蓝色让整个布局更具有海洋的气息，触摸池内清澈的海水中，色彩缤纷的海星们懒洋洋的附著在光滑的似乎还在闪著水光的鹅卵石上，海龟们或独自玩耍，或结伴嬉戏，形态各异的贝壳散布于石头的缝隙中；金鱼池中的锦鲤色泽鲜艳，光彩照人。它们都还是待哺乳的孩子，游客们可以用小奶瓶给它们喂食，此项互动活动深受孩子们的喜爱。

海洋剧场可同时容纳数千人欣赏海洋生物表演，剧场的席位呈阶梯状，横向呈弧形，确保各个席位上的游客都可以拥有最完美的视觉感受。海洋剧场前方是巨大的LED显示屏，实时播放剧场演出，游客可以把目光投向带给大家精彩表演的海洋动物，也可以从剧场正前方的LED显示屏进行观赏，实现了多方位多角度的视觉观赏效果。海洋剧场分表演池和休息池，在表演池中海洋动物明星们将为游客带来精彩的演出。

杂技表演。

训海狮。

训海豚。

白海豚。

与海豚合影，价格贵的惊人，每张100元。

侄子认为最牛的照片--自拍照。

飞翔的海龟。

众所周知,海水鱼终生生活在汪洋大海里，而淡水鱼则终生生活在江、河、湖泊等淡水中。在生物进化的千万年间，鱼类生息繁衍，代代相传，造就了生活在不同水域的两大体系。多数淡水鱼有著特别的色彩和斑纹，或者体色与周围环境一致，可隐蔽自己，或迷惑敌人及猎物，以保护自己或偷袭猎物。淡水鱼区展示有百余种淡水鱼，千姿百态、各不相同。

珊瑚馆中，色彩缤纷的珊瑚，是海底世界美丽的装饰。貌似植物实则动物的珊瑚千姿百态，各种色彩鲜艳的鱼儿在其间往来穿梭，一幅生机勃勃的景象。另外，珊瑚馆中迷离变幻的灯光似乎在处处增添著海洋神秘的色彩，为游客还原了一个神秘莫测的海底世界。

梦幻水母宫和奇异水母宫集中展示数十种的水母，水母是一种非常漂亮的水生动物，它虽然没有脊椎，但身体却非常庞大，主要靠水的浮力支撑其巨大的身体。它们漂浮在水中，犹如花园中盛开的花朵，争奇斗艳、绚丽无比；又像空中的降落伞，婀娜多姿，仪态万千。这些晶莹剔透的精灵，将用它们如丝如锦的腕带，牵引您步入蔚蓝色的梦幻世界。

金龙鱼。

海枯石烂柱。

三小时后，参观完毕，驾上停在海洋顶层停车场的私家车，打道回府。开封东京极地海洋馆还是很值得一去的，里面有很多珍稀罕见的鱼类，值得带孩子去增长见识，了解海洋知识。

文章编号: 6e7bc1b5da1e31441a068e8cd6869c0c
-----------------------------------------------------------------------------

42. 猫扑论坛 -  (真"鲸"了，大海巨子重装亮相！) 2016-07-15 青岛论坛   青岛尐猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://qingdao.mop.com/thread-199013-1-1.html

热映电影《大鱼海棠》：每条"大鱼"，都会相遇；每一个人，都会重聚。

经过2个月的精心设计改造，青岛水族馆、青岛海底世界景区新鲸馆于本周重新对外开放。许多分散储藏在标本库房里的"大鱼"在新馆内"相遇"，静静期待著与游客"重聚"。

这是国内唯一一座以全面展示鲸类为主题的专业展馆，这些"大鱼"也只是在影视资料里能看到，而在海洋馆里是难得一见。新鲸馆通过展示标本实物和图文资料，还通过超大显示屏持续播放鲸类影音资料，声像并茂地向游人展示鲸家族的全貌。

"海洋巨子"：鲸家族

鲸是一类起源于陆地祖先的水生海洋哺乳动物，因其外形很像鱼，所以俗称鲸鱼。虽然生活在水里，但它们不属于鱼类，因为它们用肺呼吸，必须时常浮到水面呼吸。

鲸家族分为齿鲸和须鲸两大类。齿鲸包括一角鲸、白鲸、抹香鲸、虎鲸，所有的海豚和鼠豚等。须鲸包括大多数的巨型鲸鱼，例如蓝鲸、须鲸、露脊鲸、灰鲸等。

下面，重点介绍新鲸馆里最有特色的展品。

1.全国唯一：一角鲸

一角鲸，又称独角鲸和长枪鲸。一角鲸不是鱼类，而是一种古老的哺乳动物。还记得电影《大鱼海棠》里的那个叫鲲的鱼么？那就是以一角鲸为原型创作的动画形象。

一角鲸是世界上最神秘的动物之一,它们只生活在北极水域,速度极快,神出鬼没,又叫海洋独角兽。

它前部伸出的那根长长的东西并不是角，而是牙，雌性牙通常长在牙床,但雄性的左牙会生出来,其长度最长可达二三米。

本馆展出的这个一角鲸为全国唯一，独特稀有。

2.镇馆之宝：抹香鲸

黝黑高大的抹香鲸标本可以说是鲸馆内的镇馆之宝，就像一条威猛的潜水艇横卧在展馆内，最吸引眼球。它是1978年在黄海搁浅的一条雌性抹香鲸，有22吨重。

抹香鲸隶属齿鲸亚目抹香鲸科，是齿鲸亚目中体型最大的一种，雄性最大体长达23米，雌性17米，体呈圆锥形，头部约占体长的l╱3，呈圆桶形，上颌齐钝，远远超过下颌。由于其头部特别巨大，故又有"巨头鲸"之称呼。因为它那方形巨头是一个超级传导体，有极其灵敏的探测系统即"声纳"，能用发出超声波的喀嗒声而听其回音，用以在漆黑的深海探寻食物，以"声纳"替代不发达的小眼睛。

抹香鲸喜欢吃大王乌贼，是大王乌贼目前在地球上的唯一天敌。如果抹香鲸主动捕食大王乌贼，大王乌贼只是被动的反抗，自然是抹香鲸的胜算几率更高。但可惜的是，鲸馆展出的这条抹香鲸没有那么幸运。搁浅时看到它头部伤痕累累而其他部位没有损伤，据专家推测这头抹香鲸可能是与大王乌贼搏斗时，被大王乌贼的腕足堵住了头顶上的喷水孔导致窒息而死的。

抹香鲸的经济价值很高，除肉可食、皮可制革外，它巨大头部有一种特殊的蜡油，是一种用途很广的高级润滑油。一头抹香鲸在头部可贮存一吨这样的高级润滑油，另外，抹香鲸肠道异物——龙涎香是一种名贵香料，正因为如此，所以抹香鲸遭到大量捕杀，目前海洋中抹香鲸数量急剧下降。

3.海上霸王：虎鲸

虎鲸的外表憨态可掬，它们有著胖胖的身体，圆圆的脑袋，黝黑的身体上有著明显的白色斑纹，憨厚的样子就像大熊猫。但是，千万不要被它们的外表所迷惑，这种"大鱼"可是海洋中的顶级杀手，没有天敌。

它们是不挑食的捕猎者。食物种类小到乌贼、鱼类、海鸟、海龟、企鹅、海豹，大到海豚、抹香鲸，以及硕大的蓝鲸、凶猛的大白鲨，甚至北极熊都是它们可口的食物。

这群凶猛的"海霸"群体多为5-10头，捕捉猎物时会发挥团队的力量。它们在围攻抹香鲸时分工明确，一些虎鲸在两侧，有的在后面；还有的在上面迫使其下沉，不能到水面呼吸；还有一些虎鲸在下面防止其下潜逃跑。这样的围猎会持续5个多小时，使抹香鲸遍体鳞伤，束手就擒。

鲸群巡游

在新展馆最长的展窗内，瘤齿喙鲸、瓜头鲸、伪虎鲸、小抹香鲸、中华白海豚、江豚、瓶鼻海豚等在蓝色背景下，犹如在海底巡游，浩浩荡荡，颇为壮观。

保护鲸鱼，人人有责

除了自然界的优胜劣汰外，人类才是鲸的最大捕食者。在世界捕鲸业最兴盛时期，一种接一种的鲸鱼被捕尽杀绝。20世纪整整一百年中，鲸类产品可谓随处可见，女人用的化妆品，机器用的机油，不一而足。

人类现代化的捕捞方式已导致几百万只鲸鱼死亡，现今，鲸的数量只剩下原始数量的5%-10%。此外，化学品、污水和噪音造成的污染，还有其他环境问题，都导致了鲸类的数量逐渐减少，像中华白海豚在我国也几近绝迹。

为了保护拯救鲸类，人类正在尽最大努力改善它们赖以生存的海洋环境。而为了了解它们爱护它们，我们也专门改造了旧馆，使其成为国内唯一一家以鲸鱼为展示主题的展馆，更专业更直观地向游客介绍鲸鱼，期望在保护拯救鲸鱼上大家共同努力。

《大鱼海棠》：世界上每一个活著的人都是海里活著的一条大鱼,人生就是航越大海。新鲸馆里的每一条"大鱼"，都有一个不平凡的来历，来看看听听这些"大鱼"的故事，是否会引起你的人生思考和遐想呢？

文章编号: e815b6688165e6e09db3e2502f58f95d
-----------------------------------------------------------------------------

43. 汽车点评网论坛 -  (冬日鼓浪屿，我心中的那片海与岛) 2016-06-30 旅行摄影   qq455

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.58che.com/thread-1776351-1-1.html

工作总是一件接著一件，电话打到发烫，大脑转到宕机。然而假期看似就在不远的前方，却始终隔著一段遥遥的距离。好在这个好机会，可以让我暂时从寒冷的北方逃到温润的南方，那一刻，我真正的体会到了1949年感觉的畅快。

从北京到厦门，可以选乘的航班很多，由于当时并非节假日和旅游高峰期，各个航空公司的打折力度都还是蛮大的。如果为了经济实惠，大可以乘坐"红眼航班"，可以省下不少的银子。将近3个小时的旅程，伴著耳机中传来的悠悠老歌中度过了，脑海中不时浮现出"中国最美的城区"第一名的字样，想象著这个由《中国国家地理》杂志给予了最高的评价的小岛，究竟有著怎样的一种美妙？

鼓浪屿就位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。

从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 "音乐之岛"。

民族英雄郑成功曾在鼓浪屿安营扎寨，训练水师，从荷兰侵略者手中收复台湾。第一次鸦 片战争后，西方列强侵入中国，岛上陆续有英、美等13个国家设立领事馆，各国传教士、富商也相继建立教堂、公馆、洋行、学校、医院等，至今仍有千余幢中外风格各异的建筑物在这座"弹丸小岛"上被较好地保存，故又有"万国建筑博览"之称。鼓浪屿人较早受西方教会音乐的熏陶，形成热爱音乐的传统，岛上有钢琴600多架，人均钢琴拥有密度居全国之冠，有100多户音乐世家。建有国内仅有、国际一流的钢琴博物馆，常年举办鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛、美国音乐周等重大音乐活动，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"。小岛人杰地灵，养育出一批蜚声中外的名人。时间的风雨锤洗，赋予了鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚内涵，成为一笔极具特色的宝贵旅游资源。

岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO1400国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建"十佳"风景区之首；2005年在《中国国家地理》"选美中国"评选中脱颖而出，被评为"中国最美城区"榜首；2006年入选"外国人最值得去的50个地方金奖"。

此行非常匆忙，而且我把此次的旅程更多的看作一次休闲放松之旅，所以没有带沉重的单反器材，只是带来一个小巧的富士X100相机，权当怀揣著一颗好奇的心，来一次为期三天的放松之旅吧。

下午7点多，入住望海阁酒店。二层的洋楼充满了浓浓的欧洲风情，伸出头来的窗沿，随著海风轻松的摇摆。海浪不时拂过不远处的沙滩，将那颗颗沙砾，打磨得细小光滑。来不及细看这里的一切，我赶忙放好了行李，背上相机，扛著三脚架，便快步去记录夜色中的礁石和灯塔。此时，天边来一抹微弱的红色都没有了，世界中除了海浪叩打礁石的澎湃声，就是偶尔走过的行人的脚步。我用手电照亮眼前这几近漆黑的礁石，这短短的几秒钟，它向我报以彩色的微笑。或绿，或红，或灰，或紫，一片看似沉静的画面下，竟然掩藏著如此让人兴奋的悸动。我不禁对这片弹丸之地充满了无限的期待，赶忙在酒店周边寻找明天拍摄日出的地点。

是夜，浪花吻上了小路，在我窗下低声吟唱，这忽高忽低的旋律，成了那一晚我梦境中的背景音乐。

清晨6点钟，我推开房门，发现今天有雾，没有拍到理想的日出。于是，走到了岛上的繁华之处。其实，鼓浪屿是恋人的天堂，古宅，小店，到处都弥漫著暧昧的气息。无论是街头巷尾的咖啡厅、茶社，还是手工艺小店里的精美小物和游人的背影，无一不是成对成双。我用疾驰的脚步，去了解这里悠悠的历史；我用清脆的快门声，来记录的这里平和的生活。是的，我打扰了你的清静，让你惬意悠闲的世界里掀起波澜；好吧，我这样一个匆匆的过客，用心聆听了你随意弹奏的一段小曲。每一张照片，都刻画了这里好似与世隔绝般的生活，更写下了我对这一片禅意的向往。

这里的温馨浪漫，我更喜欢这里的大海，这里的日出日落。太阳出生，厦门开始灯火阑珊，我曾一直期盼著可以拍摄一张雾化海水中的小城，想不到第一个记录的，是这里。榕树下，一对姐妹静静凝望著那一轮红日，心中几分期许，几分追忆，迎著那柔柔的海风，飘散在这片土地上，渐渐的，荡漾开去。

落日时分，海水不断的推动著沙滩，逼得它节节后退，直至我的脚下。此时已不复白天的和风旭日，狂风卷著有点苦涩的海风，几乎要将我吹起。我只得紧紧的裹住自己，瑟瑟中守候著天边那梦幻迷人的晚霞。按快门线的手麻木了，我咬牙坚持著，摄影，是一项身体与意志交汇的爱好，这一刻，我又一次深深的体会到了。

短短的三天，我在这座小岛的每一处角落都留下了自己的足迹。行走，是见证历史最好的交通工具。它不会让你错过任何一处惊喜，更会给短暂的旅程带来最充沛的记忆。

村上春树曾经说过，每个人的心中都有一片属于自己的森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。这样的一座小岛，给了我一次迷失和相逢的机会。我想，更多的朋友，会在梦中期待，有一天，能与你心中的TA，在某个街角相见、相识、相恋，和TA一起一起走过更多的风景，去实现你们许下的那些誓言，直到生命的最后一天……

文章编号: 2d9ae777ce6310fc190af3b645029f1a
-----------------------------------------------------------------------------

44. 穷游论坛 -  (上海到香港的距离) 2016-06-30 穷游兴趣小组   guyu_rain

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2552194-1.html

借著开会的机会，终于能够慢慢地看看这个电影中的城市，深深地呼吸湛蓝天空下的纸醉金迷。

一、行前准备

1.机票：

港龙航空往返

2.酒店：

华大盛品酒店best western plus hotel hong kong

3.保险：

美亚乐悠游港澳台

4.app

高德地图（真的很好用！）＋google maps；openrice(介绍香港美食，寻找附近餐厅)；timetable(香港的好玩活动全收录)；movieexpress(hk正在上映的电影和附近的影院)；mars（yoho出品的潮流青年城市app）；RNI Films(像电影画面一样的修图app)；穷游＋穷游锦囊（跟著锦囊去购物）

5.电话卡

离开香港前并没有办理港澳台业务的我，在香港机场突然收到了联通的短信，连上当地运营商即可上网5元10兆，短信0.4元一条。香港回归真好。

6.现金和银联

ATM可以取港币，也可以（人工或自动）兑换港币。ATM取钱时先出交易凭证，再出银行卡，最后出现金。购物时银联刷卡都会立马收到短信，已换算成人民币。所以VISA信用卡除了预订酒店并没有特别的用处。香港回归真好。

起飞前上海下了一天的暴雨，终于放晴：

港龙航空的餐食是这样的：

虽然飞机晚点了五个小时（没错五个小时！），午饭时间，候机的旅客都被安排了机场饭店的餐食（只有75元，超过的部分要自己掏钱），终于在下午六点多的时候起飞，吃到上面的飞机餐。此时突出买保险的重要性！美亚的航班延误五小时赔偿300元。所以出境游还是要买保险哒！

二、在HK三天开会两天晒太阳

1.港大

高中时候班里第一名被我们叫"根哥"，因为每次考试他都是雷打不动的第一名。又聪明又勤奋，那时还没有"学霸"之称，他已经是班里的"学神"，那种狠角色。就是这样一位炒鸡牛逼的大神，高考后被港大录取，那是我和港大的唯一交集，虽然后来去香港浸会面试但是录取比例极低，因此也没有录上，去了海大读书。面试我的生物系老师他说他以前也是海大的，我就默默记了下来。没想到这次会议上居然遇见了他。后面再说。政治体制不同，高校自然是强烈的民主精神体现者。海报是这样的：

有面民主墙，类似大字报，抨击港大领导。食堂旁边还有64雕塑，纪念某次事件。深深地震惊了我。同去的师兄说，政府不理会它让它在这儿放著，其实是很明智的选择。总有一天它会成为一个烫手的山药，证明我们捍卫你的权利尊重你的民主。有道理。

来香港的正事：

最后一天的大会报告前，我听见几个人在海报展示区域的海大的海报前用普通话交谈。海报上的名字中竟然有以前教过我的老师，并且正在谈话的那位老师的面孔我觉得很熟悉。斗胆上前问，老师您是哪个单位的，他说我是香港浸会大学的。原来不是海大的，可是浸会大学不是我以前面试过的学校吗？我又问您是生物系的吗？（因为当年我面试的是生物系并且生物系似乎只有两位教授），他说是的。我又问您以前是海大的吗？他说是的。

所以他竟然是五年前面试我的那位老师！

我说：老师，您五年前面试过我。

他问：那你现在在哪个单位工作？

我说我在＃＃＃读研。本科在海大读的。

当年他面试的最后问我们有没有什么问题，我问道，如果您没有录取我我就会去海大读书。您有什么建议吗？

看来，建议不建议不重要，重要的还是自己想成为什么样的人，自己选择什么样的路。因为同类的人最终都会遇见的。就像这次香港的会让世界各地的研究者相遇，共同讨论海洋面临的问题。

2.九记牛腩和珍妮曲奇和好吃的

朋友说一定要去吃九记牛腩面，查了查在上环附近离港大不远，第一天就和开会认识的小伙伴去了。真是迷你的店面呢。秉著服务态度的好吃程度成反比的精神，甘愿排队等点单接受只收现金和本店100港币：100人民币的汇率……

咖喱牛腩伊面真的好好吃！牛腩超级多！以及一杯冻柠茶！后来又去了一次，粗面的碱味很重不太喜欢，河粉应该很好吃。

珍妮曲奇也离的很近，小小的店，晚上7点关门。

一定要吃dim sum喝糖水哟。

3.购物从西到东——中环铜锣湾湾仔北角

中环，买不起的话也要逛一逛啦。别再搞什么政治运动拉低GDP啦。

不能免俗地去了一下金紫荆广场。从湾仔站走到香港会展中心的天桥上，这边是宣传法#功的海报，对面就是反法#功的海报。

会展中心在举办珠宝展，blingblingbling~可是看不懂也买不起的我们决定去吃好吃的。

记忆著香港变迁的叮叮车。

希慎广场牌子很多很值得逛，还有台湾之外的第一家诚品书店。本来就打算买马丁靴的我，竟然偶然发现了马丁的直营店。并且打折打得很厉害哦！无心插柳柳成荫。

和一个香港朋友去看西班牙漫画家Joan Cornellà的画展，黑色幽默中讽刺辛辣，比如这幅：

4.太平山顶

太平山顶是香港TOP1必去的景点，维港的全景和香港的面貌一览无余。官网上甚至都没有给出从港大上山的路线，我和小伙伴就这么愉快地跟著导航上山啦。两个小时的路程虽然有时会很累，但是上山的健身步道上不仅有许多锻炼的人，还有指示牌显示离山顶的距离，还设置了休憩饮水的地方。香港的山地并不利于交通，但是基础设施从地下到山上十分完备。本想赶上山顶日落，但是路途似乎比想象的遥远，到达山顶只剩维港的灯火阑珊。

坐山顶缆车下山排了一个小时的队。如果再给我一次机会，会选择舒适的衣服和鞋子步行上山下山。

5.自然之美和环境保护

会议的开幕式上，每位发言的政府官员和学者都提到了香港的自然环境很美，鼓励我们多出去走一走看一看。香港的森林资源保护得很好，占70%以上。海洋资源也同样丰富，作为白海豚的栖息地，甚至有白海豚自然保护区。城市的繁荣和自然环境的和谐，才是大陆的经济发展和环境保护的必由之路。

所以才会在大巴上随手拍一拍就很美。

文章编号: 11bcd613ebb6bf37d08c4ce64b8a3fe2
-----------------------------------------------------------------------------

45. 马蜂窝 -  (穿越~回到香港小渔村时代) 2016-06-05 香港   茶壶                 (深圳)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/5505945.html

大澳

很多人一提到香港，第一印象是国际化的现代都市。

香港是从小渔村慢慢蜕变成现在这样一座国际知名的城市。

有多少人感受过小渔村的氛围呢？

似乎来到香港被混凝土森林包围的机会比较多，一座座的高楼大厦，商场...似乎在这除了买买买，没有什么地方值得去看个究竟的。

许多人想要去香港的一些离岛体验一下风情。最著名的莫过于南丫岛和长洲了，但因为旅游业的开发，商业氛围已经很浓厚了，很难再感受到当年渔村的味道了。

大澳 (Tai O Island) 被称为香港威尼斯，位于新界大屿山西部，一个远离香港都市生活，却又真实存在于香港的地方。

正因为大澳在离岛上，较少受到都市化的影响，当地还保留著早期香港渔村的样貌。

最有特色的莫过于当地人所居住的高架屋—棚屋。

照片里这位人家想必很喜欢植物吧。棚屋旁的楼梯可以让棚屋主人直接上船。以前还会顺著楼梯在那洗衣，洗菜。

大澳

大澳

大澳

大澳有观光船 （20港币左右）可以出海去看看中华白海豚，开船的渔村民十分熟悉海豚何时会露出水面，会提醒我们该往哪边看，当看到海豚露出水面跳跃时，有点小兴奋呢~

再往前面一点就是公海了，想起小时候看港产电影说到了公海就可以"无法无天"呢。《赌圣》系列~

大澳

岛上还有大澳博物馆，很小的一家，里面当年使用的渔具，工具较多。

回来才想起自己没有给博物馆拍个照。很喜欢在大澳散步，看著那些棚屋，当地的老人打著麻将，聊著家常。

我便拿著各种零食在手上，在路上晃荡著，欣赏著这些在香港市区看不到的本土风情。

大澳

大澳的特产自然是海产品，当地的咸鱼，虾酱，虾膏，鱼肚非常出名，香港当地人到此也会带一些海产品回去。

也可以去吃一顿海鲜大餐，在棚屋内欣赏夕阳西下的美景。

街道旁，有许多美味的小吃： 鸡屎藤，砵仔糕，豆腐花，茶果，鸡蛋仔，鱼蛋，烧烤...（突然饿了...）

一路上吃吃吃，像我一样忘记拍照也是很平常的事了。

大澳附近有大量的红树林，有兴趣的可以去观看那里的自然风貌。

大澳部分景点： 永安街——关公庙——观音庙——文物酒店（旧大澳警署翻新而成，特别美！）

可以步行往里面走，可以看到一些小木桥在棚屋旁边，浓厚的历史味道。或者沿著海边的道路走走，欣赏大澳的夕阳~

（为什么没图？手里拿著吃的，还拍什么拍，傲娇脸~）

交通1：坐地铁东涌线到终点站东涌，然后出来坐大巴11路直达大澳（约一个小时）。回来的时候，还可以去东涌的东荟城shopping，折扣比较大。

交通2：中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号大屿山巴士往大澳巴士总站

交通3： 深圳湾过关后坐B3巴士到屯门码头，直接坐船到达大澳码头，这条线路是最方 便内陆游客的，屯门到大澳只需要坐大概一个小时的船即可。

香港历史博物馆

每去到一个地方，都喜欢去当地的博物馆了解一下那里的历史。

以前并不知道原来当年日本连香港也侵略了（以为是英国的地盘呢），甚至强迫当地人学日语。

里面分了许多场景，甚至有投影仪播放关于香港从形成开始的视频，有英语，粤语，普通话三种语言轮流播放。

每去到一个地方，都喜欢去当地的博物馆了解一下那里的历史。

以前并不知道原来当年日本连香港也侵略了（以为是英国的地盘呢），甚至强迫当地人学日语。

里面分了许多场景，甚至有投影仪播放关于香港从形成开始的视频，有英语，粤语，普通话三种语言轮流播放。

香港历史博物馆

香港历史博物馆

可以看到当年渔村的样子，以及渔民如何作业。被侵略时的情景，民国时期的香港...

当时看到左边这台机器的时候，感到很好奇，变问了工作人员这个机器是作何使用的。

工作人员说是一台点唱机，当你想要听一首歌时，投币进去选中歌曲便会播放。

这样的一台机器放在了凉茶铺里。炎炎夏日，在茶室里喝著凉茶听著自己喜爱的歌曲，或许这是当年人们消遣的方式吧。

现在想要听歌，拿出手机搜索，插上耳机便可以随时随地的听音乐了...

香港历史博物馆

香港历史博物馆

博物馆里还有许多文物，以及当年使用的钱币等，下面这张便是当年民国时期的毕业证书了

香港历史博物馆

在博物馆里呆了几个小时，更加了解关于这座城市的历史。

一楼有纪念品商店可以选购一些纪念品带回家，价格有点小贵。

香港历史博物馆需要购票进入，10块钱港币，有学生证可以半价，大陆学生证也可以使用。

香港历史博物馆

地 点 ： 九 龙 尖 沙 咀 漆 咸 道 南 100 号

交 通1 ：乘 坐 地 铁 至 尖 沙 咀 站 （ B2 出 口 ） ， 沿 金 马 伦 道 向 尖 沙 咀 东 部 方 向 步 行 约 18分 钟 ；

交 通2： 乘 坐 地 铁 至 佐 敦 站 （ D 出 口 ） ， 沿 柯 士 甸 道 向 尖 沙 咀 东 部 方 向 步 行 约 20 分 钟 ；

交 通3： 乘 坐 九 广 铁 路 至 红 磡 总 站 ， 沿 人 行 天 桥 往 尖 沙 咀 东 部 方 向 步 行 约 15 分 钟 。

电 话 ： 852 2724 9042（ 一 般 查 询 ）

PS：尖沙咀一带有许多博物馆可以参观，太空馆，艺术馆，科学馆

两个地方一天逛完是比较有难度的，建议在香港住一晚。第一天去大澳，晚上买买买。第二天看博物馆。

关于签证： 一般是在自己户口所在地公安局办理，通行证加上一个签注，大概RMB120。

交通方面：建议尽量地铁，比较不会迷路。也可以尝试做观光车，港岛的叮叮车也是很有意思的一种交通工具哦，3块港币不到，有上百年历史了 呢。可以在某宝买一个八达通，便利店，超市也可以使用，很方便的。 地铁的一日通，三日通也很划算。

微博： Hola-Samantha

欢迎交流分享旅行信息 O(∩_∩)O~

文章编号: 632dfd0c2005b67550071aca5c0427e4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 马蜂窝 -  (周末，我们去香港威尼斯 --【大澳】) 2016-05-24 香港   梁锦-Jen                 (顺德)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/5487204.html

香港 ，除了到铜锣湾，旺角等购物圣地扫货之余，有时间可以到离岛们看看，会给你一种不一样的感受，这个周末，我就选择了远离市区的大澳。大澳，素有香港威尼斯之称，位于香港新界大屿山西部，公共交通相对不发达，详细的交通在下文会提及。

希望大家看完对这个地方感兴趣。谢谢大家的支持。

大澳

交通

从香港市区到大澳，首先先到东涌，B出口出，往昂坪山顶缆车方向，找到2号巴士站，然后换乘11路大澳的巴士，坐到终点站。单程每人19.2元，要刷八达通。车程大概一个小时。回程同样也是这趟巴士，上车地方和下车的地方一样。这个路线已经是比较普遍。

从屯门到大澳,星期日及公众假期可以坐渡轮。详情可以查询富裕小轮网站：http://www.fortuneferry.com.hk/timetable.php

从昂坪山顶到大澳，可以坐21路巴士，14蚊港币，可以早上去昂坪山，下午到大澳，大概20分钟左右车程，也是非常不错的行程。

大澳

准备

从东涌到大澳主要是山路，所以有晕车的小伙伴们主要防晕车的东西要准备好~

行程

12点45分左右到达东涌站，往B出口走出去。

大澳

往2号巴士站，除了B出口，你会看到这个outlet东荟城，逛完了大澳可以晚上回到这里扫便宜的东西，有Nike， Adidas， New Balance 除了这些运动用品，还有Burberry，Coach，Bally等高端品牌，总共有4层楼。能买到不少折扣商品，推荐去玩大澳可以再来血拼一下。

大澳

过了这个商场，你会看到右手边有个巴士站，那个1号，并不是我们的目的地，继续往昂坪缆车站走，看到红绿灯，右手边就是2号巴士站。

大澳

沿著路走，就能看到11路巴士去大澳，和市区的巴士是完全不一样的，这个更像旅游巴士，没有下车铃，想下车就要叫站。幸好我们去的大澳是终点站。因为香港的老司机老凶了。

大澳

沿路风景也是很漂亮的，不晕车的可以欣赏一路上的美景。在山路绕上绕下了一个小时左右，就来到了这个与世无争的离岛。

大澳

大澳

这里是离岛，当地居民的生财之道都是和这片海有关，第一样，就是25块港币20分钟的看海豚游。当然要运气超级无敌好，人品超级无敌赞，才能看到白海豚，毕竟现在环境污染比较严重，附近也在修港珠澳大桥，在海上也只呆5分钟。这个游船也会带你在水上参观介绍大澳的棚屋。其实也没有很值啦。不是特别推荐。

大澳

看到路牌，跟著方向走，其实跟不跟都无所谓，因为也只有一个方向。

大澳

走一小段路之后，就有很多小摊子在买干货，海味，还有这里最出名的虾酱，是小虾加盐发酵出来的调味品，味道比较浓郁，不是每个人都能接受的味道。不过我还是蛮爱吃虾酱炒通心菜。嘻嘻嘻...

大澳

大澳

大澳

大澳

大澳

猜猜这黄黄的是什么......

这个是生晒蛋黄，我没有搞懂用处耶....

大澳

这个鸡泡鱼，估计被我的偷拍吓到了吧，哈哈哈哈...

大澳

游客还是打破了这个小渔村的宁静，水路很多游览船，来来往往...

大澳

岸边也有渔民在卖新鲜的海鲜，这边没有加工的餐厅，只能买回家自己煮，换句话说，就是只能看不能买！~ 悄悄问了下阿姨，花蟹要120蚊港币一斤，好贵贵噢~

大澳

我和朋友决定游船，因为天气实在太热，感受一下凉风吧...25块港币，就在码头买票，满10人左右就开船。

大澳

大澳

大澳

大澳

大澳

大澳

出了内河，外边的浪就比较大，没有看到海豚，我也被浪吓到了，抓紧扶手吧我还是~

20mins后结束游船，然后就开啔了逛吃逛吃的模式...前方高能预警...

大澳

把干的鱿鱼烤热一下~

大澳

抹上阿姨的秘制酱汁...

大澳

好香好好吃的小零食...看著又饿了~因为这个真的好吃！！~

大澳

大澳

大澳

就这么样漫无目的地感受著渔村的纯朴~

大澳

这个分别是关帝庙和天后庙，两个庙是连著的，可以进去参拜 ~

大澳

这个炭炉烤鸡蛋仔是大澳特色的小吃，新鲜好吃，鸡蛋味很浓，有炭火的味道~15块一片，价格不算过分，市区也要这个价格！~值得推荐。

大澳

大澳

这里有个大澳 文化工作室，里面有个阿姨说著历史，说自己在大澳 守护了30年，还有很多老照片，可以路过去看看，里面不可以拍照~

大澳

凤凰花的季节，开得满树都是红色的，配上今日的好天气~绝了~

大澳

大澳

没有金碧辉煌，简简单单，就是这里的大会堂...

大澳

大澳

这几个小矮人据说还是瑞典人赠送的，无从考证啦，就这么相信~嘻嘻嘻~

大澳

大澳

这里好多店铺卖冰西瓜，冰菠萝，夏天来一块真赞，不过冰西瓜不怎么甜...

大澳

这里依然有很多原居民，主要是老人家为主，生晒海鲜，也是他们习以为常的工作~

大澳

这里有一座小小的木桥，叫新基大桥，是居民自资，自己修建的连接新基和大澳这两个地方。

大澳

竟然能看到一只小白鹭~我刚开始以为是假的，哈哈哈~

大澳

阿姨趁著退潮在挖贝壳~这就是棚屋给她们带来的便利。因为棚屋都有梯子，可以方便爬上爬下。

大澳

大澳

终于乱走著就来到了大澳街市，好多阿姨在卖自家晒的干货~各种小鱼干~小虾干~好淳朴的阿姨...

大澳

就这么逛吃逛吃逛吃逛吃了3个小时，太阳也慢慢下山了...

大澳

回到这个巴士站，就可以回到东涌站了~

大澳

See you next time. Tai O.

文章编号: 10464cff846b8bbb995ab026348023e3
-----------------------------------------------------------------------------

47. 马蜂窝 -  (#发现不一样的香港# 之大澳渔村) 2016-05-22 香港   sukileung                 (GZ)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/5486083.html

这次#发现不一样的香港#系列，来到了位于香港新界大屿山西部的大澳，是香港现存最著名的渔村。

大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉。

关于交通

方法1：

于中环6号码头 (港铁香港站E1出口，穿过国际金融中心商场)，乘渡轮直达梅窝，到达后转乘1线巴士前往大澳。

方法2：

港铁东涌站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。

去程：【先乘坐港铁至东涌站，再乘坐11线巴士至大澳】

东涌站出来有一个挺出名的折扣商场--东荟城，由于时间的关系来不及进去逛一逛，所以不知道优惠程度怎么样。

不到1小时的车程便可达到。

大澳

棚屋，绝对是大澳的亮点之一。

大澳

木板桥，有feel。

大澳

大澳

有些家庭还利用了自家的小露台做起小生意，有时间可以慢下来，坐在露天的棚屋上，叹著咖啡，吃著pizza，感受著慵懒时光。

大澳

不知不觉来到了海岸边，吹著海风，在长廊上漫步，那种舒适感只有身临其境才能体会。

大澳

大澳

大澳

大澳

大澳

优哉游哉地，可以用一个下午的时间把整个大澳逛完。

这里最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。

还有各种地道小食，诸如各式炭烧海鲜、大大粒鱼蛋、卤水大墨鱼、炭烧鸡蛋仔等等，都可以一试。

大澳

*值得一提的是，来到大澳，还有一个特别的小节目--看白海豚。

好像是十几二十块/一位，当地村民就会驾驶小船，带领游客到海中观赏中华白海豚。（这次有点小遗憾，没有体验到。）

注意，这里不像长洲、南丫岛那样有提供住宿的，建议当天来回比较好。

返程：【于大澳乘坐1线巴士前往梅窝，到达后转乘渡轮回到中环码头】

大澳

精彩推荐

玩转香港6天5夜（内附美食&游玩推介--南丫岛/西贡/浪茄湾/龙脊/赤柱/迪士尼/乌溪沙）：

http://www.mafengwo.cn/i/5465120.html

香港3天2夜游：

http://www.mafengwo.cn/i/3179347.html

珠海长隆&海泉湾温泉2天1夜游：

http://www.mafengwo.cn/i/3197740.html

文章编号: 789ab151522beb4e3597fdc59c687398
-----------------------------------------------------------------------------

48. 穷游论坛 -  (#香港1日游# 昂坪360缆车之水乡情怀深度游) 2016-05-20 穷游亚洲   冰又吉子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2525263-1.html

早就想去香港坐一坐闻名遐迩的

1\u3001\u5f80\u8fd4\u7f06\u8f66\u7968\uff08\u666e\u901a\u8f66\u53a2\u53ef\u9009\uff09<\/p>

2\u3001\u884c\u7a0b\u8868\u5185\u6240\u5217\u7684\u666f\u70b9\u7b2c\u4e00\u9053\u95e8\u7968<\/p>

3\u3001\u5bfc\u6e38\u3001\u53f8\u673a\u670d\u52a1\u8d39<\/p>

4\u3001\u65c5\u884c\u793e\u8d23\u4efb\u9669 <\/p>

<\/p>

\u91cd\u8981\u63d0\u793a\uff1a<\/span>

<\/p>

1\u30013\u5468\u5c81\u4ee5\u4e0b\u513f\u7ae5\u53ef\u8d2d\u4e70\u5a74\u513f\u7968\uff0c3-11\u5468\u5c81\u513f\u7ae5\u53ef\u8d2d\u4e70\u513f\u7ae5\u7968\uff0c12\u5468\u5c81\u53ca\u4ee5\u4e0a\u6e38\u5ba2\u9700\u8d2d\u4e70\u6210\u4eba\u7968<\/p>

2\u3001\u672c\u4ea7\u54c1\u6700\u4f4e\u6210\u56e2\u4eba\u65702\u4eba\uff0c2\u4eba\u8d77\u8ba2<\/p>

<\/p>"}]" target="_blank" data-bn-ipg="bbs-thread-lmLink-昂坪">昂坪

360

\r
2\u3001\u8385\u4e34\u9999\u6e2f\u6700\u9ad8360\u5ea6\u89c2\u666f\u53f0\u51cc\u9704\u9601\u6469\u5929\u53f0\uff0c\u9971\u89c8\u9189\u4eba\u6e2f\u57ce\u666f\u81f4\u3002"},{"product_type":2410,"id":53766,"weight":1,"url":"http:\/\/z.qyer.com\/deal\/53766\/","title":"\u3010\u79d2\u6740\u3011\u9999\u6e2f\u6602\u576a360\u5f80\u8fd4\u7f06\u8f66\u7968(\u7535\u5b50\u6362\u7968\u8bc1)\u3010\u6700\u5947\u5999\u6ce1\u6ce1Show\u3011","price":"79","picture":"http:\/\/pic.qyer.com\/public\/supplier\/lastminute\/2015\/09\/14\/14421698597325","highlight":"1\u3001\u5750\u4e00\u6b21\u9ad8\u7a7a\u7f06\u8f66\uff0c\u4f53\u9a8c\u7a7a\u4e2d\u5168\u65b9\u4f4d\u8d4f\u666f\u62cd\u7167\u7684\u6d6a\u6f2b\u4e0e\u523a\u6fc0

\r
2\u3001\u5750\u4e0a\u9999\u6e2f\u6602\u576a360\u7f06\u8f66\uff0c\u4f53\u9a8c\u201c\u98de\u201d\u4e00\u822c\u7684\u611f\u89c9

\r
3\u3001\u5c06\u9999\u6e2f\u56fd\u9645\u673a\u573a\u3001\u5927\u5c7f\u5c71\u7684\u5c71\u5149\u6c34\u8272\u3001\u5929\u575b\u5927\u4f5b\u53ca\u6602\u576a\u9ad8\u539f360\u5ea6\u79c0\u4e3d\u5168\u666f\u5c3d\u6536\u773c\u5e95"}]" target="_blank" data-bn-ipg="bbs-thread-lmLink-缆车">缆车——全世界最长的双缆索吊车系统、世界十佳缆车体验之一，周边是全球最大的户外青铜坐佛，隔壁是香港最著名的大澳渔村……这一切都吸引著我！

直到前阵子网上闲逛看游记才发现原来行程并不复杂，我几乎是只要买好车票、

\r
2\u3001\u5750\u4e0a\u9999\u6e2f\u6602\u576a360\u7f06\u8f66\uff0c\u4f53\u9a8c\u201c\u98de\u201d\u4e00\u822c\u7684\u611f\u89c9

\r
3\u3001\u5c06\u9999\u6e2f\u56fd\u9645\u673a\u573a\u3001\u5927\u5c7f\u5c71\u7684\u5c71\u5149\u6c34\u8272\u3001\u5929\u575b\u5927\u4f5b\u53ca\u6602\u576a\u9ad8\u539f360\u5ea6\u79c0\u4e3d\u5168\u666f\u5c3d\u6536\u773c\u5e95"},{"product_type":2410,"id":53755,"weight":1,"url":"http:\/\/z.qyer.com\/deal\/53755\/","title":"\u9999\u6e2f\u6602\u576a360\u6d77\u9646\u7a7a\u5168\u65e5\u901a\u5957\u7968\u7535\u5b50\u6362\u7968\u8bc1(\u7f06\u8f66+\u5df4\u58eb+\u5c0f\u8247)","price":"169","picture":"http:\/\/pic.qyer.com\/public\/supplier\/jd\/2015\/09\/10\/14418629063516","highlight":"

1\u3001\u9999\u6e2f\u6602\u576a360\u6d77\u9646\u7a7a\u5168\u65e5\u901a\u5957\u7968\u7535\u5b50\u6362\u7968\u8bc1 <\/p>

2\u3001\u5957\u7968\u5305\u62ec\u6602\u576a360\u7f06\u8f66\u6807\u51c6\u8f66\u53a2\u6765\u56de\u8f66\u7968\uff1b\u65b0\u5927\u5c7f\u5c71\u5df4\u58eb\u5168\u65e5\u65e0\u9650\u6b21\u4e58\u8f66\u8bc1\uff1b\u5927\u6fb3\u89c2\u5149\u5c0f\u8247\u8239\u7968(\u6e38\u6cb3\u6d8c)<\/p>

\u91cd\u8981\u63d0\u793a\uff1a<\/span>

<\/p>

1\u3001<\/span>3\u5468\u5c81\u4ee5\u4e0b\u513f\u7ae5\u514d\u7968\uff0c3-11\u5468\u5c81\u513f\u7ae5\u53ef\u8d2d\u4e70\u513f\u7ae5\u7968\uff0c12\u5468\u5c81\u53ca\u4ee5\u4e0a\u6e38\u5ba2\u9700\u8d2d\u4e70\u6210\u4eba\u7968<\/span><\/p>

2\u3001\u513f<\/span>\u7ae5\u7968\u6301\u6709\u4eba\u987b\u7531\u5e74\u6ee115\u5c81\u7684\u4eba\u58eb\u966a\u540c\u4f7f\u7528 <\/p>

<\/span>

<\/p>

<\/p>"}]" target="_blank" data-bn-ipg="bbs-thread-lmLink-昂坪360缆车">昂坪360缆车

官网把套票一买，就可以出发了！现在旅游出行已经和网购一样方便了！

门票攻略：

昂坪360缆车官方网站 www.np360.com.hk

我订的票是：360水乡情怀深度游套票

好处：导游带领、基本上附近的景点都全部游览一遍、还包括去往大澳渔村的旅游

\u6e2f\u5c9b\/\u8d64\u67f1\/\u4e5d\u9f99\/\u591c\u6e38 \u5355\u7ebf\u6e38\u5305\u542b\u7ebf\u8def4\u90091<\/p>

\u6216 24\u5c0f\u65f6\/48\u5c0f\u65f6\u5957\u7968\u5305\u542b\u767d\u59293\u6761\u7ebf\u8def<\/p>

\u6216 24\u5c0f\u65f6\/48\u5c0f\u65f6\u8fde\u591c\u6e38\u5305\u542b4\u6761\u7ebf\u8def <\/p>

<\/span>

<\/p>"},{"product_type":2410,"id":65782,"weight":1,"url":"http:\/\/z.qyer.com\/deal\/65782\/","title":"\u3010\u6e38\u6e2f\u5fc5\u5907\u3011\u9999\u6e2f\u6d3b\u529b\u5df4\u58eb\u5355\u7a0b\u8f66\u7968(\u673a\u573a\u7ebf,\u7535\u5b50\u6362\u7968\u8bc1)","price":"85","picture":"http:\/\/pic.qyer.com\/public\/supplier\/jd\/2016\/01\/28\/14539756501047","highlight":"1\u3001\u642d\u4e58\u5df4\u58eb\u65b9\u4fbf\u5feb\u6377\uff0c\u8282\u7701\u65f6\u95f4

\r
2\u3001\u63d0\u524d\u7f51\u7edc\u8d2d\u7968\uff0c\u8d85\u503c\u4f18\u60e0"}]" target="_blank" data-bn-ipg="bbs-thread-lmLink-巴士">巴士接送、还送了我们吃地道的香港小食！

昂坪360缆车

获得好几个世界级赞誉的缆车，一直心心念念的想体验一把，终于给我坐上了！

随著缆车升空，360度的景色全部一览无余的展露在你面前！这段路程的缆车跨越了好几个山头，足足有25分钟那么长，足够让你疯狂地在各个角度拍照了

坐完缆车导游就带著我们穿过昂坪市集，走到尽头就是天坛

1\u3001\u5f80\u8fd4\u7f06\u8f66\u7968\uff08\u666e\u901a\u8f66\u53a2\u53ef\u9009\uff09<\/p>

2\u3001\u884c\u7a0b\u8868\u5185\u6240\u5217\u7684\u666f\u70b9\u7b2c\u4e00\u9053\u95e8\u7968<\/p>

3\u3001\u5bfc\u6e38\u3001\u53f8\u673a\u670d\u52a1\u8d39<\/p>

4\u3001\u65c5\u884c\u793e\u8d23\u4efb\u9669 <\/p>

<\/p>

\u91cd\u8981\u63d0\u793a\uff1a<\/span>

<\/p>

1\u30013\u5468\u5c81\u4ee5\u4e0b\u513f\u7ae5\u53ef\u8d2d\u4e70\u5a74\u513f\u7968\uff0c3-11\u5468\u5c81\u513f\u7ae5\u53ef\u8d2d\u4e70\u513f\u7ae5\u7968\uff0c12\u5468\u5c81\u53ca\u4ee5\u4e0a\u6e38\u5ba2\u9700\u8d2d\u4e70\u6210\u4eba\u7968<\/p>

2\u3001\u672c\u4ea7\u54c1\u6700\u4f4e\u6210\u56e2\u4eba\u65702\u4eba\uff0c2\u4eba\u8d77\u8ba2<\/p>

<\/p>"}]" target="_blank" data-bn-ipg="bbs-thread-lmLink-大佛">大佛

的山脚下，远远看著大佛真的很宏伟壮观！

导游说这里常年香火鼎盛，与隔壁的宝莲寺都是善信们参拜的地方。天坛大佛是香港重要的地标，吸引众多中外信徒和游客前来朝拜参观。天坛大佛除了是一项杰出的工程外，更是近代佛教造像艺术的优异成就，亦是人类珍贵的文化遗产。

绕了天坛大佛和宝莲寺一圈，接著导游带我们去大澳渔村啦！

大澳渔村

大澳对于我们来说，是一个比较神奇的地方。香港一个国际化的大城市，居然还保留著大澳渔村这种相当淳朴的地方。

大澳渔村是香港现存最著名的渔村，水乡风情独特，有"香港威尼斯"之誉。可租借小船在海中短途游览，有可能观赏到中华白海豚。大澳很小，一条路走到底，却可看到香港最原汁原味的一面！

到大澳，一定要坐一次小艇！大澳的小艇很多，我们因为买的是套票，费用是包括游小艇的。坐的是昂坪360缆车的小艇，沿途可以看到大澳的经典建筑，棚屋。部分居民还是住在棚屋上，露台外面就是河流。

经过棚屋，逐渐向海中心进发，看到对面的岛屿，感受大海辽阔的美。

结束之前导游还带著我们吃了大澳的地道小食：沙翁、豆腐花、鱼蛋。吃货属性注定了我只会被这类东西吸引住！直径约5-6cm，QQ弹弹，尤其是蘸上他们的甜酱油，特别好吃。

文章编号: 1064393c473038ac3b25d27a350dfa73
-----------------------------------------------------------------------------

49. 汽车之家论坛 -  (香港徒之—行走东澳古道，惊闻臭草绿；游览大澳渔村，幸见白海豚) 2016-05-19 网站入口   静中宁一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100033-52617375-1.html

周末，真巧是农历4月8佛诞日，香港公众假期，想到香港徒步，寻觅线路，锁定大澳渔村，网上介绍的交通关口过去都要3小时，无论是地铁加巴士还是巴士加渡轮，略感远点，随后网上意外发现徒步线路东澳古道，并找到更好的抵达线路。一条徒步古道游渔村的线路形成。7：10出门，7:50过关福田口岸，8:00坐上B1大巴（13.2）（也可以坐75小巴）8:30到元朗又新街（也可以在前一站新世纪广场下），过马路对面，8:40坐上34E大巴（13.9），9:10到东涌消防局下车，向前走向裕东路就有东澳古道的指示牌，沿裕东路一直走经过逸东邨，看见一个指示牌右拐到海边小路，从这里开始一条道走到头，沿途有指示牌，全程13.5公里，大部分水泥路，沿途大部分路段绿树成荫，能看见机场及在建的港珠澳大桥， 11:30到深屈村，惊喜看到有海带臭草绿豆沙，坐在海边小店，休息一会，喝臭草绿豆沙，回味小时候的味道，真是惬意，过了深屈村后小部分砂石山路，但也是景色最美的一路，这里植被矮小，山上开著大片的桃金娘花，沿海看一望无尽的大海，在建的港珠澳大桥横跨大海，13:10到东澳渔村，吃小吃，观渔村，坐游船，看海豚，徒步道，看海景，16:30回程，17:00坐上11大巴（19.2）17:40到东涌索道总站，向前走几步坐E34到元朗吃面打酱油后75小巴（7.6）到福田口岸。真是： 东澳古道历史悠，依山沿海向前走，喜闻臭草绿豆沙，健步观海甜嘴巴。 大澳渔村香港游，棚屋特色唯此有，幸运遇见白海豚，美食靓景环境优。

幸运遇见白海豚

走向裕东路就有东澳古道的指示牌

路过的废弃房

第一个休闲亭看机场

走在古道两美女

盛开的桃金娘 林荫村道 远望港珠澳大桥 在深屈村喜闻臭草绿豆沙，在这里好好休息了一下，喝绿豆汤，到这里就走了三份之二了 清晰的指示牌 漂亮的桃金娘 在建的港珠澳大桥 站的高，看的远 刚才就是从那边过来的 丛林道 看见大澳渔村了 湿地 渔村一脚 别致 渔村指示牌 新基大桥建于1979年，是一座可以开合的木质桥，连接著新基街棚屋和吉庆街棚屋两地 大澳渔村位于香港大屿山西部偏北，整个渔村被三条通海的涌分隔开 等吃鸡蛋仔的美眉 沙翁出炉 海鲜品 棚屋就建在河涌的两边 一座座凌驾于海上的棚屋 姜撞奶 招牌店 可以这样生活 房子可以这样造 出海 看见白海豚 不断跃出海面 看见尾巴 头向前 出海船 大涌行人桥。桥的一边是棚屋区，另一边再往前不远处就是一望无垠的大海了。吊桥可以开啔闭合，方便大船进出 收获而归 盛开的凤凰木 鸭蛋王 孤独 寂寞的时候我一个人看海 寂寞的时候我陪你看大海 好姐妹 看远方 天终于蓝了 坐著不想走 石步仔码头 当年我就是这样打海盗 晒虾酱 石步仔街上的虾酱厂 惬意

文章编号: 690d2c463a1849b3c69eaaf6ddbc7e5f
-----------------------------------------------------------------------------

50. 汽车之家论坛 -  (香港徒之—行走东澳古道，惊闻臭草绿；游览大澳渔村，幸见白海豚) 2016-05-19 香港论坛   静中宁一

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.autohome.com.cn/bbs/thread-a-100033-52617375-1.html

周末，真巧是农历4月8佛诞日，香港公众假期，想到香港徒步，寻觅线路，锁定大澳渔村，网上介绍的交通关口过去都要3小时，无论是地铁加巴士还是巴士加渡轮，略感远点，随后网上意外发现徒步线路东澳古道，并找到更好的抵达线路。一条徒步古道游渔村的线路形成。7：10出门，7:50过关福田口岸，8:00坐上B1大巴（13.2）（也可以坐75小巴）8:30到元朗又新街（也可以在前一站新世纪广场下），过马路对面，8:40坐上34E大巴（13.9），9:10到东涌消防局下车，向前走向裕东路就有东澳古道的指示牌，沿裕东路一直走经过逸东邨，看见一个指示牌右拐到海边小路，从这里开始一条道走到头，沿途有指示牌，全程13.5公里，大部分水泥路，沿途大部分路段绿树成荫，能看见机场及在建的港珠澳大桥， 11:30到深屈村，惊喜看到有海带臭草绿豆沙，坐在海边小店，休息一会，喝臭草绿豆沙，回味小时候的味道，真是惬意，过了深屈村后小部分砂石山路，但也是景色最美的一路，这里植被矮小，山上开著大片的桃金娘花，沿海看一望无尽的大海，在建的港珠澳大桥横跨大海，13:10到东澳渔村，吃小吃，观渔村，坐游船，看海豚，徒步道，看海景，16:30回程，17:00坐上11大巴（19.2）17:40到东涌索道总站，向前走几步坐E34到元朗吃面打酱油后75小巴（7.6）到福田口岸。真是：

东澳古道历史悠，依山沿海向前走，喜闻臭草绿豆沙，健步观海甜嘴巴。

大澳渔村香港游，棚屋特色唯此有，幸运遇见白海豚，美食靓景环境优。

幸运遇见白海豚

走向裕东路就有东澳古道的指示牌

路过的废弃房

第一个休闲亭看机场

走在古道两美女

盛开的桃金娘

林荫村道

远望港珠澳大桥

在深屈村喜闻臭草绿豆沙，在这里好好休息了一下，喝绿豆汤，到这里就走了三份之二了

清晰的指示牌

漂亮的桃金娘

在建的港珠澳大桥

站的高，看的远

刚才就是从那边过来的

丛林道

看见大澳渔村了

湿地

渔村一脚

别致

渔村指示牌

新基大桥建于1979年，是一座可以开合的木质桥，连接著新基街棚屋和吉庆街棚屋两地

大澳渔村位于香港大屿山西部偏北，整个渔村被三条通海的涌分隔开

等吃鸡蛋仔的美眉

沙翁出炉

海鲜品

棚屋就建在河涌的两边

一座座凌驾于海上的棚屋

姜撞奶

招牌店

可以这样生活

房子可以这样造

出海

看见白海豚

不断跃出海面

看见尾巴

头向前

出海船

大涌行人桥。桥的一边是棚屋区，另一边再往前不远处就是一望无垠的大海了。吊桥可以开啔闭合，方便大船进出

收获而归

盛开的凤凰木

鸭蛋王

孤独

寂寞的时候我一个人看海

寂寞的时候我陪你看大海

好姐妹

看远方

天终于蓝了

坐著不想走

石步仔码头

当年我就是这样打海盗

晒虾酱

石步仔街上的虾酱厂

惬意

文章编号: 4232655409415e84ed811c319b004546
-----------------------------------------------------------------------------

51. 穷游论坛 -  (世界十大最佳体验缆车: 香港昂坪360缆车!) 2016-05-06 穷游兴趣小组   请叫我茉茉酱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2517134-1.html

最初留意到昂坪360缆车是在国外的一篇报道，介绍被选为‘全球十佳缆车体验’的景点，浏览了一大堆遥不可及的国外景点之后，没想到里面居然有国内的缆车！而且！就在我们熟悉而又不远的香港。看著图片上的景色，游客坐在缆车里，望著千米之下的深渊山谷和茂密山林……激动的小心情按捺不住啦！

由于现在去香港实在是太方便，于是就有了这次说走就走的十佳缆车之旅：）

关于行程：

我是百度搜索昂坪360缆车的时候，意外发现它们的官网有提供行程规划的小工具，只要选好自己想要的行程风格，就有一条具体的景点路线提供参考！最后选的是昂坪360缆车+周边景点+大澳渔村的组合，只买一个套票‘360水乡情怀深度游’就统统搞定啦。最适合说走就走的旅途！

坐最早的一班车到达香港，再坐地铁去到东涌地铁站，才发现地铁站离缆车站真的很近！走路10分钟就到了，到处都是指示牌也不会担心找不到路呢

一开始还不觉得有什么感觉，直到缆车慢慢的升到一定高度——哇！周围的景色真的很开阔，无一处高楼大厦遮挡，远处看到的尽是碧绿山林，无边无际的海岸线

海天一色的360度无死角景观！

阅读资料发现，昂坪360缆车是世界上最长的双缆索缆车系统！真的听不容易的，这么高的缆车翻山越岭全程足足有25分钟，途中还特别稳定安全。应该是汇聚了不少人的智慧和心血，才有现在这样宏大壮观的缆车系统～坐在车厢里心情特别愉快：我坐的这可是世界级的缆车啊！

昂坪市集

因为购买的是套票，我们就放心地随著导游到处走啦！

据导游讲解，这个昂坪市集一年里面都会不定期有很多各式各样的活动，例如现在接近六一儿童节，就有很多适合小朋友的好玩节目

看到这个小朋友好好玩，乖乖地站在泡泡里面不敢乱动~又很好奇地想碰一下泡泡！

现场好多小朋友欢乐的笑声，如果我有孩子，一定也带过来玩！这位打扮可爱的男生是工作人员，他做的扭扭气球也是免费送给小朋友的礼物，小孩子们玩疯了！

一边步行１０分钟左右，穿过昂坪市集就尽头就是天坛大佛和宝莲寺．这里的环境真的不错，街道干净而整洁，周围都是群山环绕

天坛大佛＆宝莲禅寺

又是一个世界之最的景点：世界上最大的户外青铜坐佛！站在大佛的脚底边，能深刻感受到自己的渺小，远处的风景也能看得一清二楚呢

大澳渔村

幸好机智的选择了套票！不仅有导游全程在讲解，去大澳渔村的时候也有旅游大巴接送，全程可以优雅地做个安静的美美的游客

导游说大澳渔村的香港最著名的渔村，有很多影视作品、文学作品都是描述这里的香港海岛风情。沿著大街小巷看，到处小小的房子，渔民开的店多半是出售一些自己晒的海产品干货、手工艺品和地道小食

这种棚屋是地道的渔民房子，仔细一看房子下面的木柱子有的地方还有一些海螺寄居！吊高的楼底可以适应海边涨潮退潮的水位落差

这个套票还是很值的，导游全程都带著我们讲解很敬业！还包括带我们出海去转一圈，香港的海和别的地方的海差别不大，不过处于大都市旁边海水也保持这么清澈、空气也相当洁净清新，证明环保工作做得很好哦

我们在这一片据说有海豚出现的海域绕了一圈，导游说这里是香港最多中华白海豚出没的地方呢！我去的时候没看到海豚，不知道你们去的时候会不会看到呢？

文章编号: 8b74ba12a3886c6f71936201cc843b3d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 易车网论坛 -  (自驾淇澳红树林（下）) 2016-05-03 地区论坛   ldd888

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/gd/thread-9076361.html

淇澳岛原来是一个岛，与大陆架是分开的，后来珠海市政府修了桥，所以大家可以通过淇澳大桥直接驱车进入，并且也不象其它岛，不收上岛费用，在下桥的一个汽车驿站，开辟了专门的露营地，这远离淇澳村，面对著大海，晚上听著浪声，应该是不错的。

红树林保护区位于淇澳岛西北部，居于东经11336′----11339′，北纬2223′----2227′，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。保护区面积5103．77公顷，红树林面积700公顷，呈半月形展示。

淇澳红树林保护区内拥有维管植物165科470属695种（野生植物140科398属556种，栽培植物65科106属139种）。在野生维管植物中，其中蕨类植物19科28属39种；裸子植物3科3属4种，被子植物118科367属513种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

0

文章编号: 5e96d4baa8cc3e6de1992ded1b6e1a1f
-----------------------------------------------------------------------------

53. 穷游论坛 -  ([一日游攻略]坐昂坪360缆车探寻香港最著名的渔村) 2016-05-03 穷游兴趣小组   由美吟乃子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2515240-1.html

对于香港我是真真切切的喜欢。喜欢它喧闹繁荣的外表下仍不失淳朴的那份可贵，喜欢它认真的精神却不失风趣的那份港人态度，更喜欢热闹的都市背后偷得浮生半日闲的悠游自在。

一年一次的香港行到今年为止已经坚持了好几年，走过了繁华的尖沙咀、维港、山顶、别有情趣的南丫岛、愉景湾。突然发现居然一直错过了当初心心念的大屿山！上网稍微搜寻了一下，发现大屿山可游玩的地方远远比我想象中的要多很多，这次出游目的地锁定在最吸引我的地方——昂坪360缆车！

这次我们选的是昂坪360缆车的套票"水乡情怀深度游"

小贴士

l 昂坪360缆车票分两种：普通缆车和水晶缆车，水晶车厢的底部是透明的，连脚底下都能看到特别角度的风景。

l 百度一下昂坪360缆车的官网，在官网订票不仅可以使用支付宝付款，有一些套票还能有折扣优惠。

l 提前订好票省下不少排队的时间哦

路线

l 地铁东涌站

l 达昂坪360缆车

l 昂坪市集

l 大澳渔村

l 大澳小艇游

l 大澳渔村参观棚屋

l 品尝港式地道美食

l 坐船从大澳去东涌

在东涌乘坐早已期盼的昂坪360缆车水晶车厢到达昂坪市集。

好多人排队呀，还好老公来之前先在网上订好了套票，我们起码省了一个小时的排队时间。给老公一个赞！水晶车厢的价格比标准车厢贵一点,但是特色是连地板都是透明的玻璃,可以从5个方向欣赏大屿山的山海风景!

在半空看著繁忙的港口，船只都像玩具船一样好有趣！

在缆车上纵览高山绿树大海，气势如虹。我想为何缆车会取360这个名字，可能是360全方位无死角即可浏览美好风光吧。

虽然遇上雨天过后的日子，窗户难免有点雨水的痕迹，不过我们却因此看到了云雾围绕的山顶，在高空中看到的云景非常漂亮，就好像古代高人隐居世外的仙境一样！老公说我是看多了仙侠小说，我倒是觉得大屿山的环境清幽，说不定真有世外高人隐居其中呢。

昂坪下车，在集市上稍许逛了一圈，集市也真的像集市，既有悠闲喝咖啡的店铺，也有介绍大屿山环境的360自然中心，鲜少商业的气息。

因为买的是套票，有导游带著玩，所以我和老公在集合时间之前去了周边随意逛逛，就回到这里等导游啦。

世界之最天坛大佛——最大的户外青铜大佛

古老雅致的宝莲禅寺

出发前往大澳渔村！我们选的套票真的很方便，有旅游大巴接送。如果是自己去的话就要预先查好在哪里可以坐巴士去大澳渔村了，导游告诉我们大澳是香港最著名的渔村，甚至到了今天还保留著许多渔民的特色和旧俗，例如等下我们会看到的棚屋就是其中之一。

坐在车上听导游讲解有一种小学生春游的错觉，好兴奋又很期待下一个景点！

走在大澳渔村，看著海浪轻轻扑打著码头的石围栏，本地渔民或者渔民的小孩子欢乐地在路边奔跑玩耍，闻著海边村落特有的咸咸的海水味道……这里的一切的恬静悠闲，都难以令人联想到这里是繁华的香港。

大澳渔村除了有各式各样你见过的、没见过的海产品干货，还有超多渔村美食！

在渔村里到处逛逛，听著导游讲解，不知不觉就跟著导游走到下一个行程地点——大澳小艇游！

坐著小艇我们绕著大澳渔村的水路，沿途似乎也看出来了渔民生活的变迁：有装修新净漂亮的白房子，也有传统的高脚棚屋。古老与现代融合在一起，展示著时代和文化的不同。

这是最多中华白海豚出没的水域，说不定小海豚们就在我们脚下的水域里面游泳呢！虽然绕了一圈还没看到海豚，不过吹吹海风，感受一下属海豚的自然世界，我已经很心满意足了！

海边看到超级巨大的石头，不知道是不是用来防台风，防巨浪的呢？

蓝天、大海、鱼儿海鲜……下次如果有两日时间，真想在这里住上一晚感受海边的水乡生活，就像电视剧里面的剧情一样，在烦恼迷茫或者是压力大的时候，不顾一切地跑到这大屿山来呼吸一份新鲜空气，静下来找回自己。

还没结束就开始期待下一次旅途了：）

文章编号: 5239ec96c8da13d14355ebc1d21df666
-----------------------------------------------------------------------------

54. 易车网论坛 -  (自驾淇澳红树林（上）) 2016-05-03 地区论坛   ldd888

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/gd/thread-9076306.html

五一劳动节不劳动，放假度节日，这是全世界劳动人民的节日。没自驾感觉总是白白浪费了这个好节日，只是太远不敢去，高速路成为停车场的经历。淇澳红树林听说不错，那就近近的走起吧。

淇澳红树林保护区位于淇澳岛西北部，保护区拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。

据新近的调查显示：淇澳岛红树林湿地保护区内共拥有底栖动物5纲14目48科103种；鱼类1纲10目41科90种；有陆生脊椎野生动物4纲25目，58科1 56种（含两栖动物15种、爬行动物27种、鸟类99种、哺乳动物15种）。

同时，保护区境内有属国家重点保护动物，也是珍稀濒危动物共计15种，占广东省珍稀濒危动物总数（117种）的12.8%，其中国家Ⅰ级重点保护动物有1种（中华白海豚），Ⅱ级重点保护动物14种（如虎纹蛙、鸢、风头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、水獭等），淇澳岛保护区是中国三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著许多跨境的越冬候鸟和在此停留的候鸟，这些种类许多都是国际协定中的保护鸟类，如中日候鸟保护协定中的34种鸟类，占候鸟保护协定总数（227种）的15%；中澳候鸟保护协定中的16种鸟类，占中澳候鸟协定总数（81种）的19.8%，此外，区内还具有濒危野生动植物中国际公约确定的物种20种。另外，还有广东省省级重点保护动物的17种，国家"三有"保护动物113种。

0

文章编号: 675c456aed2a03448a07cdd40e274cb
-----------------------------------------------------------------------------

55. 环球论坛 -  (珠海最惬意的四大海岛) 2016-04-23 环球生活   qiuqiuwan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huanqiu.com/thread-3672803-1-1.html

国外海岛有国外海岛的独特优势，本土海岛也有本土海岛的"珠海特色"，与省内其他地方相比，经过近几年海洋旅游资源的整合和建设，珠海海岛游已经越来越成熟。

庙湾岛省内垂钓、潜水的好选择

推荐理由：倒不是因为刚刚作为本土唯一海岛入围广东"十大美丽海岛"光荣榜，要知道，庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿。不但有传统渔村、海滩，海产也十分丰富。从珠海出发，乘坐海岛交通船航行大约3个半小时，一路上可以饱览香港特色风光，运气足够好还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。

白沥岛保留军事重地的独特风情

推荐理由：作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

东澳岛

国际品牌度假村即将进入

推荐理由：作为珠海市海岛旅游的经典岛屿，推荐东澳岛并不新鲜。但今年6月份，C lubM ed在中国的第一个阳光沙滩度假村登场，又让东澳岛重新"火了起来"。

荷包岛

有绵长的海岸线和多个海湾

推荐理由：作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

惠小驴旅游网更多推荐：

珠海的古寺庙大全

珠海万山群岛旅游攻略

广东省内短线出游：珠海长隆海洋王国

http://info.cctcct.com/article/Travel-Guide/153526.html

珠海, 海岛

文章编号: 81b05b88821ed13cd04670afeec0f137
-----------------------------------------------------------------------------

56. 环球论坛 -  (珠海最惬意的四大海岛) 2016-04-23 环球旅游   qiuqiuwan

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huanqiu.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3672803&extra=page%3D1%26filter%3Dtypeid%26typeid%3D74

国外海岛有国外海岛的独特优势，本土海岛也有本土海岛的"珠海特色"，与省内其他地方相比，经过近几年海洋旅游资源的整合和建设，珠海海岛游已经越来越成熟。

庙湾岛省内垂钓、潜水的好选择

推荐理由：倒不是因为刚刚作为本土唯一海岛入围广东"十大美丽海岛"光荣榜，要知道，庙湾岛是万山群岛中距离大陆最远的岛屿。不但有传统渔村、海滩，海产也十分丰富。从珠海出发，乘坐海岛交通船航行大约3个半小时，一路上可以饱览香港特色风光，运气足够好还可以看到国家一级保护动物———中华白海豚。

白沥岛保留军事重地的独特风情

推荐理由：作为珠海市的第二大岛，长期以来，一直是珠江口神秘的军事重地，并不为外界所知。据说在近代两次的鸦片战争中，外国侵略者都是先从珠江口白沥岛旁入侵，这里是珠海本土海岛中另一个体验军旅、休闲、冲浪、攀岩的世外桃源。

东澳岛

国际品牌度假村即将进入

推荐理由：作为珠海市海岛旅游的经典岛屿，推荐东澳岛并不新鲜。但今年6月份，C lubM ed在中国的第一个阳光沙滩度假村登场，又让东澳岛重新"火了起来"。

荷包岛

有绵长的海岸线和多个海湾

推荐理由：作为早期广东的四大港之一，渔民形容在这里捕鱼就像从钱袋里拿钱一样容易，因此得名荷包岛。推荐这里，是因为这里拥有绵长的海岸线，拥有多个海湾及海滩，让海岛爱好者选择余地特别多。且岛上有大片的原始森林与灌木丛，并盛产野菠萝、荔枝、香蕉、龙眼等水果，与其他海岛相比，海岛摘果游也是其独特优势。

惠小驴旅游网更多推荐：

珠海的古寺庙大全

珠海万山群岛旅游攻略

广东省内短线出游：珠海长隆海洋王国

http://info.cctcct.com/article/Travel-Guide/153526.html

珠海, 海岛

文章编号: b461f537307574448930acf8d4404459
-----------------------------------------------------------------------------

57. 穷游论坛 -  (2015年11月带著妈妈游港澳) 2016-04-19 穷游亚洲   雨心斓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2507528-1.html

15年再次踏上了港澳这片土地，已经是第三次来了（争取一年1次，说实话真的没有感受到所谓的不受欢迎，问路什么的都很耐心的告之，吃饭什么的也没遇到非常不礼貌的，个别服务员的态度不好，其实在国内也一样会，工作累了总会有不好的情绪，可以理解，目前为止没有被区别对待过），但不一样的是这次带上了妈妈，感觉有一些小担心，也有些小兴奋。担心吃住妈妈会不会习惯，担心行程安排的不好，担心……反正有N多小担心；兴奋嘛当然是母女出游，嘿嘿！

行程是11月10日至17日，10号是晚上出发，可以忽略不计。整整七天，安排了香港四天，澳门三天，因为考虑本身港澳住宿较贵，特别是澳门，所以干脆澳门行程就放在周五六，贵到底吧。反正机票已经便宜了很多，很划算了。

到达香港已经快接近0点，还好机场快线及地铁还是在运行时间，很顺利地到达了已预定的酒店--美荷楼，因为带著妈妈，所以订的是标间，房间比一般酒店的房间大，配套设施也不错，除了退房时需要自己把床单等带下去，跟住在酒店差不多。而且楼下"呼吸冰室"的早餐也不错，推荐这里。

Day1 早上起来，先去冰室吃了早餐，他们家的奶茶就是一次性杯子里面放了茶包加个小奶球，可味道却很好，至少是我的菜！奇怪的是，回家自己试过N次都还原不了当时的味道，早知道应该问下是那个品牌的袋泡茶。

早餐后直接坐地铁到黄大仙，港澳的公共交通值得推荐，特别是地铁，方便快捷，四通八达，如他的交通卡--八达通，不过他们的公交车线路，像我们这些外地人，就有些云里雾里了，到站要提前按铃，所以……后面就出现了坐过站的情况……好尴尬……

香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。祠内供奉著的黄大仙相传"有求必应"。 庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平，另亦有供奉儒、释两教的神祇如孔子、观音等，故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。该建筑庄严雄伟，极富传统特色，被列作香港一级历史建筑，同时是香港第一家获香港政府批准举办道教仪式婚礼及签发结婚证书的道教庙宇。

这是妈妈感兴趣的景点，很虔诚的拜了里面供奉的神祗，希望全家身体健康，希望我早点嫁出去吧！这是一个老大难问题，嘿嘿。

离开黄大仙庙后直接去了朗豪坊，吸引我过去嘛是有二个因素，一个是超长电梯，另一个是附近有好吃的！在电梯上给妈妈拍了美美的照片，却因为妈妈有点不想走了，就在楼里的池记吃了午饭，将就了下。朗豪坊里面有很多店，品牌、非品牌并立，可能都是品牌的，只是我不认识而已。

离开朗豪坊沿著弥墩道，来到了发记甜品（旺角店）地址：香港九龙旺角豉油街27号地下(近通菜街)。看了菜点好想都点上一遍，可惜肚子装不了这么多，只能点了焗榴莲酥皮卷、榴莲飘香，都是榴莲类甜品，一冷一热都非常好吃，果肉量很大，国内那些榴莲甜品完全没法比！因为是下午二点多，外面非常热就在甜品店里休息了会，还好是工作日，店里人也不算太多，占著座位不会不好意思。香港室内的空调是会让我这类完全不怕冷的人，都不能久坐的。时间长了，妈妈就受不了这个冷，只能起身出发去天际100。

天际100，是香港最高的室内观景台，位于全港最高建筑物环球贸易广场（ICC）的100楼（香港西九龙柯士甸道西1号）。"天际100"高度为393米，观景台面积约30,000平方呎。访客可在海拔393米高的观景位置，以360度鸟瞰维多利亚港以至九龙半岛的景色，最远可远观至澳门。不过我在观景台上没有发现澳门，嘿嘿！

天际100是要收门票的，当然在某宝提前购买了，要便宜很多，换票也很方便，不需要纸质版的购买凭证，凭邮件就可以。（其实来之前已经打印，可出来的时候忘记带了，还好手机上可以开邮箱）

换票后就直接电梯上楼，这个速度真心很快，感觉就只有一分钟，可能更少就到达了顶层。今天的天气算是不错的，视野非常开阔，唯一的问题是云较多，云层较厚，也是这个原因，后来放弃等待落日，有些小小的遗憾。不过站在最高处，风景独好，和妈妈各点了一杯饮料，坐在沿窗的高脚椅上，聊聊天，发发呆，还是很不错的享受。

不准备等落日，而且也有些饿了，坐了大约一个小时多些就准备去吃饭，本来准备去"云来轩"的，这不是刚看完云应应景，然后就发生最尴尬的事情，公交车坐过了站，到了一个我从来没去过的方向，还好还有地图和网络，总算找著方向，继续坐车回到尖沙咀附近，走了好久好不容易到了云来轩，客满！！！伤心、难过了……

要帮朋友带药，看著附近较大的建筑是K11，又累又饿的情况下就在K11找了家小店随意的吃了下，东西不难吃，却也不值得推荐，等著朋友的朋友送了药过来，还搭了便车回酒店，省了不少力气，要感谢下朋友的朋友。

因为回来的还算早，有些不S心，然后就下楼去边上的7-11买了HGDS都懂的吧！好好吃！很舒心的洗漱睡觉了。

Day2 早餐先在楼下垫了个底，然后直奔添好运深水埗店，可是可是……早上要10点才营业，我起的太早了……怎么办呢？我还没吃饱呢，突然想到这附近还有一家老店"中央饭店"，貌似就是刚刚走过的路上，华丽丽的转身回去。

他是一家很怀旧，又算隐闭，要经地下商场行入去才到。要自己找位坐，因没有带位的知客，全部都是手推车点心，想吃什么等车过来了就可以点了。因为有些饿，最主要的是馋了，点了一客虾饺、二份肠粉（一份比较像麦糊烧，一份是清肠粉）还点了一份鸭脚包（跟之前电视上看到有些差别，豆腐皮包著鸭脚里面还有肉），味道不错，虾较大也新鲜，肠粉是清肠粉比较好吃，有些吃撑了。

吃多了，就准备走著去帝苑饼屋，为什么要去这里呢，当然是因为他家的蝴蝶酥，味道不亚于Jenny bakery的小熊饼干，当手信非常不错。最关键是YY同学非常喜欢，可是要11点多才开门，只能说太任性呀！！因为午餐是提前预订，而且时间上较紧就没有等他开门，让YY同学失望了。

午餐是龙景轩餐厅，首家获得米其林三星的中国菜馆，也是我首次尝试的三星餐厅。片皮乳猪件，皮脆脆的，肉带汁非常鲜美；如意琵琶映纱窗，好有诗意的菜名，芦笋尖部外面裹著被浓浓高汤浸泡过的竹荪，弥补了芦笋不易入味的缺点，豆腐搭配了玉米粒、胡萝卜粒、芹菜粒，清甜带鲜；鲍鱼鸡粒酥，鲍鱼被煨煮的入味之至，切片后口感十分幼嫩，置于形状大小完全契合的鸡粒酥之上。批底酥松，却又入口即化，一口吃下，嘴里似乎还能觉出些许菌香，妈妈觉得这是最好吃的；龙太子蒸饺，有二只整虾；麻香花生酥，花生的外型，一口下去满嘴生香；香芒杨枝甘露，芒果量多，微酸，下面有好吃的布丁；每一道都很满意！靠窗位置是我提前快一个月才预定到的哦，美食与美景是让人难忘的。 饭后慢慢的逛至中环，然后去了半山自动扶梯，一直到达顶端，顶端是住宅区，貌似说也是有钱人家的，看到好多菲佣，想来不假。想从山顶下来，又不想走楼梯，就沿著马路走了下来，行至一半，发现有可公交，赶紧上车。 下车后就直奔著煤气街灯去了，不过这不是主要目的，是重要的是去边上的小星，很喜欢这家小星的感觉，只是下午的时候人好多，没有去年台风天的时候没几人来的清静。按旧例一杯去冰拿铁，坐下来和妈妈休息下，查看下怎么去缆车站，通过地图发现走过去也很近，就准备继续走著去，想想也是厉害的，这二天都是2W步的节奏呀！ 跟著地图，路过一个教学，然后就来到了终审法院门口，这可是TVB电视里常有画面呀，好熟悉的感觉。 走著走著就到了山顶缆车站，因为事先买好票了，直接进到里面，人还不算太多，等了一轮后就上车了。按攻略坐在了三排位，视线比较好。 之前也来过山顶，没有进蜡像馆，这次带著妈妈就去了，大部分蜡像做的还是蛮像的，有个别的就一般了，妈妈基本上跟每个明星蜡像都拍了合照，笑的很开心。 离开蜡像馆，就上了摩天台，已经第二次来了，可惜依然看不到夜景，被雾色所笼罩，伤心了……是我的人品问题吗？ 山顶风很大，有些冷，中午的时候吃的太饱，所以下午都没吃东西，本来准备下山吃饭的，可是排除的人很多，怕妈妈饿著就在山顶的翠华先吃了点东西。下山后有些累了，就直接回旅舍了。到了旅舍附近，发现有夜市，就去逛逛了。发现有蛇羹（原来有打算吃蛇王芬的），那就先替代一下吧，顺带买了一瓶椰汁，蛮好吃的！ Day4 今天的行程较多，因为要去澳门，所以早上起来吃了早餐，整理行李并退了房，提醒准备要住美荷楼的伙伴们，退房的时候要把床单、被套、枕套都拆了带下楼哦。房间是在BOOKING上面订的，折算成人民币差不多540元/天（不需要服务费）。这个价格比三星的价格贵些，但胜在房间空间较大，如果选择住多人间，还是蛮便宜的。 退房后直接到了港澳码头，船票已经提前通过某宝买好，主要是周末怕没票，有点早到了，选了一个快开的队伍排队，可惜候补的位置不多，又重新选了一个，这个时候得出一个结论，不要排太近开船的队伍，因为大多数人都会去排候补。比预计提早了一个多时候就到了澳门，找到了酒店的接送车，没等几分钟就开车了，到酒店办理入住，本以为需要先寄存行李了，但前台接待的帅哥哥很给力的直接给房入住，不需要等待打扫。 澳门住的是利澳酒店，有些老了，但房间还是非常的干净整洁，空间也大，带著妈妈没办法像之前一样住青年旅舍（有年龄的限制），而且也希望妈妈住的舒服些。这个酒店还是蛮推荐的，性价比较好，折合人民币814元/天（周末价）当然更好的酒店也有，看个人的承受能力了。 在酒店收拾了行装，稍作休息后就向我们的午餐进军了，今天的午餐也是比较特别的-8餐厅，他是澳门唯一的三星米其林，主要也是粤菜。先送了二个开胃小菜，小鲍鱼鲜嫩有咬劲，彩椒牛肉粒，一口刚刚好，后面还送了杯小小的奶茶和布丁。薯蓉蟹饼琵琶虾，是整只的新鲜大虾，外壳酥脆。高力松露黑豚肉，内里带汁，鲜美。脆皮柚子手撕鸡，水果与禽肉的完美结合，鸡皮快赶超乳猪皮了。鱼汤蛋白蒸蟹钳，是妈妈的最爱，鲜腐竹银杏炒时蔬，浓汤都已经浸入到菜里面。椰汁芒果糯米饭，不需要形容他的味道，就是非常非常好吃，好想在来一份。黑白芝麻布甸配芝麻雪糕，不管是布甸还是雪糕都是浓郁的芝麻香味，雪糕上还有金铂。雪耳川贝炖雪梨，是给妈妈点的，出行在外，需要滋润。还有一个椰香丝苗饭，也是超赞，妈妈一个人吃了快一碗。吃完才发现，战斗力不是一般的强呀！妈妈说这边比龙景轩的菜好吃，下回如果在去，我想著继续预订一次，点一些不同的菜！ 下午准备去路环逛逛，路环岛与凼仔岛很近，但却呈现出与人工打造出来的金碧辉煌的凼仔截然不同的面貌，这里的澳门人依海而居，在绿树鲜花掩映下过著恬静安宁的生活，虽然时而有到访的各国游客，但这里的宁静却丝毫没有被打扰。漫步在路环，随处可见的老房子是一大特色。对于习惯生活在快速近代化的中国大多数的城市里的人来说，这确实是非常难得，惬意，随心。 圣方济各堂是路环最出名的景点，它还与两部浪漫爱情电影有关，刘德华和舒淇在《游龙戏凤》第一次晚餐约会就在这里，韩剧《宫》男女主角也是在这里浪漫结婚。教堂附近有深受澳门人喜爱的葡国美食雅恬花园餐厅和《舌尖上的中国1》报道过的陈皮鸭“陈胜记”餐厅。不过午餐实在吃的过多，只能放弃这边的美食了，不过葡国美食雅恬花园餐厅13年的时候有吃过，的确是不错的推荐！ 路环在往南就是黑沙沙滩，但妈妈不习惯坐太久的巴士，就放弃了这边的景色，13年的时候就住在黑沙的青旅，有三大深刻的印象：1、便宜，160一个床位，好像还是澳门币；2、房间大，床小，房间里还有沙发、卫生间完全的干湿分离；3、干净。 路环小小的，但逛起来很有感觉，游客不多，不见喧闹，在十月初五马路上，吹著海风，妈妈很喜欢。逛累了就在非常非常有名的“安德鲁花园咖啡”坐下来休息。澳门的安德鲁是谁，我想只要是吃货，没有人不知道的！这小小的蛋挞也是极具传奇的色彩，安德鲁和玛嘉烈本为夫妻，后来分家之后各自再建立蛋挞的品牌，二家店的生意好像都不错，但我一直未尝试过玛嘉烈家的蛋挞，所以没办法进行比较，从其他人的点评上来看，我想我会更喜欢安德鲁，这里更安静，更简单。 离开路环后，直接坐著巴士去了威尼斯人酒店，路环市区这边巴士很多，交通非常方便，而且标识比香港明确，至少在澳门没有坐错过站，小小得意下。 到了威尼斯人，不得不说他的人造天空，晚间进入的时候，会有些错乱，蓝天、白云，让你不知道现在是几点，仿佛一直都置身于晴朗白天一样。另一个独具特色的威尼斯尖舟--“贡多拉”，偶尔上面还有帅哥美女的船夫为乘客摇橹、唱歌。 超大的购物空间和赌场，让许多人流连忘返，很明显我和妈妈就不是！先带著妈妈去赌场见见世面，妈妈玩了二把，不输不赢就直接退了筹码，表示太刺激不适合他。好吧，记得13年时候，我和YY同学也只兑换了100的一个筹码，输完结束，YY同学一把就没了，我好像都变成400了，然后就……你懂的。 离开赌场，觉得不是很累就继续在商场里逛了会，但也没见著特别想买的，当然高端的产品也没去关注，这并不是我们能消费的，在一个没有日夜之分的地方，等你主动看表的时候，指钟已经停在9点半了，妈妈也有些饿了，找到美食广场，随意的吃了些面和饮料，就去了银河酒店逛了下。然后就坐著巴士回酒店了，下车后发现有一个牛杂店，貌似蛮有名的，就买了些，有些腥，只有萝卜味道还不错，其他的没有新马路上的那家好吃，有点期待明天的行程了。 Day5 从早晨到晚上，从东望洋灯塔到妈阁庙，再至郑家大宅，最后是大三巴和恋爱巷，漫步的一天。 东望洋灯塔（旧称松山灯塔），是位于中国澳门东望洋山山顶上的灯塔。东望洋灯塔是东望洋炮台的一部分，是东望洋山有三大名胜古迹之一。在1992年，更被评为澳门八景之一。2005年，作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。灯塔为白色，带著黄色的线条点缀。灯塔建筑为一圆柱形结构，底部直径为7米往上收分为5米，内部共分三层，有一回旋梯连接垂直空间。灯塔总高15 米，塔顶设置了巨型射灯，其射程可达16海浬之远。灯塔旁边设有一座具17世纪葡萄牙修道院特色的圣母雪地殿教堂。灯塔的所在地面位置之坐标值，为澳门于世界地图上之地理定位。 妈阁庙，是澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门半岛的西南端，依山面海，沿岩而建。庙内有“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等4栋主建筑，分别建于不同时期。其中，弘仁殿规模最小，是一座3平方米的石殿，相传建于明弘治元年（1488年）；正觉禅林规模最大，创建于清道光八年（1828年）；“神山第一”殿是当时官方与商户合资创建于明万历三十三年（1605年）。上述三殿均供奉天后妈祖，观音阁则供奉观音菩萨。

郑家大宅，位于妈阁街侧，建筑范围约4000 平方米，是一岭南派院落式大宅，建筑沿妈阁街方向纵深达120多米，主要由两座并列的四合院建筑以及由内院连接的仆人房区建筑及大门建筑等组成。大约建于1881 年，是中国近代著名思想家郑观应的祖屋，由其父亲郑文瑞筹建。后来，郑家后人四散，该大屋长期没有进行整体维修及改建工程，但建筑物被完整地保存下来。 大三巴牌坊，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜。其正式名称为圣保禄大教堂遗址（葡萄牙语：Ruínas da Antiga Catedral de S?o Paulo），一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（对保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一。 恋爱巷，位于位于澳门半岛中心地带花王堂区南部，大三巴街与大三巴右街之间，全长50米，至今已有80多年的历史。恋爱巷的名字来自早期葡文名“Travessa da Paix?o”，“Paix?o”可解释为迷恋和激情纵使恋爱巷为旅游景点之一，这里已被划成行人专用区，并已有美化工程，令恋爱巷更有特色。而恋爱巷后来的建筑风格竟在无意间与这名字的意思暗合－－浪漫动人。沿大三巴牌坊右边走下去，有一条甚少人经过的小横巷，它有一个浪漫名字──恋爱巷。电影《伊莎贝拉》，《游龙戏凤》就在这恋爱巷取景。纵使恋爱巷为旅游景点之一，这里已被划成行人专用区，并已有美化工程，令恋爱巷更有特色。曾有电影以及电视剧在恋爱巷取景，此处亦是拍婚纱照的好地点。恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情，走在巷里，似是置身欧洲石春小路中。澳门民间传说，但凡走过恋爱巷，不久就会遇上恋爱。 哪吒庙，在大三巴这个充满西方历史文化特色的景点后面，却有一座代表中国历史人物的哪吒庙，中西两地文化相映成趣。据知建于1888年，事缘当时圣保禄山一带居民相继染上瘟疫而死亡，于是商议在该处大三巴后方，请来哪吒神作为镇压，并建庙奉祀。只是去的时候是晚上，庙已经关门，不能进去参观，我13年的时候有看过，妈妈有些小遗憾。 行走的一天，也是美食的一天。 早餐是个大混杂，云吞、双皮奶、三明治、还有一个是油炸的面粉类的东东外面还淋了糖汁，忘记叫啥东东了……没吃到的凤凰奶糊，说是老板娘不在不会弄…… 永利轩，也是米其林餐厅，此次行程，YY同学说是米其林行程，主要想著难得带妈妈来一次，总要吃些有特色的，能被评为米其林，肯定有他的道理，毕竟杭州可没有米其林餐厅。都提前预约过，怕来了没位置，果然我们是第三桌，没多久就全满了。 中午店里有点心套餐，188有六个点心，很贪心的点了二份，不同的12款，有些小多，下次有机会点一份，再点二个菜会更好。具体内容就不写了到时候上图，反正甜的、咸的、蒸的、煮的、炸的，各式都有，总有一款合你胃口，不地很直白的说一句，1星和3星还是有差距的，8餐厅的东西更精致、更好吃，当然这只是点心方面的对比，因为没点菜嘛，下次吃了再对比。 新马路路边牛杂，他家的牛杂是偶吃过最好吃的牛杂了，大部分都已煮很酥软入味，并且没有腥味，有些小辣更能提鲜。可惜妈妈不是很感兴趣，一个人吃总觉得少了些什么，YY同学下次我们再去哈。 祥记面家，这家店可是YY同学的心头好之一，虾籽面、南乳猪手，都非常好吃。记得上次YY同学还买了他家的虾籽回去。不过港澳的面条不是妈妈所喜欢的，所以没觉得的特别好吃。 义顺牛奶，就在牛杂店边上，走几步就到，晚上继续想吃凤凰奶糊，还是没有……我想吃…… 哎呀！写著写著，感觉饿了，又想再去了！

Day6 今天要回香港，所以澳门的行程很简单，凼仔小游，主要冲著周日市集去的，小小失望，不过吃的还不错。 早餐在酒店边上一家24小时店解决的，妈妈说面不错，我是觉得奶茶和三明治都一般，没特色，解决温饱问题。 去凼仔，很多人都是在那些高大上的酒店里面，其实他还有一些小清新的景点。《舌尖上的中国2》佩琦和志明一见钟情的绿色建筑是什么？它就是和澳门威尼斯人酒店隔湖相望的龙环葡韵住宅式博物馆啦！几栋葡萄牙风格的绿色建筑，周围种满鲜花，古老街灯互相辉映。龙环葡韵旁就是嘉模圣母堂，是《非常幸运》中王力宏和章子怡重逢的地方，许多情侣在此拍婚纱照，对面即是澳门民政局婚姻登记处，是可以免费参观的。还记得之前来的时候，和YY同学二个人在里面拍了照，嘿嘿！ 官也街已成澳门首屈一指的美食首信街，大公鸡普果餐、莫义记雪糕、钜记饼家吸引著众多慕名而来的游人。还记得最近大热的TVB电视剧《名门暗战》里边提到的水蟹粥吗，在官也街你也可以找到的。 只是来的真的有些早，好多店都没开门。买了杯莫义记的榴莲雪糕，在门口吃完的，然后跑去小星买了杯咖啡休息休息，慢节奏的生活总是让人舒服，却也发觉得时间过的特别快，为什么这么矛盾呢…… 等到10点多，周日集市上的小滩多了起来，但那天风大，小滩被吹的东倒西弯的，卖的东西在杭州夜市基本都有，所谓的创意手工物品真的不多。还没边上的小小菜市场来的让人有兴趣，好多不认识的鱼啊什么的，还有好大的虾，好想拿来烤著吃…… 本来想吃水蟹粥的，可是12点开门，在加上煮粥还需要时间，下午就要回香港了，时间来不及呀！只能简单的吃了些，自己对自己说，回到香港在补补……我要吃好吃的…… 回到酒店拿上行李刚快到班车时间，小小PF下自己的时间管理，嘿嘿！到了码头时间也有些早，这回经验丰富，没找最近开的一班，所以很顺利的上了船，回到了香港。 后面二天住的不是美荷楼，是我比较喜欢的君俊商务酒店，虽然价格比美荷楼小贵，但地段也好，首次住宿的感观都很好，所以就继续住这里了，小小透露下今年的香港之旅继续住JJ，哈哈，我的执著不能小看呀！ 晚上的时间，开啔买买买模式，当然首先要吃饱，为了照顾妈妈的胃，回归了熟悉的菜式，一不小心又是米其林推荐餐厅，哈哈！不要打我，我不故意的，只是妈妈想吃上海菜了，上海南翔小笼，因为妈妈说国内的面条比较好吃，更软些。小笼包汤鲜肉，面条嘛总觉得有些像面糊了，哈哈，我好像蛮适合呆在香港的。 铜锣湾是个购物天堂，诚品、MUJI、HM好多旗舰店都在这边，随便走几步就是SASA什么的化妆品店，眼花缭乱！ 买了一大堆东东，有自己的，有帮朋友带的，其实已经拎不动了，可看著这个也蛮好的，那个也蛮好的，总是停不下来。妈妈受不了的说，我们只带了二个20寸的箱子！！！好吧，只能停手，看官们肯定要问，来香港还带这么小的箱子？主要是因为带著妈妈，买太多东西不好拿呀！最后一天打包行李的时候，整整二箱加一个购物袋的东东，全满！ 这一天比较奔波，早早就回去休息了，为明天的离岛之旅，做个准备。我嘛雷打不动的去7-11买了HGDS，基本把里面在卖的口味都试了个遍！ Day7 行程主线：中环码头-梅窝-大澳渔村-大屿山大佛-水晶缆车-东荟城-中环-铜锣湾 在JJ对面小巷子里的茶餐厅吃了早饭，看著一个本地人在奶茶里足足加了4大匙白沙糖，我也是服了，我觉著不加糖的好喝！ 坐著双层巴士，直接来到码头，有八达通，不需要买船票可以直接刷卡，没多久就有船来了，不是我运气好时间凑的刚刚好，我可是提前查过船的班次哦，提醒下大家要坐船去离岛玩，除非你们时间非常多，要不然还是提前看好，省得要等，有些班次要一小时哦！ 去大屿山，很多人都是选择地铁+双程缆车（或步行），但我却不想来回走相同的路，所以嘛做了好久的准备，终于确定了一条单向不需要折返的路线，小小得意下！ 不到一小时就到了梅窝，不是假日，人很少，先到车站确认了去大澳渔村的时间，就开始逛逛逛了。梅窝有条香港奥运径，他连接白芒及梅窝，全长约5.6公里，最高点为227米，途经若干条超过200年历史的乡村。其中位于香港奥运径起点的白芒村，其门楼、围墙、宗祠及更楼，已被列为法定古迹，其背后的风水林亦甚具新界农村的特色。不过因为后续的行程，所以没去走，下次有时间可以考虑走走。 银矿湾是大屿山岛上的一个著名的海浴胜地，在海边漫步、烧烤等均是一件乐事。我和妈妈在沙滩上玩了会，主要是在找寄居蟹，小小的，跑的非快，沙滩上一个个都是他们挖的洞，边上有人在钓鱼，成绩还不错，对于钓鱼这项运动，我只能说……我没天赋，虽然我并没有尝试过…… 本来想去瀑布的，但走了会没找到标记，好像越走越偏的感觉，就原路返回了，怕走的多了，下午走不动！ 来到巴士站，很顺利的赶上了原本想的前一班次车，我得意的笑笑！这一路车开的那个叫惊心动魄呀，一转一弯的，好像都感觉不到师傅踩刹车，二边景色飞快的在眼前闪过，有山、有树、有海、有房、有车、有人，天是湛蓝的，海是蔚蓝的，心是透明的，真的是渡假的胜地！ 到达大澳已经近中午，赶紧觅食，找了家小店，很欢快的吃上了。为了照顾妈妈的口味，点了一份香辣水煮鱼片、一份奶油扒津白、一份招牌虾仁炒靓饭，最好吃的就是炒饭，很鲜香，虾仁量也足，鱼片量很足也很新鲜，赞一个，反正妈妈吃的很满意！餐后没有甜品，怎么能满足呢，来到车站豆腐花，嘿嘿，大家都懂的！来了个双拼，很不错的！ 棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民蜑家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。 大澳的棚屋就建在渔村中间一条河道的两旁。棚屋户户相连，部分通道更会穿过邻居的客厅或厨房，造就了亲近的邻里关系。传统棚屋依渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼、海带等。 大澳也可以观看白海豚，不过这个要拼人品，而且下午机会不大，太阳又晒，所以就放弃了。走在永安街及新桥桥头的街市街上，您会闻到阵阵的海产海洋味。小店前摆卖著一瓶瓶的虾酱虾膏、小摊位前的虾干鱼肚，咸香扑鼻，说是本地居民自己制造的，可是这么多的量，有点商业化，反正我没买，要是YY同学在可能会……也只是可能。 在街道的中段有个历史文化室，里面展出了多项大澳的文物，是一个了解过去大澳村民生活的好地方。文化室由大澳乡事委员会打理，展品都是由大澳村民所赠送，包括以往渔民的用具、日常生活用品、以及一些已被拆毁的古建筑梁柱等。很小很小，基本上一眼就可以看完。 离开大澳渔村，到了昂坪，人一下子就多了起来，大部分都是从东涌过来的。昂坪（亦称昂平）位于香港新界大屿山西南部，凤凰山山腰之上，因为是香港观光景点之一的天坛大佛的所在地而广为人知。 大佛边上还有一个宝莲寺，有南天佛国之称，为香港四大禅林之首，前名“大茅蓬”，始建于1906年，经历了多番变迁，寺内有大雄宝殿、天王大殿等。 寺附近还有心经简林，有些远，到是没过去。他用了38条8米到10米长、1米多宽的木柱， 排成「∞」的形状，配合山形地势安放，刻上由饶宗颐教授用隶书写成的《心经》。《心经》全名为《摩诃般若波罗蜜多心经》是唐朝玄奘法师之作。 天坛大佛，一条260级的石阶上，端坐著全世界最大的露天青铜大佛。它雄伟壮观的身躯使人目瞪口呆，但低眉含笑的慈祥面相却使人倍感亲切。天坛大佛坐落在482米的木鱼峰上，占地6,547平方米，与宝莲禅寺相对呼应。游人可攀268级石阶，参拜大佛，或在平台上远眺大屿山和南中国海的无际风光。 风景独好！ 离开大佛，去了昂坪集市，有表演，有商店，我嘛发现了小星，当然首选了！然后就是我心心念念的水晶缆车，可惜的是网上只能买双程票，虽然双程票比现场买便宜，但还是比单程的贵，所以选择现场购买。买票的时候到是没排队，但坐缆车的时候，看到的队伍很吓人，包括等待水晶缆车的队伍。不过一个缆车可以做6个人，还算蛮快的，只是我本来想和妈妈单独坐一个缆车的，没希望了。 缆车坐过很多种，但这里是非常特别的！

文章编号: 29b056494ca4199e5e509f6253320eb5
-----------------------------------------------------------------------------

58. 铁血论坛 -  (超级工程：港珠澳大桥主桥最大跨径航道桥合龙) 2016-04-13 社会万象   加肥加大猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.tiexue.net/post2_11427166_1.html

深圳特区报讯港珠澳大桥青州航道桥中跨合龙段MCL梁段11日晚上顺利完成吊装，该航道桥是港珠澳大桥主桥最大跨径航道桥，当晚的合龙打通了大桥从西人工岛到深水区通航孔桥的通道。

当天16时，随著四台桥面吊机的缓慢提升，青州航道桥中跨合龙段钢箱梁缓缓进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，进行精确调位、码板、临时锁定及焊接作业，到晚上20时，合龙段顺利安装完成。

青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，全桥采用半漂浮体系，桥跨1150米。索塔采用双柱门形框架塔，塔高163米，共设有14对斜拉索。当天吊装的中跨合龙段钢箱梁长7.6米，重量186吨。

据港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，青州航道桥是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中桩基最长、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。全桥范围内墩台最重，施工水域最深，施工单位克服了外海环境恶劣等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭等安全风险的考验，率先完成了全部深水区非通航孔桥钢箱梁海上吊装施工。

中跨合龙段MCL梁段吊装

据悉，港珠澳大桥全长55公里，是在建的世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥主体工程包括约23公里的桥梁、东西人工岛和6.7公里的海底隧道。青州航道桥顺利合龙，打通了从西人工岛到桥梁之间的通道，为后续桥面铺装施工奠定了坚实的基础，为实现港珠澳大桥主体工程的全面完工迈出重要一步。

外形：离岸人工岛 斜拉桥

根据近期批复的大桥工程可行性研究报告，大桥建设方案为"香港石散石湾─珠海拱北╱澳门明珠"桥隧组合方案，整座大桥的外貌将以离岸人工岛、主跨斜拉桥为最突出标志。其中，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，推荐采用主跨"双塔双索面钢箱梁斜拉桥"，将成为大桥主桥型最突出外貌。

隧道：最深处离海平面40米

根据大桥开工可研报告，港珠澳大桥主体工程包括建设6648米海底隧道。海底隧道位于伶仃西航道和铜鼓航道，隧道与桥梁相接处各修两个横截面长1公里的人工岛。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻出重新驶上大桥，而海底隧道最深处离海平面40米左右。

寿命：使用120年抗8级地震

据悉，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。另外，还可抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击。

有消息人士称，大桥将穿越中华白海豚保护区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高。大桥还将在离岸人工岛或沿线适当的地方，拟设白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。

安全保障：

3分钟赶到隧道事故现场

建成后的港珠澳大桥海中主体工程超过35公里，行驶在海面大桥上的车辆通过人工岛驶入6.7公里的海底隧道，再从另一个人工岛穿出，在茫茫的大海上如何保证行车安全，出了事故怎么办？

另一视角的吊装

据参与大桥研究的权威人士透露，大桥将设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。海底隧道中间设有通风管，每隔90米就有一个互通的逃生通道。隧道本身的结构设计和材料选择方面也考虑到了火灾的侵害，还有很多硬性要求譬如密封、耐水、耐久、抗震。值得一提的还有通风标准，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。

据了解，大桥设计有3个通航孔，每个可防3万吨冲击力。在海底隧道两端各建一个人工岛，在两个人工岛周围排放了石头形成斜坡，如果有船太靠近就会搁浅。另外还建有防撞墩，它们可防30万吨撞击。

记者从海事部门获悉，从2015年12月1日开始，珠海海事局每天投入海事监管船舶5～6艘，在大桥开工现场附近水域巡航，累计出动海事监管人员250多人；投入到港珠澳大桥开工现场监管服务的船舶有9艘。

通行收费：

私家车过桥或缴费百元

据悉，港珠澳大桥有望于2015至2016年全线通车，通车后三地口岸采取"三地三检"的模式。

港珠澳大桥建设耗资巨大，按照总体方案，大桥仅主体工程就耗资约327亿元，整体工程估计逾700亿元。除政府出资本金外，大桥建设需大量贷款，大桥通车将收费还贷。

口岸间将设穿梭巴士

据悉，分车型预测收费方案共有三种，其中有两种方案提及私家车收费150元/次，旅游巴士450元/次。但近期香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称，按最新融资安排，三地政府有共识希望可尽量调低过桥的收费，如私家车每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至更低。

港珠澳大桥前期协调小组朱永灵主任强调，港珠澳大桥建成通车还有若干年，最终的收费标准根据政策规定，须在收费通车前三个月才确定并公布。

虽说港珠澳大桥不计划预留轨道交通，但已获批的大桥工程可行性研究报告要求，大桥三大口岸之间需设置往返的穿梭巴士，为旅客提供便捷的公共交通过境服务。

港珠澳大桥示意图

外界曾有担忧，由于目前的跨境车辆配额限制，能够上港珠澳大桥上通行的车辆有限，大桥难以收回成本。对此，朱永灵此前接受本报记者采访时表示，跨境车辆配额数目根据未来口岸改善和新增跨界通道的情况将会不断调整，适度放开。

旅游巴士享配额优先权

有消息人士透露，为提升大桥车流量，目前粤港澳三地政府正致力研究放宽跨界车辆配额、调低收费标准及口岸设置大型停车场等措施，最终的配额方案会在大桥建成通车前三个月拍板并对外公布。

据了解，客车要同时受车辆配额和口岸配额限制，当中旅游巴士享有配额优先权。内地客车的配额只发给企业车辆，并主要提供予新增口岸；澳门客车配额只在港珠澳大桥提供。

文章编号: e0357849b9bc56915753f4fa92bfc30b
-----------------------------------------------------------------------------

59. 铁血论坛 -  (港珠澳大桥主桥最大跨径航道桥合龙 跨1150米) 2016-04-12 社会万象   集结军号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.tiexue.net/post2_11425929_1.html

港珠澳大桥主桥最大跨径航道桥合龙 跨1150米(图)

2016年04月12日 07:01

来源：深圳特区报

中跨合龙段MCL梁段吊装

另一视角的吊装

港珠澳大桥示意图

原标题：港珠澳大桥青州航道桥合龙

深圳特区报讯港珠澳大桥青州航道桥中跨合龙段MCL梁段11日晚上顺利完成吊装，该航道桥是港珠澳大桥主桥最大跨径航道桥，当晚的合龙打通了大桥从西人工岛到深水区通航孔桥的通道。

当天16时，随著四台桥面吊机的缓慢提升，青州航道桥中跨合龙段钢箱梁缓缓进入合龙口，在现场技术人员的指挥下，进行精确调位、码板、临时锁定及焊接作业，到晚上20时，合龙段顺利安装完成。

青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，全桥采用半漂浮体系，桥跨1150米。索塔采用双柱门形框架塔，塔高163米，共设有14对斜拉索。当天吊装的中跨合龙段钢箱梁长7.6米，重量186吨。

据港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，青州航道桥是港珠澳大桥桥梁工程三座通航孔桥中桩基最长、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。全桥范围内墩台最重，施工水域最深，施工单位克服了外海环境恶劣等重重困难，攻克大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题，承受了多次台风侵袭等安全风险的考验，率先完成了全部深水区非通航孔桥钢箱梁海上吊装施工。

据悉，港珠澳大桥全长55公里，是在建的世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥主体工程包括约23公里的桥梁、东西人工岛和6.7公里的海底隧道。青州航道桥顺利合龙，打通了从西人工岛到桥梁之间的通道，为后续桥面铺装施工奠定了坚实的基础，为实现港珠澳大桥主体工程的全面完工迈出重要一步。

外形：离岸人工岛+斜拉桥

根据近期批复的大桥工程可行性研究报告，大桥建设方案为"香港石散石湾─珠海拱北╱澳门明珠"桥隧组合方案，整座大桥的外貌将以离岸人工岛、主跨斜拉桥为最突出标志。其中，在大桥主桥净跨幅度最大的青洲航道区段，推荐采用主跨"双塔双索面钢箱梁斜拉桥"，将成为大桥主桥型最突出外貌。

隧道：最深处离海平面40米

根据大桥开工可研报告，港珠澳大桥主体工程包括建设6648米海底隧道。海底隧道位于伶仃西航道和铜鼓航道，隧道与桥梁相接处各修两个横截面长1公里的人工岛。在距离大桥香港登陆点大屿山石散石湾6公里处的海面上将建一个人工岛，建成后行驶在大桥上的车辆从此处进入海底，穿过海底隧道，又从另一个人工岛钻出重新驶上大桥，而海底隧道最深处离海平面40米左右。

寿命：使用120年抗8级地震

据悉，港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。另外，还可抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击。

有消息人士称，大桥将穿越中华白海豚保护区，因此工程建设对环境和生态保护要求特别高。大桥还将在离岸人工岛或沿线适当的地方，拟设白海豚雕塑，或者把白海豚在大桥工程部分造型中得以体现，并设白海豚观赏景区。

安全保障：

3分钟赶到隧道事故现场

建成后的港珠澳大桥海中主体工程超过35公里，行驶在海面大桥上的车辆通过人工岛驶入6.7公里的海底隧道，再从另一个人工岛穿出，在茫茫的大海上如何保证行车安全，出了事故怎么办？

据参与大桥研究的权威人士透露，大桥将设立海上救援平台，如果海底隧道内发生事故，救援力量在3分钟内就能到达，桥面上发生事故，5~7分钟内也能赶到。海底隧道中间设有通风管，每隔90米就有一个互通的逃生通道。隧道本身的结构设计和材料选择方面也考虑到了火灾的侵害，还有很多硬性要求譬如密封、耐水、耐久、抗震。值得一提的还有通风标准，高标准保证海底隧道行车人感觉舒服。

据了解，大桥设计有3个通航孔，每个可防3万吨冲击力。在海底隧道两端各建一个人工岛，在两个人工岛周围排放了石头形成斜坡，如果有船太靠近就会搁浅。另外还建有防撞墩，它们可防30万吨撞击。

记者从海事部门获悉，从2015年12月1日开始，珠海海事局每天投入海事监管船舶5～6艘，在大桥开工现场附近水域巡航，累计出动海事监管人员250多人；投入到港珠澳大桥开工现场监管服务的船舶有9艘。

通行收费：

私家车过桥或缴费百元

据悉，港珠澳大桥有望于2015至2016年全线通车，通车后三地口岸采取"三地三检"的模式。

港珠澳大桥建设耗资巨大，按照总体方案，大桥仅主体工程就耗资约327亿元，整体工程估计逾700亿元。除政府出资本金外，大桥建设需大量贷款，大桥通车将收费还贷。

口岸间将设穿梭巴士

据悉，分车型预测收费方案共有三种，其中有两种方案提及私家车收费150元/次，旅游巴士450元/次。但近期香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称，按最新融资安排，三地政府有共识希望可尽量调低过桥的收费，如私家车每程估计收100元人民币，货车为200元，甚至更低。

港珠澳大桥前期协调小组朱永灵主任强调，港珠澳大桥建成通车还有若干年，最终的收费标准根据政策规定，须在收费通车前三个月才确定并公布。

虽说港珠澳大桥不计划预留轨道交通，但已获批的大桥工程可行性研究报告要求，大桥三大口岸之间需设置往返的穿梭巴士，为旅客提供便捷的公共交通过境服务。

外界曾有担忧，由于目前的跨境车辆配额限制，能够上港珠澳大桥上通行的车辆有限，大桥难以收回成本。对此，朱永灵此前接受本报记者采访时表示，跨境车辆配额数目根据未来口岸改善和新增跨界通道的情况将会不断调整，适度放开。

旅游巴士享配额优先权

有消息人士透露，为提升大桥车流量，目前粤港澳三地政府正致力研究放宽跨界车辆配额、调低收费标准及口岸设置大型停车场等措施，最终的配额方案会在大桥建成通车前三个月拍板并对外公布。

据了解，客车要同时受车辆配额和口岸配额限制，当中旅游巴士享有配额优先权。内地客车的配额只发给企业车辆，并主要提供予新增口岸；澳门客车配额只在港珠澳大桥提供。

来源：新华网

文章编号: 3d75e0be7f9751edd732273fd1993fb5
-----------------------------------------------------------------------------

60. 宝宝树 -  (清远北江出现罕见白海豚，或因捕食误入) 2016-04-12 同城   document.write('刚才放了个屁')

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.babytree.com/community/qingyuan/topic_55165805.html#nav_title_target

3月28日下午，国家一级保护动物白海豚突然现身在清远北江境内。接到消息后，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局立即派出工作人员赶往现场，并对白海豚进行跟踪救援。此前广州和佛山的水域都曾出现过白海豚游入的情况，但此次游入清远北江则十分罕见。目前，这只迷路的白海豚在清远北江石角河坝坝下水域活动，身体状况良好。相关部门将于30日组织船只进行引导，护送白海豚回家。图为白海豚在清远北江水域游弋时浮出水面。 3月28日下午，清远市渔政支队接到渔民反映，称其在清远北江石角河坝坝下水域有疑似白海豚的大鱼在游动。随后，经过多方调查，确认了渔民反映情况属实。接报后，珠江口白海豚保护机构的专业人员立即赶到现场，并对白海豚进行跟踪救援。图为白海豚在清远北江水域游弋时浮出水面。 昨日下午，记者从珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局处得知，目前这只迷路的白海豚在清远北江石角河坝坝下水域活动。保护区管理局技术科科长陈希表示，从观测的情况看，白海豚颜色尚为正常，身体状况良好。 据陈希介绍，白海豚出现在内河的几率较少，此次现身清远也非常之罕见，"这只白海豚可能由于捕食的原因，追随鱼群游到了北江，但不排除白海豚自身的身体原因"，陈希说，"因为这只白海豚年龄较大，或因导航系统出了问题，具体情况还需进一步确认。"图为白海豚在清远北江水域游弋时浮出水面。 据悉，清远北江为珠江水系干流之一，白海豚出现的地点为北江石角河，该河道情况比较复杂，据工作人员介绍，由于白海豚现身的水域为主航道，现场往来船只较多，且船只多为运沙船，产生的噪音较大，对白海豚身体状况极为不利，因此要尽快帮其"返航"。图为发现白海豚的水域。 此外，河道中还有大坝拦截，这也给白海豚游回大海增加了难度，"离海太远了，我们引导很麻烦，救护难度很大"现场工作人员介绍说。 陈希表示，工作人员已经拍到了白海豚的照片，现已经将照片回传到白海豚保护区管理局，工作人员将根据照片情况在白海豚资料库中进行对比，以便提供更权威的数据，加快救援进度。陈希介绍，相关渔政部门正在组织救援船只，预计30日将会对白海豚进行引导，"考虑到这离海较远，河道复杂等情况，我们将尽量把白海豚护送至离入海口较近处。

文章编号: 6b65b5b4d4817aa0c2c52cdac953edc9
-----------------------------------------------------------------------------

61. 穷游论坛 -  (坐昂坪360缆车,探香港最著名水乡大澳) 2016-04-06 穷游兴趣小组   田野先森的小八

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2499527-1.html

我和大家一样对于香港、大屿山、大澳的印象开始于《大澳的天空》、《三个夏天》等等。一直对大澳和香港的渔村文化有一种特殊的情结，在网上看到别人去香港玩的游记攻略，没想到去大澳现在竟然这么方便啦！周边也开发了不少值得一游的景点，例如：昂坪360缆车、心经简林、天坛大佛和宝莲寺等等。

除此之外，最惊喜的莫过于发现昂坪360缆车提供可选的导赏团其中之一就是大澳主题游！名字叫做"360水乡情怀深度游"，即使是外地旅客单独去那边旅游也很方便，不仅可以提前在昂坪360缆车网上了解清楚想要的行程，还能订好套票到时候直接去玩。

于是就有了这次我和某宝宝愉快的水乡&缆车之旅～

本来坐昂坪360缆车原意是想要一探渔村，而最方便又顺便可以玩的路线就是跟著导赏团坐缆车上去昂坪市集，在周边玩几个小时看各种景点，再坐巴士去大澳渔村。不过没想到这个缆车却是带给我们最大惊喜的，因为有一定的高度所以看到的风景非常壮观！

水晶缆车车厢连车厢底都是玻璃做的，好像坐上了公主的玻璃车里，很特别！作为对缆车的印象仅仅停留于广州白云山那种普通缆车的人, 我和宝宝都像大乡里出城一样感到异常兴奋!

抬头看周围是海阔天空的海景、林海，一路上的景色可以说每几分钟都不一样！足足有25分钟那么多！同行的宝宝同学一路上都很纠结，想要不停拍照又觉得会浪费了眼前的景色，不拍照又觉得不拍下来确实可惜，不拍照何以发朋友圈？ 不过后来才发现原来回程也是缆车回来的，完全足够时间慢慢看景色呢

跟随著导游的脚步，我们穿过了昂坪市集这条街，走到尽头就能看到天坛大佛。这里挺多好玩新奇的小东西卖，也有各种餐厅让游客休息，更像是山中的一个繁华热闹的驿站。

第二站是天坛大佛，听导游讲解才知道这座大佛可厉害了，是世界最大的户外青铜坐佛，而且还是由中国航天科技部设计和制作的！没想到航天科技部也做这种设计工作。

据说是为了保证大佛不受巨大的风力影响破坏，工程技术人员对佛身每个部位进行了风力、压力和强度载荷计算──国内的空气动力研究所专门制作了一尊试验模型，运用试验卫星、火箭的风洞，对大佛铜像进行了多方位的吹风试验。

下一站是宝莲寺，这里是香港最著名的寺庙之一，实际上也是香客众多，路过不小心听到一些外国游客的对话，他们虽然不是很了解佛教，但是都对这种魁梧古朴的建筑赞叹不已！

深深感受到导赏团的方便，一个人来玩可能会对去过的景点都不了解，但是有导游讲解就完全不一样了，有问题可以问，也会主动告诉你景点的故事和内涵。

大澳渔村真的是完全和电视剧里的差不多，整洁的小街道还有带著咸味的海风！大澳其实是在大屿山西部的大澳岛上，这里曾被视为万山群岛的一部份，大澳是岛上最早被开发的渔村

香港的海鲜，你吃过吗？

由于大澳渔村依然保存著过去的风貌，所以现在成为香港现存最著名的渔村景观，如果想好好感受下香港原生态的人文景观，去大澳就对了，而且大澳还有很多地道美食，各种海鲜鱼类酱料统统齐全，最适合吃货游玩！

去大澳，就是感受最原始的香港记忆！

这个360水乡情怀导赏团的确挺值的，行程还包括坐小船出海玩呢！虽说是小艇，可是也能坐挺多人的哦

大澳渔村全部都是在水上搭建的"棚屋"，大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家～这就是传统的渔民居住的场所。

大澳的海域是最多中华白海豚出没的水域，这里天蓝水清的海豚还真会选地方！不过能不能看到海豚就看你的眼力和运气了，我和宝宝同学这次瞪大了眼睛四处搜寻，然而只看到一片碧绿的海水连著同样碧绿延绵的山。

最后我们的导赏团还请我们吃了这种地道小食：鱼蛋、沙翁和豆腐花。超满足的，同行的外国游客一直在猜测这个沙翁是什么东西做的，连豆腐花他们都觉得很惊奇。我和宝宝同学默默的笑了～‘沙翁’其实就是一种油炸的面团粘上糖，很好吃。

这次水乡情怀深度游，‘深度’是的确看到了香港的另一面，‘水乡情怀’也的确是满足了对香港渔村、大澳的特殊情结，另外昂坪360缆车也令人印象深刻，值得一游！这次游玩，除了玩什么都不管的宝宝同学居然也给出90分的高分！

可见我们都相当满意哦。

文章编号: 31d6d6ae36bf99eedaeed66615295a75
-----------------------------------------------------------------------------

62. 西祠胡同 -  (白海豚金币价格趋势) 2016-04-05 都市   妞儿QQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xici.net/d228991042.htm

[] [] 发表于：16-04-05 11:10 []

白海豚金币价格趋势

白海豚金币价格趋势，联系方式：马华驹15069119365 业务QQ: 934505183 面向全国回收各版旧人民币，纪念钞，连体钞，邮票等藏品。

由于市场预期美国继续实施量化宽松的货币政策，黄金和白银的价格在上周出现了跳涨，国际金价已经攀升到了1700美元/盎司，虽然黄金和白银的价格涨幅较大，但由于金银币前期已经有过较大幅度的上涨，整个金银币大盘并没有对此次的金银价上涨产生同步上涨，如果黄金和白银价格继续稳定上升的话，整个金银币大盘势必会顺势大涨；纸币市场继续保持著稳步上升的态势，目前市场热销的中秋节钞市场成交量较大；流通币市场在经历一年多的时间终于推出了新品，由于龙币的发行量过大，价格出现了高开低走的趋势。

纸币市场：纸币市场继续保持著稳步上升的态势，目前市场上已经出现了大量的礼品求购盘，主要集中在第四版和第五版的同号钞系列，市场上新出的中秋节钞成交量很大，主要是礼品买盘，随著节日的临近，纸币市场价格还会有一定幅度的涨幅。

金银币最新报价，仅为参考，具体价格请来电咨询：

2011年建党90周年1公斤银章收购价格4000元/枚

2008年奥运2组公斤银币收购价格6500元/枚

2008年奥运3组公斤银币收购价格6500元/枚

2013青铜器二组1公斤银币收购价格7000元/枚

2013年黄山1公斤银币收购价格7500元/枚

2014年峨眉山公斤银币收购价格7500元/枚

2009年建国60周年1公斤银币收购价格10000元/枚

2011年水浒3组1公斤彩银币收购价格10000元/枚

2011年天地之中1公斤银币收购价格10000元/枚

2012年佛教圣地五台山公斤银币收购价格10000元/枚

专业收购：第一套人民币、第二套人民币、第三套人民币、第四套人民币、纪念钞、连体钞、国库券、纪念币、邮票、金银币等。

我们提供免费鉴定估价，详细价格。诚信收购，有信誉保证，欢迎来电咨询！！

------- 咨询热线：马华驹 15069119365 业务QQ：934505183(错版币勿扰)!!! ------

本广告长期有效，只要你手上有货，我们均可提供上 门收购服 务，保守出品人秘密。

文章编号: a8081e19be801984459102968a150a61
-----------------------------------------------------------------------------

63. 穷游论坛 -  (一次香港，一生记忆-----纪念我的初恋) 2016-03-30 穷游亚洲   重新开始bb

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2495203-1.html

【回忆的重量】

再一次来到这里已经是五年之后，回忆是那样的清晰，五年前第一次和他来到这里是因为我们大学毕业的旅行，三年前的分手，如今他要结婚了，除了祝福，我还是祝福，分手的理由不想多说，只想我的记忆停留在香港，停留在这里。

来到香港，我还是找到了我们共同的朋友大潘，大潘接待了我，并和我一起走过那些年我们走过的街道，看过的风景。

【留一首我们都熟悉的歌曲】

这一刻突然觉得好熟悉

像昨天今天同时在放映

我这句语气原来好像你

不就是我们爱过的证据

差一点骗了自己骗了你

爱与被爱不一定成正比

我知道被疼是一种运气

但我无法完全交出自己

努力为你改变

却变不了预留的伏线

以为在你身边那也算永远

仿佛还是昨天

可是昨天已非常遥远

但闭上我双眼我还看得见

可惜不是你

陪我到最后

曾一起走却走失那路口

感谢那是你

牵过我的手

还能感受那温柔

那一段我们曾心贴著心

我想我更有权利关心你

可能你已走进别人风景

多希望也有星光的投影

努力为你改变

却变不了预留的伏线

以为在你身边那也算永远

仿佛还是昨天

可是昨天已非常遥远

但闭上我双眼我还看得见

可惜不是你

陪我到最后

曾一起走却走失那路口

感谢那是你

牵过我的手

还能感受那温柔

可惜不是你

陪我到最后

曾一起走却走失那路口

感谢那是你

牵过我的手

还能感受那温柔

感谢那是你

牵过我的手

还能温暖我胸口

【上一些我们的照片，在心底留一些回忆】

还记得我们一起兑换的港币

还有那时一起记录的笔记

有轨电车

半山的礼拜寺

香港地铁

不能不去的兰桂坊

黄大仙

【啔程吧，过去】

还是选择从深圳出发，经过1小时19分钟，我到达深圳罗湖火车站，罗湖站之所以人多，大概是因为周围有地铁 汽车站、以及多条热门线路的火车站，外加一个罗湖口岸

还是那样焦急的等待，用了两个小时我过关了

到了的第一站，我并没有急著去找大潘，而是去了黄大仙。这也是我们那时的路线。五年了，在我的记忆中还是很清晰

到这里来的人多半是迷信的，我还记的之前在这里看到一个求签的地方，签筒在大殿左侧的小屋，一眼就能看到，走出黄大仙，两边有解签的。今天故地重游有些伤感，看著一对对恋人求姻缘签，我想起来我们也做过同样的事情，一切是那样的真实再现。

出来之后，我去麻油地找到了大潘，这个老好人帮我找到了餐厅，说是一家韩餐，有很幸福的感觉，我说为什么呢，我要吃港式的，他说，这个韩餐不吃会后悔，当时我就在想还有我放弃了他更加后悔的事情吗？

到了4点多，我从大潘给我安排的酒店出来，直接和他去了他说的，有幸福味道的韩餐。

准备下楼的我们，拿著照相机帮我记录的就是大潘。

正好5点钟，我们来到了这里，因为是大潘的盛情款待，我真是没办法拒绝，但是之后因为吃了一只螃蟹之后，我的三观完全颠覆。真心觉得这里好吃的不得了。

进来的时候，看到这里的装潢，觉得很喜欢，想起五年前，我们还没有来过这里，今天一个人来这里有种说不出来的感觉，但是这个餐厅的FEEL真心是我喜欢的。

看看菜单之后，感觉这个就是我喜欢的样子

菜单上的菜价也是很不错的，对于肉食动物的我来说真心的喜欢。

先给大家看一看这里的肉质，听说这里的鲜肉都是从韩国空运的，每一片都很新鲜，加上这里是独特的腌制方法，好吃的要哭出来了。

给大家上一张特写的照片，就知道这里的肉质有多鲜嫩了哦。

我最喜欢这样雪花牛肉，每一片的口感都是棒棒哒

特别注意的是，吃的时候要加上一些这里的泡菜和生菜叶子，真心的是那种地道的韩国味道，好好吃的哦。

重头戏来了，我超级喜欢螃蟹，大潘为了让我开心，特地给我点了这个酱油蟹，超级好吃，黄很多，伴著米饭吃真心的体会到了幸福的感觉，让此次香港之行的回忆变得不那么沉重了。

我一共吃了两只，真的是那种让你欲罢不能的味道，老一次真心是值得的

顺便说一句，这里的服务也不错，响应速度挺快的，人很多，生意很火爆，桌与桌间距挺大的，所以不会显得拥挤

还有这种炉边烤，我的天啊，好吃到爆炸

一直吃，一直吃，这个大虾伴著米饭，那味道真的是不能想象，现在想起来还是会流口水。

最后的甜点也没有让我们失望，这个抹茶口味的我觉得还是很赞了，其实这个时候我已经吃不下去了，但是好吃啊，没有办法，减肥计划先告一段落，吃吃吃。。。。。

第一天，我就在这家名叫炑八的韩国烤肉店中度过了，一些回忆在美食之中有些淡化了，在大潘的开导下，我好想觉得向前看才是最美的。‘

回到旅店，晚安，香港。

第二天：回忆再继续，从兰桂坊开始吧

第二天睡到了自然醒，打算去兰桂坊，但是时间还是有些早，就在旅店上网了好久。

但是终于靠不住了，还是收拾一下直接去了。

从兰桂坊走去石板街的路上，熟悉吗？ 因为我们曾经走过

因为在这里等大潘，我并没有打算进取，因为五年之前，我们那时候还没有工作，没有多余的消费，只是在兰桂坊旁边，寻找一下外国人的踪迹以及港片中的场景。

现在我可以进取，但是，还是想保存曾经的印记吧，等到了大潘也到了开业的时候，但是我并没有进去，而是和大潘去了蜡像馆。

开往太平山顶的看车，好拥挤，一切和当年差不多。

嘿嘿~~，别的我都没有照相，只是照了一个她和他，因为我们在这里停留过

我觉得任何照相机都无法完全呈现出我看到的美景，尤其是太平山顶，我想这里的灯光肯定照亮了多少情侣的心灵呢?更加有著我们的回忆。

大潘说，离开这里就不要回头，向前看，我带你再去吃大闸蟹，哈哈，我双手赞成，随即又去了那里，当然又是一顿狂吃。

第三天：庙街

说道去庙街，有没有想到古惑仔，对于80后的我们来说，这里是我们初中高中共同的记忆，6年的相恋，大学毕业的就分手的宿命，呵呵，这一切，，，，，不说了还是看看庙街吧，之前来的时候眼里只有他，现在终于能够好好看看这里的风景了。简单说一下吧，这里是men街，也就是男人街，是香港电影的热门取景地，庙街最出名的要属夜市了，庙街其实只是一条很短的街道，但是却浓缩了最地道的港民文化，白天几乎没什么人，但到了晚上，这里美食大排档和各式摊档就足以丰富你的夜生活。庙街的兴记煲仔饭很值得一尝。买东西时货比三家，还价一般3-6折可到手。

我也是在购物之后，然后叫上大潘晚上华灯初上的时候到这里来的。

怎么说呢？香港夜市大排档.老外也挡不住的诱惑.

一个烧乳鸽.一个软炸鱼片.一个酱鸭.还有3瓶啤酒.够我们两个女人闲扯一会了

对了这里还有我最喜欢的超市，以前来过的，五年了变化很大的

与深圳比起来，这里的商品丰富.便宜.质量更有保证.真是羡慕港人的生活环境呀.

出来之后，接著吃小吃，顺便说一下，在香港吃水果真心不贵的，尤其是在超市中买的，车厘子我买了好多。

在这里还是喝啤酒，吃小吃，还有看老外，更重要的是看著这里物是人非，觉得是应该和过去告别的日子了。

最后一天：大澳-------猫咪的故乡

之前来香港，他最细喜欢的地方就是大澳，这里离市区比较远，全程大概需要1个半小时左右。可坐地铁东涌线到【东涌】站下，再在东涌公车站乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。大澳是必须要推荐的地方，搭车去大澳的沿途风景很美，直接可以看到香港的海。人不多，而且当地特色也很足。

去往大奥的渡轮上拍的

不知道为什么大澳的海水颜色这么深.还像被什么污染了.但是我看了半天也没有查处到污染源.

我和大潘就做的这个新渡轮到的澳

其实，这里我印象最深的是猫和棚户区。

大澳棚屋渔村是香港少有保留相对完整的棚屋区，节假日周末是都很多游客，购买海鲜干货，坐船出海看白海豚，食海鲜，串棚屋廊桥等。

之前来这里的时候一顿拍照，现在只是想好好的记住这个没有被过多打扰的地方，还是那样的淳朴，没有任何杂质

还有这里的猫咪超级多，可以给他们一些吃的，很容易满足的那种

最后，在这里吹一吹海风，和大盘一起与我的回忆告别

尾声

离开了，香港，不留下回忆了，祝福那个我爱过的人，希望你和你的新娘幸福

香港，但愿我下回来的时候，还是岁月静好，陪伴我的除了大潘，还有那个他吧

文章编号: 1492beb96467eea4ed57f4ecfdd1805c
-----------------------------------------------------------------------------

64. 穷游论坛 -  (水乡风情,玩转昂坪360缆车+大澳渔村！) 2016-03-30 穷游亚洲   由美吟乃子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2495101-1.html

这次香港行，是我们一家三口第一次全体出动去香港，由于时间只有一天，为了不让大家太过疲劳，此次出行以休闲放松为主。目的也选定了以环境优美著称的大屿山，旅游嘛，目的就是放松身心！

所以坐缆车登高望远，看看海阔天空就是最佳选择了！

我们去的大屿山，非常适合一家大小去过个小假期什么的。加上又是春季，很多人一家大小到天坛大佛跟宝莲寺祈福。发现很多内地游客都是在昂坪360缆车官网上订了票的，价格会实惠好多！尤其是一些套票，85折加港币汇率真心便宜了很多。有兴趣过去的朋友要记好这个小提示咯！

昂坪360缆车

而我们一日时间之所以能够深度游览昂坪360缆车周边的景点，全靠选对了套票。

因为初次到步并不是很了解游玩每个地方需要的时间、路程的长短…于是想偷懒，就选了360水乡情怀深度游。听名字已经很有意思了，因为大屿山靠海当然是有渔村，渔村和水乡的风情从来只能在电视上看到，而且全程还有导游陪同。结束之后同行的几个人都对这个主题觉得挺满意的，推荐！

第一站是昂坪缆车。

水晶缆车和普通缆车的区别，就是水晶缆车地板是透明玻璃，你可以感受下什么叫做"凌空飞起"。是一种很神奇的感觉，不体验过很难领会那种感受。在车厢里很安全，但是望脚下的透明玻璃一看又有点小怕，只是后来习惯了就反而喜欢这样凌空看世界的感觉。

确定缆车安全得很之后，就坐不住了，渐渐就大胆离开座位了。你透过玻璃，能看到自己双脚飘过马路、飘过山、飘过海，甚至可以看到飘过上山的徒步路径。

一片柔和的色调，远处的是香港国际机场。如果不是坐缆车，平时也没什么机会可以在高空中看到机场的全景，运气好的话还能看到飞机起降呢。

感觉20分钟路程也不远，前面就是到站的站台了，接近终点时可以清楚看到天坛大佛。如此开阔的天空景色真的很令人振奋，大屿山就在脚下！想想大概坐直升飞机看到的景色也和坐缆车估计差不多吧？

这是下车的站台入口，感觉这一幕看著缆车出出进进的好新鲜，忍不住拍了下来。

昂坪市集

走在昂坪市集，有一种探寻古镇街道的错觉。

与佛同行是昂坪市集里的一个亮点，用现代化的多媒体表现手法去诠释宗教的魅力和释迦牟尼的一生，很有啔迪意义。本著尊重现场的想法，就没有在里面拍照了。

沿路都是整洁干净的街道，点赞！

走去那佛那边的时候要经过一段大道，途中我们印象最深的是随处都可以看见满路的狗，各个品种，各个大小，各个年龄的都有！但是都很干净可爱，应该不是山上的流浪狗，看得出来是有主人悉心照料的。

看到大屿山人和动物、植物都和谐地生活在一起，也许大家这么喜爱来大屿山游玩，也是某种程度上这种寄托了世外桃源、乌托邦的梦想吧。

宝莲禅寺

宝莲寺清幽静谧，却也香火鼎盛哦。不仅很多中国人，意外的是也有很多外国游客！

如果时间充裕，不妨在市集中短的车站坐车去大澳渔村走走。而我们因为参加的是导赏团，跟随导游的脚步，在天坛大佛、宝莲禅寺之后下一站就是大澳渔村。

昂坪360缆车之所以被誉为世界之最的景点，这里可是香港最著名的渔村！

大澳渔村

既然是渔村，少不了有海景、有海味干货、有海鲜、有渔民，还有最具水乡色彩婚礼习俗！据说这里的渔民有部分还保留著水乡婚礼的旧俗习惯，来处理嫁娶的事，真的很好奇是会是怎么样的一种婚礼。

和我一样好奇的人就有福啦！大澳渔村这里有不少地方介绍渔村历史的哦

行程还包括坐小艇参观棚屋外围,还有出海看白海豚!

文章编号: bb63ace95bb577ddf688d569c82c517
-----------------------------------------------------------------------------
