文章总数: 99 篇
==============================

1. 汽车之家论坛 -  (周末亲子游，珠海长隆海洋王国) 2019-12-31 辉昂论坛   豪华大胖

-----------------------------------------------------------------------------

快周末的时候家里的两个宝贝闹的要出去玩，于是想想不如带他们去长隆海洋王国吧，虽然去了已经不止一次了，但是小孩子就喜欢去这些地方玩，我也觉得每次去都能发现一些不一样的东西，所以早早的就团购好了票。

简单介绍下我家的辉昂

看这个外观还是很不错的的吧

尾部英文字母很有档次

内饰挺有豪华感的，话不多说出发

长隆海洋王国，上面的老虎是吉祥物，景区里面有关于这个老虎的电影，还有手办卖。

终于进门了，进门首先看到这条漂亮的通道，通道天花板是液晶屏幕上面有动画，通道两边都是商店，里面卖的一些玩具和一些跟吉祥物有关的饰品。

我们首先看到这个白海豚指示牌，于是就说先去看这个。

一个大大的玻璃墙后面有两只白海豚。也许不止两只

看到一队外国乐队经过。他们很友善的跟我们打招呼。

这个类似电梯，从下面升上去看风景，叫“雨林升降塔”

另外看到一个石雕鳄鱼，在水雾的作用下看起来感觉很逼真

终于到了王牌项目“鹦鹉过山车”。心情激动啊

从远处看这个过山车都觉得好刺激，几乎垂直的高度

继续走看到的这个巨大的鲸鱼雕像，原来下面是鲸鲨馆

去了这个海底互动船项目。走进去，看到路两边放的玻璃容器，还以为进入了啥生化危机室呢。

2人一组，坐在船上在海底探索。里面有很多栩栩如生的雕像

还经过鲸鲨馆的底部是，抬头看上去很震撼。

终于看到鲨鱼了，看著鲨鱼游过，感觉还是有点怕怕的。

最后我们来到了海豚表演馆。基本都没位置了

文章编号: 282b2d20a22df4054f80073ca72c54c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 穷游论坛 -  (重拾童心去珠海长隆海洋王国-邂逅一场神奇的海洋奇缘VS看一场马戏新巨创《龙秀》) 2019-12-26 穷游兴趣小组   晓_CKathy                 新进弟子

-----------------------------------------------------------------------------

说说这次旅行

这次去珠海海洋王国实属计划之外，生活有时候会很烦恼，应该学会适当的释放。日日重复同样的事，遵循著与昨日相同的惯例，若能避开猛烈的狂喜，自然也不会有悲痛的来袭。这个世界上只有一种成功，就是以自己喜欢的方式过一生。

作为一个1岁娃的妈妈，现在只想把一切抛到脑后让身体缩小回孩童的模样来到珠海这个陌生的城市邂逅一场神秘的湛蓝海洋王国。

谁说游乐园一定只属于小朋友？在长隆，总会让所有人都找到归属。在这里可以探寻神秘湛蓝的海洋王国，精彩绝伦的马戏表演、激情一夏的水上狂欢游行。在这里还可以追寻刺激，挑战自我，享受成年人的欢乐，挑战分贝的极限！

为什么选珠海海洋王国？

众多乐园，为什么选珠海海洋王国？

长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：

世界最大的海洋主题乐园之一

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计

亚洲第一台轨道最长的飞行过山车和亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 海洋馆荣获五大吉尼斯世界纪录

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

游玩项目&路线

珠海长隆的海洋王国是珍稀海洋动物+顶级游乐设施+大型演艺的海洋动物主题休闲乐园，作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国的主要设施可以简单概括为：

一大影院：5D城堡影院

三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场

三过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：海洋大巡游、烟花幻彩横琴海、海洋星光舞会、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、 北极 熊馆、企鹅馆、海 象岛 、海豚岛

八大街区：海洋大街、 海豚湾 、雨林飞翔、海洋奇观、、横琴海、极地探险、英雄岛、海 象山

这么多项目要想好好的游玩，绝对需要两天时间。

建议游园路线（逆时针方向）：

海洋大街-中华白海豚-海豚岛-鹦鹉过山车-鲸鲨馆-清凉夏日水巡游-海底互动船-白鲸剧场- 北极 熊馆、冰山过山车-企鹅馆-英雄岛欢乐市集-5D剧场

晚上在长隆剧院-观看龙秀

交通指引

珠海市：市内乘坐14、86、K10、K11路公交车可到达 轻轨珠海站、九洲港、 珠海 机场、拱北口岸、横琴口岸分别有专线车直达

广佛地区：可在广州南站乘坐广珠城际轻轨到达珠海站，再换乘专线车或K10公交车。

机场直达：珠海机场可乘坐机场快线直达，广州 白云机场可乘坐空港快线直达。

免费巴士：广州长隆主题酒店有免费穿梭巴士往返珠海长隆横琴酒店。

目前各电商平台有长隆景区的各大园的门票组合，类别其实分两种，一种是单买园区门票，另一种就是酒店住宿+园区门票。单买门票都是1天有效，而酒店住宿+园区门票的，门票就是2日有效并且可以多次进出，算起来比单定酒店+单买门票优惠很多，性价比最好！

酒店推荐

珠海长隆有三间主题酒店：

按豪华程度依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

离园区的距离依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

按价格高低依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

但是这次出行和朋友一起主要是以游玩为主，个人感觉马戏酒店性价比最好，所有我们选了最靠近园区的马戏酒店。企鹅酒店里面就有企鹅，亲子互动性最好，横琴湾酒店有水世界可以玩，酒店高大上，价格最高。三个酒店各有特色，可以根据需要选择。

马戏酒店主打的是马戏主题，马戏剧场就在酒店内，住店客人可以vip通道。

马戏酒店-色彩绚丽的童话世界

酒店环境主题色彩夺目，会让人觉得兴奋愉悦。无论是大堂还是房间内的布置都非常符合马戏的主题，风格非常适合亲子游。一进大堂就被穹顶的彩虹和中庭的狮子像吸引了眼球，小丑和马的元素很多，玩偶和雕塑随处可见，还有各种样式甜品饮料，在每层楼的电梯处都有一个小小的马戏元素雕塑和2张椅子供休息，走廊都是卡通彩绘，到处都充满了童趣。位置也便捷，步行去海洋王国3-5分钟，去看马戏也是3-5分钟。全程有长廊，风吹日晒雨淋都不怕。

大堂现场时不时还有小丑表演，吹泡泡，吹气球，玩小魔术和小朋友互动。处处针对儿童做了优化。

房间内的洗漱用品都配备齐全，连儿童的都配齐了，还做成了拼图样式，感觉很贴心。还有个钥匙扣礼物。下次带儿子来还也会选择住马戏。

最满意的是退房手续超级方便，不需要再前台排队做登记，直接将饭卡塞进退房像就可以了。这样节省了很多时间。

马戏餐厅-梦幻乐园

马戏餐厅在马戏酒店3楼是集粤菜、西餐、海鲜、日料、点心、甜品于一体的自助式餐厅。环境相当不错，大面积的落地窗，位置宽敞，各式各样的点心食物都俱全，而且摆弄得很精致。

入座还有漂亮的小姐姐亲子招待还没人递上一杯清水，看到隔壁座有带宝宝的会备齐宝宝餐具和餐椅。服务也很贴心，还会来回巡视清理。

餐厅门口的3D画非常吸引人，满足拍拍拍的心情。还有小丑过来变各种形状的小气球赠送给小朋友们。

海洋大街-通往神奇海洋世界大门

首先映入眼帘的是五彩缤纷的海洋大街，大街两边是五彩缤纷的礁石鱼群场景和五颜六色的珊瑚，头顶是巨大LED天幕，循环播放著各式各样的海洋生物，走过去刚好有只超级大的魔鬼鱼飘过，非常梦幻，仿佛带领你进入一个奇妙的海洋世界。

左右两边是海洋王国的纪念品商店，也有很多摆放精致的橱窗。这里各种海洋小可爱周边真是让你爱不释手呀，如果带上娃一起来的话肯定控制不住要把这里的海洋宝宝一起带回家。

海豚湾-迷人的微笑脸海豚

走出海洋大街往右手边走看到这马卡龙粉蓝和粉红的小可爱海豚雕塑就是海豚湾了。这里住著我们心心念念的"海上国宝"""中华白海豚，他还有个可爱的昵称"水上大熊猫"，听到名字脑海就会浮现他那憨态萌样了，最让人难忘的是他那嘴角一提，自带微笑的笑容，真是笑容可掬。

其中两只中华白海豚好像是一对情侣，我们看的时候，他们俩就一直这样在水中追逐嬉戏。

再往里走这里有一个茅草屋样的就来到了海豚岛，这里可以观赏到太平洋白边海豚，刚好赶上了海豚的午餐时间，饲养员边喂养海豚边表演。看到海豚在 水里 旋转跳跃心情也跟著欢快起来。

看完表演顺著楼梯往下走里面可以透著巨大的落地玻璃观看海豚在水下婀娜多姿的泳姿。这里不得不说长隆的动物场馆都设计的非常棒，基本上是让你360度无死角的观赏，每个场馆都可以先从水面上观赏，然后再下楼，从水中角度观赏。

海豚湾有两个游乐设施：旋转水战和海洋转转车，都有身高要求，分别是90cm和95cm。

海豚湾门口就对著5D剧场影院，外观超级想一座童话里的城堡。

鹦鹉过上车-让你心跳爆表

鹦鹉过山车是整个海洋公园里最刺激的项目，目前是世界上最长的过山车， 其全长近1,300米，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，尖叫声不断。给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

如果胆量够大的朋友绝对不能错过。当然对于我一个恐高者而言只能仰望天空听著尖叫声呼啸而过了。真是看著都肾上腺激素激增了！

可谓急速+旋转+倒退+倒挂一个都不少。

鲸鲨馆-五彩缤纷的海底世界

接著来到了整个海洋王国的压轴大戏-「 鲸鲨馆 」，其位置也在园区的最里面的正中心。几乎整个园区都可以清楚的看到的仿佛从海里一涌而出鲸鲨像。前面有介绍过这是一个荣获五个吉 尼斯 世界纪录的场馆。

走进鲸鲨馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线。 鲸鲨管里可观赏的鱼类种类繁多，美轮美奂，雪花水母，海星、花园鳗、可爱的小丑鱼、魔鬼鱼等等

接著走到最里面，会体验到海底一般壮阔的视野，这里安装的世界最大亚克力玻璃观赏屏：高8.3米，长39.6米。除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼，还有各种各样丰富的鱼类在里面畅游。最欢乐的还是那些小朋友们，有一个小女孩惊叹道"这……么……大……的鱼"，然后在"禁止跨越"的禁区里面跑得很嗨，鲸鲨一来就跟著追。好像看到了内心的自己，好像成为那个小女孩。哈哈哈！

哇~这是神奇的海底世界~在场的人真的无不被震撼，只能仰著脖子发出默默的惊叹声……

夏日海洋水巡游-缤纷活力大巡游

从鲸鲨馆出来正好赶上了「海洋大巡游」，巡游在每天下午3:00开展，路线主要是是环绕整个海洋王国，荟萃园内各式海洋动物主题花车，无论人还是车都是以海洋生物为主题来进行装扮，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！

每辆花车的前面都会有一小队舞蹈演员进行舞蹈表演，身上的奇装异服也是海洋生物的打扮。舞蹈队伍中还会穿插几个小丑，与游客进行游戏互动，赠送手中的气球和夜间的荧光棒，巡游路线上人潮不断，十分热闹。

白鲸剧场-能歌善舞的白甜萌宠

排队看白鲸剧场的人真的是超级多的，打算打卡的话一定要留意好时间提前半小时去排队入场，我们刚好赶上最后几个座位入场的，差点就完美错过了。进去的时候刚好是开场在和观众的互动，摄影师拍摄观众，显示在大屏幕上，定格时选出5名幸运观众，可以和白鲸互动，得到白鲸的亲吻。

在这里可以看到白鲸与人类的亲密表演，圆滚滚的白鲸，在训练员的指挥下，顶著球，喷著水，打著滚，卖著萌。白鲸真的是一种可爱又聪明的动物，和驯兽师配合得非常默契。也不得不佩服那些饲养员，可以驯化这么可爱的动物。千万不要错过白鲸表演，我觉得是最值得看的动物表演。鲸喜无限！

极地探险-极地明星

白鲸剧场出来就被这座冰山的独特设计吸引住了，这是园区与水结合一起的娱乐设施之一，炎炎夏日不即使穿雨衣也可以体验一把的哦（限1.2米以上儿童）。也可以在门口买雨衣（15元一件，玩出来不要丢掉雨衣后面的海 象山 坐超级激流还会用到）这过山车不会有太大的旋弯，但也能体会到心跳和刺激，沿途还能看到棕熊和黑熊。

坐完冰山过山车下来就是北极熊馆，馆外有几只憨态可掬的棕熊，走进馆内温度比较低，应该是为了顺应 北极 来的小伙伴。

馆内就只看到一只在静坐的北极熊，洁白的毛发，保留著的熊样还是很可爱的。相比其他馆 北极 熊馆就显得平白无奇了，其他北极熊可能躲起来睡觉了。

企鹅馆

企鹅馆是极地区域的一个重点，里住著两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，与 北极 熊馆一南一北互相呼应。同为极地动物，企鹅的憨态可掬明显更加让人忍俊不禁。为了给南极上的小可爱们创造一个极好的环境，室内温度是非常低的，刚玩好水上项目的，建议等干透了再进来。

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！想和企鹅合影比较难，要么游得太快，要么不靠近玻璃，所以就看看他们的萌态就好啦。往里走有一条隧道可以看著企鹅们翱翔在水里，这里灯光拍照会好点，就是人多，总体来说耗时不长。 但是能看见胖墩墩的企鹅在头顶上游来游去，心都萌化了。

英雄岛-小矮人的童话王国

因为是去年才刚开放的区域，里面的各种建筑和娱乐设备都非常新。这里可是小人王国（小龄儿童）的最爱，娱乐设施，动物展馆和杂货铺都是针对小龄儿童设计。进门就仿佛走进童话小镇，迎面而来的是二次元的小哥哥小姐姐们的欢歌乐舞。

龙秀-感受一场"龙的传人"

19:30 长隆剧院-观看龙秀

珠海 长隆剧院是 珠海横琴长隆国际海洋度假区 区第二座永久性演艺场馆！场内拥有6700多个座位，270度全景式环形舞台，3大水道舞台及水幕LED高科技演艺设备，被绚丽多彩的背景震撼内心！

这次的马戏是新鲜出炉的7月26号刚上演的马戏巨创-《龙秀》。由来自亚欧美非22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏表演艺术家历经一年多的创排、磨合而呈现出的精彩演艺。

内容是一场改编自 珠海 民间渔女神话故事，渔女为了追求幸福勇往直前穿越了水（海洋） 木（森林） 土（沙漠） 火（火山）并融合杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等艺术门类，多方面立体诠释了中华民族"龙的传人"的"龙的精神"。一场挑战你感官极限的的震撼大秀。

整晚演出相当之精彩，一个半小时的表演节奏张弛有度，各种杂技表演，有展现各种力量之美的，有展现各种高超平衡技巧的，有小丑串场与观众互动带来连串大笑的，我截取了部分镜头与大家分享。

序幕-魂牵梦絮：渔民男孩与海龙王七公主（后面化身渔女）相遇相爱，龙珠指引他们二人踏上寻龙的旅程。

第一幕-寻龙之约：男孩和渔女穿越海洋王国，踏上大船共赴"海洋之约"

第二幕-绿野奇遇：两人来到奇幻森林偶遇一群精灵的祭祀排队，本来是非常愉悦欢快的，不料遇到一群猎人捕杀，二人在在躲避猎人的追杀同时低砺奋战。

第三幕-沙漠历险：从森林逃到黄土沙漠，这里有毒蝎子，沙蛇，猎豹等动物的阻挡，二人组成寻龙小队逐一化解危机一攻破，打开了通往 成功 之路-找到火山王国的入口。

第四幕-火舞银纱：耸立的红火高山，悬崖峭壁，主角们终于历尽千辛万苦，终于唤醒金龙苏醒。大家翻飞起舞，在高空中唱起颂歌......

结束时还有一条立体 中国 龙飞出来，这个特效真的值100分，感觉整条龙飞扑到你的面前，还搭配著气泡，一捉即爆，超梦幻的！

每一幕都精彩，舞台效果非常震撼，各个演员演技十足，舞台效果婉如 好莱坞 大片。中间还穿插著各种各样，令人惊心动魄的杂技表演。

其中我最喜欢的是那些高速摩托的飞跃；还有空中飞人在25米高空中，用脚尖勾著铁管走路，超帅的，惹得全场轰动！

还有叠罗汉表演，平衡木表演，踩高晓跳板表演、拉丁舞表演、花车表演、魔术大变活人表演等；

还有就是那些在高空中的美妙舞姿。

每个场景都宛如仙境一般，整体观看下来感觉中西结合，既有西方传统马戏的特点，又有 中国 元素的融入。

重点TIPS

快捷通道：酒店住客有快捷入园 通道 。check in 的时候可以向员工咨询了解。

亲子游的话建议多花银子，买海洋王国的腕带，可以走海洋特快 通道 ，不用排队。腕带有多种，有不同的特权。买的时候一定要问清楚，可以根据需要购买。

携带饮水：进园区需要检查包，每人只可以带600ml水，不能带食物（主要是防止随意投喂动物），但检查并不是特别严格，只是查看一眼。如果需要给孩子带点吃的，可以放在背包的夹层里。

带雨衣：园区有两个游乐项目会湿身（冰山过山车、超级激流），打算玩的话一定要穿雨衣。自己带或者在园区买。冰山过山车入口有一次性雨衣卖，15元一个。

各剧场演出时间请提前下好APP查时间！

白鲸剧场值得一看，海豚海狮表演大家常见。

鲸鲨馆，如果想拍出"我承包了"的照片，建议隔壁白鲸表演时/巡游/闭馆前时段去看。 5D剧场一定要看！！每小时一场，可选择出园前观看，这时候人没这么多。

几个热门游乐设施的身 高要 求：

5D城堡影院，手抱婴儿不可以入场，1.2米以下儿童需要大人陪同

冰山过山车，限1.2米以上儿童 极地转转杯，1米以上儿童

鹦鹉过山车，1.32米以上儿童

超级激流，1米以上儿童

激浪帆船，1米以上

海豚转转车，0.95米以上

旋转水战，0.9米以上

海底互动船，0.9米以上 梦幻海洋（旋转木马），1.32米以下，是以下

情侣路-为爱而生-爱情邮局&灯塔

第二天下午回程还有时间，我们打算去 珠海 市区的情侣路走走。

一段路~一片海~一生一世~沿著海岸线自然延伸的情侣路。每日面朝大海，倾听著浪花与礁石的耳语。一对对情侣徘徊在这里。诉说著浪漫的誓言。只愿爱情从这里出发…遇见转角的小楼-爱情邮局，然后一直延伸，没有尽头……即使走向诗的远方也不会迷失方向，因为爱情邮局前方延伸的另一头矗立著一座 灯塔 -爱情守护塔！

添加拍摄地

添加图片描述

添加拍摄地

添加图片描述

添加拍摄地

添加图片描述

爱情邮局装饰有很多爱情相关元素：同心锁、爱情邮筒、爱情阶梯、爱情树、爱情隧道、爱情速递等。这些所有的一切都与爱情联系在一起，放眼望去一对对十指紧扣的情侣在这里留下他们浪漫的誓言。除了爱情这里还可以购买 珠海 特色的纪念品。

这里是珠海海景的最佳观景点，眺望港珠澳大桥、海边玩沙嬉戏的孩童、偶然略过天空的飞机。

拍拍拍各种爱情元素和珠海小物件。

喝一杯漫长的下午茶对著海平面发呆。

与ta来一次心灵的对话、锁上一把同心锁、寄出爱的明信片 观看别人的爱情故事-或许甜蜜或许争吵，这些故事里是否也有你的影子？

待到日落时分与前方延伸海里的爱情守护灯塔合影。

最特色的是可以写一封给未来的信给爱情、给ta、或者给自己

未来的你会是怎样的

我们总在憧憬未来，一起旅行，一起做饭，赚更多更多的钱，尝更多的美食，我想我们可以有很多事可以去做。

寄一封信给未来 未来收到信的你，会不会感谢现在给自己写信的你？

后记

旅程总会结束，这次因为看了马戏《龙秀》而错过了海洋保卫战烟花汇演，留下点点遗憾，不过没关系，不过多久会带著娃一起回来。期待与你的下一次相见，再会，长隆。

文章编号: 5384a9c2148159c819126971e4abf305
-----------------------------------------------------------------------------

3. 携程旅行网 -  (我问一下要是明天去港珠澳大桥一日游怎么去) 2019-12-25 问答   Crystal2650

-----------------------------------------------------------------------------

要看港珠澳大桥就选港珠澳海上游，港珠澳大桥只能乘坐跨境穿梭巴士，或是乘坐港澳双车牌、粤Z牌照车辆，但无法下车游览……

"港珠澳海上游"是"澳门环岛游"的"延长版"，其航线的延长就是为了让游客近距离一睹港珠澳大桥的真容……

港珠澳大桥海上游，航程约90分钟，从珠海九洲港出发，乘坐新型豪华双体高速客船"海琴"号，船舶安全、舒适，可容纳游客288名。每天10:15/14:15/16:15三个固定航班。沿途依次经过……

第一站："风帆"双塔

第二站："海豚"三塔

第三站："中国结"双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

整个航程围绕港珠澳大桥设计，既观赏到大桥整体形象，也观赏到美丽的东西人工岛等细节。值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面。

帮到您，请点绿色采纳！

文章编号: 9c1f42ad80a8c30c3bbb61ab21c8c1e1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 爱卡社区 -  (珠海长隆——一个许多人都说好玩的地方) 2019-12-17 途观Tiguan论坛   飞薹

-----------------------------------------------------------------------------

早春二月，三秦大地春寒料峭，从飞机上看，秦岭南端仍覆盖积雪。

起飞两个半小时后，飞机已到达珠海机场上空。机翼下小山上的风力发电机组清晰可见。

同西安的气候相比，这里是另外一幅情景画面，在太阳光照射下，海边沙滩上人们打著赤脚，撑起遮阳伞，嬉戏休闲。

珠海是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，是全国旅游胜地四十佳城市，有幸福之城，浪漫之城美誉的新型花园城市。

在珠海渔女这个地标性雕塑西南方向不到30公里处，有一座度假、游玩的旅游胜地——珠海长隆国际海洋度假区。

珠海长隆国际海洋度假区主要分为三大部分，第一部分是长隆海洋王国，第二是部分是长隆时尚现代化酒店，第三部分是长隆马戏城。

戊戌狗年春节前三天的二月十三号，女儿女婿安排的三代五口一家人第一次在外欢度春节之行开始了，第一站就是珠海长隆。

珠海地标性雕塑——珠海渔女。

珠海长隆作为一个大型度假区，住宿完全不用担心。据介绍，园区内时尚现代化酒店就有三家供各位选择。

第一是横琴湾酒店---最豪华舒适的酒店。作为三家酒店中规模最大设施最豪华的酒店，虽然价格较为昂贵，但是服务绝对会让你觉得物有所值，客房每天都提供水果，而且酒店自带的水世界也是小孩非常喜欢的游乐设施之一。

第二是企鹅酒店---充满童趣，地理位置优越。企鹅酒店虽然没有横琴湾酒店那么奢华气派，但也不失时尚气息。酒店最大的特色就是以企鹅为主题，从进大堂，到房间布置，到处都是企鹅元素。如果你是带孩子来玩，那么企鹅酒店绝对是最佳选择。

另外，企鹅酒店也是距离长隆海洋王国最近的一家酒店，甚至酒店有专门的便捷通道通海洋王国。

第三是马戏酒店---以马戏为主题，距离横琴湾剧场最近。马戏酒店外观上看也是非常漂亮，而且旁边就是横琴湾剧场，每晚这里将上演惊心动魄美轮美奂的马戏表演，各位游客也是可以考虑入住的。

三家酒店各有特色，女儿网上联系订妥的是横琴湾酒店，春节期间生意火爆，听说是先要付全款才能OK。下面一组是横琴湾酒店照片，另外两家我们没有去只能一笔带过了。

入住两晚的横琴湾酒店外景。

印象深刻的横琴湾酒店大堂及餐厅之一。

据介绍，横琴湾酒店内有横琴湾水世界，有室内的也有室外项目，占地面积不小，有沙滩球类项目，但可玩刺激的项目不多，可以隔著玻璃和海豚一起游水，小朋友们比较喜欢??。我们没有下水玩，但晚上散步时海豚，火烈鸟，沙滩排球场，干净的水面等都看到了。

长隆海洋王国大门雕塑。注意这张封面照片右上方山上也有风力发电机组，是否就是飞机上看到的那个地方？

长隆海洋王国是珠海长隆国际海洋度假区三大部分的重点。酒店已经介绍了，另一部分是马戏城的精彩马戏，我们是下午两点多从西安飞珠海，难以确定到达目的地的时间，票价也高昂，没有在网上贸然下单订妥，下午六点多我们一到酒店女儿就去购票但已告罄，这部分也只能留下空白。

据资料介绍，马戏城的马戏汇集来自全球20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界一流的国际马戏盛宴。

下面我们就一道走进长隆海洋王国！

长隆海洋王国是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。它拥有多个世界主题公园之最——全球面积最大的海洋主题公园之一、拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆、全球最长的飞行过山车之一、最庞大的海洋主题花车巡游之一、独特的横琴海汇演、拥有两项世界纪录的全球最大5D影院、罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计等。整个园区有八个分区，即海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、缤纷世界、海象山和横琴海。

我们上午九点多就乘坐免费的穿梭巴士到了海洋王国大门，也付费办理了VIP快速通道，晚上九点才离开，但还是有些分区的想玩的项目没有时间安排，有些分区也没得时间去游览，只能留有遗憾。

海洋大街——一进大门，抬头就能欣赏到超大的3D投影屏，各种海洋生物在你的头顶自在遨游，第一道开胃菜就已经如此震撼了。

海豚湾——我们采取的游玩路线是进门后，按逆时针开始逛，因为是要赶著时间去看5D超动感电影。动感电影有打破吉尼斯世界纪录的超大屏幕，还有动感座椅，随著剧情不断震动，把游客完全带进影片中，所以这个项目必须要去体验。

我们不用排长队，利用这点电影开演前时间看看旁边的珍稀的白海豚。

5D城堡电影院上演的卡卡历险记，这是一定不能错过节目，定会给你留下深刻的印象。坐在动感座椅上，与卡卡经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。效果椅子会随著电影剧情上下左右摇摆，有水气往脸上喷，小脚下有风喷出来，中途还会闻到一股浓浓的气味。超赞。

海豚转转车

海豚表演位于海豚剧场，剧场可以容纳近6,000位观众。有多条海豚同台演出，与众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，也是必看的表演之一。

跳跃

钻圈

抓扑彩球

跃网

雨林飞翔——鹦鹉过山车，这可是海洋王国最惊险、最刺激的游玩项目。我们可不敢玩，老的、小的也不让玩。喜欢玩惊险、刺激的青年朋友不要错过。高速运行，大起大落，360度翻转，我们在底下听著欢快的惊叫呼喊声，感觉蛮震撼。

海象山——激流勇进，在海象山，当我们坐上木船后，会带我们从海狮馆底下经过，还能看看海狮。当木船被传送至顶部时，先来一个背向的滑动，到达另一平台后，稍作停留就是高潮向下猛冲，那种突然失重非常的惊心动魄，最后那一下水花四溅更是酣畅淋漓。我们至今想起还有喘不过气到感觉。来游玩的朋友，也不要错过这个人气项目。

海狮

极地探险——冰山过山车，随著高速的、快速旋转、几乎垂直下降的两次爬山涉水，上天入海，尽享无尽乐趣。我们没有参与，一是时间安排不了，二是我们还没有从那失重感超强、惊心动魄的激流勇进项目中缓过气来，不想也不敢去玩了。

北极熊馆

在极光下，可看到北极熊和其他极地动物。

海洋奇观  长隆海洋王国的地标--高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在这里，一跃而起，气势冲天，给人强烈的视觉震撼。

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过!「海洋奇观」拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」。「鲸鲨馆」水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条。展馆采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观!

海马

大海龟

超级水族箱，长40米，高近9米，其中亚克力玻璃的厚度就有60多厘米。这条鲨鱼，据介绍有一吨多重；它旁边的是蛙人。

水母

白鲸与训养员一道表演。

观众席人山人海。

海底沉船。

海底隧道。

水獭——这是缤纷世界分区的内容，因时间关系，这个分区有好些项目如欢乐碰碰车等我们都没有时间参与。

横琴海——这里有精彩纷呈的项目群，包括海洋大巡演，水上飞人，火山爆发，音乐喷泉，海洋保卫战等，最精彩的是压轴戏是海洋保卫战。

海洋大巡游：一般是分为日场和夜场，日场在下午15：00-15：30进行，夜场则在19：00-19：30进行。它是世界级的大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，很多外国帅哥美女，充份展现海洋王国的缤纷活力！有花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车还会有宾客互动。

这里是日场的巡游及互动。

外孙拿到了巡游互动时发的长条气球真高兴??。

水上飞人及火山喷发大汇演。

这是夜场的大巡游。

海洋保卫战：

表演于晚上8点在横琴海上演，这是一场融横琴海项目中的烟花幻彩、水上飞人、火山爆发以及无人机等元素，集合灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！

全新夜场史诗级大型汇演，将150架无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演"海洋保卫战"。

"海洋保卫战"的演出无人机群将会带上烟火、激光，让人大开眼界！千万千万不能错过！为此，我们一家五口马戏城的大马戏只好遗憾地放弃。

画面中的亮点造型均为无人机在空中变幻。

据介绍，区别于一般的烟花秀，全新"海洋保卫战"是以原创故事剧情贯穿汇演的主题乐园夜场汇演，分为平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。故事以瑰丽的海洋为背景，王子与公主平静地生活著，忽然雷鸣电闪，入侵者出现。水上飞人扮演的光影英雄共同呼唤海洋之神——鲸鲨王，齐心协力击退无人机与摩托艇组成的入侵队伍，最终成功保卫海洋。表演过程环环相扣，激光及喷泉效果助燃剧情推进，让观众忍不住沉浸其中。

当璀璨烟花亮起，观众们才从"海洋保卫战"的剧情中抽离出来。

海洋王国太有意思了，来到这里可以让你返老还童。这是一个不论小孩、年轻人、老人都能喜欢、都可以玩的主题公园。

珠海长隆的海洋王国，给我们留下了美好、温馨记忆。不同年龄段的人都可以在这里享受到快乐时光，是一个好玩的地方。

后记：

女儿、女婿忙里偷闲，想利用春节长假出境休闲，感受春节期间境外风情；孩儿们孝敬，一再邀请我两老一定要一块去，好意难却。开始时考虑的地方是普吉岛、芽庄、岘港等。向中旅小曾咨询、沟通多次，旅行社春节期间不安排自由行或半自由行。但孩儿们不愿意跟团游，特别是有带著个五岁的小孩。

最后，我建议去珠港澳，虽然女儿去过香港，大家还是都同意了，我们在珠海呆了三天（其中在长隆住两天），除夕年夜饭是在珠海工作的外甥刘亮请我们一行五人与他们全家共十多人在八福轩酒楼吃的，丰盛、正宗的粤菜留下了较深的印象。

大年初一，我们在澳门住了一天；初二以后，在香港住了三天，深圳返回西安时在罗湖口岸边的香格里拉酒店住了一晚。

珠海篇就这样匆匆草草地收篇了，过些日子有时间，我还会把这次出行的香港篇和澳门篇完成。

制作美篇的过程，就是一种美好回忆，有一种重游一趟的感觉，也是一种美的享受过程。  陆续制作图、文、音乐并茂的美篇，能不断地充实我们的精神生活，也能给自己留下些美好的记忆的东西，可以慢慢品味。同时，也许也可以为想去该地旅游的朋友们提供些参考。  有丰富、美好且可以品味的人生才是精彩的人生。

万基伟

v 三月十五日于古城西安

文章编号: 4c257cee95158087fcde15b6e7a7297a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 马蜂窝 -  (仙女不仙|香港小众旅游景点) 2019-11-30 香港   会把会哦             (长沙)

-----------------------------------------------------------------------------

关于行程

我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是他帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去游玩的朋友，可以直接联系他，微芯：《15502048831》  香港  自由行—规划师军军

香港大屿山~天坛大佛

滴「大屿山~天坛大佛」打卡

天坛大佛#世界上第二大的户外青铜坐佛

交通?♀?指南：坐港铁到东涌站，B出口往前直行200米左右，按照指示牌乘坐昂坪360缆车，建议提前在某宝上买好缆车票，减少排队取票时间，来到山顶，穿过集市，就可到达宝莲禅寺

昂坪360缆车是全最长的双缆索缆车，真正的跨过山和大海。缆车下午六点关闭，所以一定要早点下山，当时我们排了一个半钟，山上风很大，在瑟瑟发抖中终于坐上了下山的缆车，风大雾?茫茫，表妹说，穿过这层雾你就是仙女，然而穿过这层雾后看到的是超美的夜景（大澳）

漫步山海间，感受古朴人文气息|大澳渔村

东澳古道是一条历史悠久连接著东涌与大澳的行山径。

交通行程路线：

1)福田口岸过关，然后五个小伙伴乘坐的士到东涌站（第一次知道的士分五人座跟四人座）热身开始徒步

2）徒步起点侯王庙，一直沿著裕东路走，会有东澳古道的指示牌，路途会经过几个本土味的山村，弯弯曲曲的山脊，一路榜著大海，海的对面就是港珠澳大桥，走到山腰时海景很美

3）终点到达具有百年历史的大澳渔村，喜欢喵星人的可以过来撸猫，全程13公里，徒步需要4~5小时（边走边玩）

4）大澳渔村游玩后可以到大澳码头坐90分钟的轮渡到屯门码头（大澳~沙螺湾~东涌~屯门），沙螺湾是星爷《美人鱼》片中有白海豚出没的地方，当时没看到白海豚反而看到了一群群银色小鱼一直在跳跃，也是很欣慰的

大澳渔村有""的美誉，水道上的棚屋，由桥和水上木板走廊连接在一起是渔民的居所，一直渗透著浓厚的渔村气息

文艺港风拍照地#铁路博物馆

地址：墟崇德街13号

交通?♀?指引：墟站A2口，离罗湖4个站，超级近，人也少，很适合来打卡拍照，随便凹造型

铁路博物馆以前是墟火车站

关闭之后就成了的法定古迹

已有100多年历史了

室外场景保留旧时铁路原貌

室内的车厢也是九十年代的feel

INS风——彩虹邨

彩虹邨是最早期建的公共屋邨之一

地如其名，到了这里

不管晴天还是雨天

都能遇见五颜六色的彩虹

交通?♀?指引：

特别行政区黄大仙区黄菊路

港铁观塘线『彩虹站』C4出口

?♀?出地铁后左转通过小，走出口左前方?个停车场?，旁边小楼梯上三楼，有个大的球场

就是拍照地啦

麦兜的故乡~长洲岛

文章编号: 6301858b612cd43f3d3e83258e9da1b3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汽车之家论坛 -  (GS8带我年末之旅——一次说走就走的带娃旅行) 2019-11-27 传祺GS8论坛   辽辽520

-----------------------------------------------------------------------------

有一天，某小孩在看电视时屏幕突然出现了长隆的广告，我在边上随口一说“回头也带你去长隆玩”，说者无意听者有心，一周以后全家所有人都知道我要带他去长隆了珠海的十一月，算得上最好的季节了，但既然约定了，那就有了最好的理由——这次不是说走就走，而是：说了，就走吧?，难得爸爸忙里偷闲，于是第一次一家人的“远行”，注定旅途充满快乐。

本次出行功臣：GS8有你真好，一个人，一辆车，一种生活

当一车走进你的生活，渐渐的生活中就有了它，带著你一路驰骋，畅享每一份速度，每一份激情，相互呵护，相互鼓励，一路走南闯北，克服重重困难，有磕绊，有坎坷，更多的是相互的一种情义，相处的日子越久，这份情义越醇，让我们畅享与车在一起的日子，分享速度与激情，分享与他的点点滴滴，谁要是觉得眼前这一点苟且就是你的人生，那你这一生就完了。趁著年轻，趁著可以任性，趁著还保持著一颗向远方的心，那么即刻就开始，给灵魂来一场洗涤之旅。

说实话我写这篇帖子还真的的累，为什么呢？因为我刚完了一天，刚回来，然后就来跟大家分享我游玩喜悦的心情，我怕过了今天，我的这种心情可能就很难表达出来了，因为需要我再去回忆。

出行人数：四大一小

出行日期： 2019/11/15三天二夜

出行工具：??传祺GS8

目的地：??长隆国际海洋度假区

出行目的： 看看是不是真那么牛逼

?人均消费:??????大概1000RMB

『出游攻略』

（一）、简要

攻略一：出游前首先要做好出游的计划〖时间安排、行程路线、酒店预订、票务预定、日常用品、急需用药、足够银两〗。

攻略二：出游前最好提前了解所需出游地的基本情况，交通路线等。

攻略三：出游前最好把酒店、票务等先预订好。

攻略四：出游前要准备好银两，带上银行信用卡，人民币准备少许即可，方便小金额消费使用。

（二）、出游准备

1、游点门票预购：游点门票建议在网上提前预购实票，这样可以节省到游点当地排长队购票的时间和麻烦，而且网上购票要比游点实地购票要低很多。

（1）珠海长隆海洋王国

这次是我第一次来?珠海?长隆了，第一次是一家三口带上妈妈和阿姨一起去，我是在途牛上买的套餐1500左右两人，一晚企鹅酒店，一餐自助晚餐，两天任玩门票！在长隆我们选择企鹅酒店是因为那里离海洋王国很近，直接步行过去就好。

?总的印象：?这里可以说是亲子的天堂，情侣过来也尚能理解，与朋友一起过来看这些逗比的动物，建议还是别来，并不是说长隆海洋世界哪里不好，这里的动物都会让你大开眼界，只是气氛并不对头，尤其是当你看到那企鹅酒店的时候，太童真了，让你想起喜羊羊与灰太狼。

?总的印象：?这里可以说是亲子的天堂，情侣过来也尚能理解，与朋友一起过来看这些逗比的动物，建议还是别来，并不是说长隆海洋世界哪里不好，这里的动物都会让你大开眼界，只是气氛并不对头，尤其是当你看到那企鹅酒店的时候，太童真了，让你想起喜羊羊与灰太狼。

另外在企鹅酒店住的话有免费的儿童区给小宝宝们玩耍，吃的方面也方便，有条美食街，就是价格一定是偏贵的了在旅游区。

进入园区右手边开始就是海豚、海狮等以海洋动物展馆为主，左手边是海?象山?、英雄岛等有很多小朋友的游乐项目。

因为没有仔细看地图，进门眼睛都不够看了。盲目瞎走直奔?海豚湾?去了。其实在?通道?两边的后侧各有两个区域，右边是著名的5D电影，左边是海?象山?激流勇进，大家不要错过了。

小小的人儿在深海里，好想知道他现在的感受，是觉得好奇呢？还是哇撒，这也太好看了吧？还是和我一样，心里暖暖的呢？

我们在?海豚湾?观赏了中华白海豚，华丽丽错过了水战和转转车，继续往前来到了雨林飞翔区看海牛以及各种鱼类，这边小孩子玩的很少，但是能近距离感受鹦鹉过山车的刺激。穿过雨林区就到了鲸鲨馆了，也就是海洋王国的尽头，地标性大鲸鲨所在地，有著五项吉?尼斯?认证世界之最的海洋鱼类展馆，来?珠海?长隆绝对不能错过哟

?

吃饱喝足，在外面欣赏一下夜景。无论是霓虹喷泉还是幻彩园景都太美了。八点整海洋王国的招牌节目“海洋保卫战”也就是烟火秀开始了。

人生有些时光，就是要用来浪费的。

念了很久的?珠海?长隆海洋王国，很开心看完了全程。

世界很大，想呼吸著每座城市的空气，想感受著每座城市的人儿，想看著每座城市的风景。愿你所想都能所得

最后一晚的烟花显得格外美丽，我们站在广场最外侧，可以看到整个远景。

这一次，我几乎没拍照，而是抱著小家伙，一起静静欣赏这既热闹、美丽又孤独、清冷的夜空。许多年后你根本不会记得我们今晚看了什么，但我一辈子都会记得今晚抱你在怀里的感觉温暖而美好。

长隆海洋王国圆满结束，小家伙一路上都在说妈妈，我看了企鹅、大白鲸、还有?北极?熊、海豚，虎头鲨，妈妈我好开心啊，妈妈我还要去?珠海?，妈妈我爱你~

文章编号: 8b755a60e010771ff13147831b9093
-----------------------------------------------------------------------------

7. 马蜂窝 -  (「香港」写不完的词-说不完的景《香港旅游攻略》) 2019-11-26 香港   马蜂窝用户

-----------------------------------------------------------------------------

我们出发前做了很多功课，看了很多攻略，最后朋友推荐了一位当地的导游，整个行程都是他帮忙规划，安排，让我们省心了很多，一路上对我们也很关心各种拍照等，真的服务很到位。所以，就帮他们打个广告吧，哈哈哈，如果想去游玩的朋友，可以直接联系他，电话：15502048831  香港  自由行—规划师军军《VX同步》

说起，对她的印象大概就是从小看的电影和TVB电视剧里的样子，警匪冲突的，欢乐市井的，爱来爱去的。不过印象最深刻的还是这么多年来听过的无数首粤语歌，字里行间都是的情愫，的味道。听了太多，看了太多，却从未在她的街头走一走。

犹记得97年回归，7月1日全国放假都守在家里看直播，那时候我还小，不懂她经历了什么，不懂为什么爸爸会激动的眼含泪光，只知道那是我们国家的一部分。

2017年，回归20周年，这个五一，我坐上去的飞机，带著听过的难忘的粤语歌曲来到，看一看二十年后的是什么样。

航空的早班机直飞，一上飞机，热情的乘务员就对我说"雷猴，早晨！"（你好，早上好！）虽然没去过，但是从小就听粤语歌，看TVB的我还好是"粤语四级"，硬是连飞机上的广告都听的一清二楚。还没落地就已经感觉置身了，好想知道我们航空的机组成员会不会在一进飞机的时候就用流利的话跟乘客问好，更期待落地后的是个什么样，这时飞机起飞了，播放的是Shallwetalk的钢琴曲。

每次到的航班都把我吃的很撑，3年前的国庆从转机回家，一天吃了5顿饭，这对平时只吃两顿饭的我来说，简直就跟喂猪一样。这不，早起才吃过早饭，刚起飞一会，空乘又开始发餐盒。也许是早餐的水喝太多，还在星巴克买了杯冰美式，一程飞机上了3次厕所，内心觉得非常尴尬，估计整个机组都把我认熟了，但是出于礼貌没有笑话我。

2个半小时的行程到达，换上提前在网上买好的电话卡，在机场的ATM机上取了2000块港币，此处再次划重点！内地可在境外取现不收手续费的银行卡不只是华夏银行，不要迷信华夏银行！五大银行和特别是很多地市州银行也有境外取现不收手续费的优惠！详情请自行到你家的本土银行咨询。

取了行李出门就看见旅游发展局的游客咨询中心，左边是办八达通和机场快线的，右边是ATM，想了下，20周年，会不会有什么优惠活动？咨询中心的工作人员特别热情，一直跟我介绍，帮我查公交路线，给了我很多资料，还送了我一张明信片！特别是优惠！一问还真的有，领了一本优惠小册子，里面的每张券都可以在相应景点享受优惠！赶紧领一个，今年要去的朋友注意了，省钱攻略：一定要领小册子！我特意问了一下工作人员，他们的工作时间是每天早8点到晚9点。额。。。如果是夜班机的话好像就领不到，不过可以在旅游发展局的官网去查一下，市里还有很多地方可以领，这里领不到还可以去别处领，完美。

领完资料办完八达通去坐巴士到住处，机场地形太复杂只好一句问人，再此谢过各位的同胞，都非常热心的跟我指路。终于找到公交站，坐著巴士走了。

豁出去漫游，不通知亲友

到达大澳可以坐屿巴，从梅窝到大澳坐屿巴1路，从东涌到大澳坐屿巴11路，我在东涌市中心的富东商场站上车，虽说有四十多个站，Google地图说要坐2个小时，但是一路上除非有人下车，基本上就没停过，1个小时就到达大澳公交总站。

下车正前方就是大澳的滨海长廊，滨海长廊长得太干净，根本没办法不注意到它，径直走过去，想不到到的第一站就是在海边。

茂密的红树林长在海边上，只是这个时节，它还是一片绿意。跟一旁波涛汹涌的大海相比，在一片绿色得红树林包围下的滨海长廊显得宁静。

遇到一群郊游的学生，老师带著他们一句有说有笑的好不开心。

渔村入口有很多安排出海看海豚的小船，30块一个人，出海围著大澳转一圈20分钟。出海都是打著看中华白海豚的旗号，但是能看到不能看到就真不一定了。这也是了解大澳最快最方便的方式。

出海一圈经过海上棚屋。

大澳的标志就是海上棚屋，几米高的木桩支撑在水中，上面是木板搭建的棚屋。棚屋一头朝水，从阳台有木梯可以让居住在棚屋里的渔民下去取水、洗衣服。棚屋下面的木桩看起来很细，感觉好像很容易倒塌，但是据说几十年这里都没有发生过坍塌事件。而现在，这里的棚屋都经过改造，用铁皮加固了，虽然是铁皮房，但是里面安装了空调，应该也不会热。一些棚屋还变成了茶座和餐厅，供游客休息觅食。渔民们很享受生活，种植了很多花花草草，甚至还有些很可爱的涂鸦。

大澳渔村棚屋，靠海而居的渔民把房子修建在海上，上面是房，下面是海。

这次没运气，没看到白海豚，长这么大除了海洋馆，还没见过活的海豚。

潜意识派上走访天涯，各种况味

想要了解一个城市最地道的味道，就去它的市场。

走在大澳的街头，穿梭在大澳市场的大街小巷，感受到的这里不是一个繁华的国际大都市，更像是一个几十年前最原滋原味的。

整个大屿山的沿海都有这样可爱的涂鸦，找到一位路人，请他帮我拍一张照，真是很热情的路人。

"Hi！早！"

大澳在远离市区的大屿北部，宁静的渔村，很适合散心。一个人漫步在大澳窄小的街上，走过红树林，走过渔村，一边是大海，一边是绿树成荫。就像卫兰歌里唱的"豁出去漫游，不通知亲友。那快感少有，哪管想去多久。"

文章编号: a26f7479c5d4cb83e04f2404450567d6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 易车网论坛 -  (去海洋公园寻找遗失的童年) 2019-11-25 宠物当家论坛   假彪悍大哥

-----------------------------------------------------------------------------

时候，最喜欢放学上，溪里抓来色彩斑斓小鱼，回家后放在水缸里养著。水缸里水是家里喝用，弄脏了水，给老妈发现，自然是少了一挨打……鱼儿对我来说，有一种解不开情节。

在年长了，童心还，借带小孩游玩理由，我决去珠海长隆寻找遗失的童年，看我喜欢的各种小鱼鱼。为了此，我意不去看广州的其它海洋公园之类的，凭我的攻略，知道值得去的海洋王国珠海长隆。从广州去长隆海洋王国145公里，大概2小时。自驾去很方便。因为不想在那多住晚，又想多些时间，所一大早就出了。

的座驾是油混合雷凌，长途随便跑，不差，就任性~

出行前检查一胎压够不够，要有全意识。4S店的伙子告诉我，我们这些业的人检查胎压，除目测，还可给轮踹几脚。

子好比老婆，要疼来~以经常给我洗得闪闪亮。

尽管我们出发得早，可是到达海洋王国，已是人山人海

口处设计有海洋特色，让初来乍到我们眼前一。

进园区走不远就是海豚馆。这对缠绵的白海豚，直目无人~

各式各样刺激机动戏，敢玩，只能著别人的开心样，著别人的尖叫声，跟著傻呼呼一笑。每一个项目，都排起长队。可想有受年轻人的眯。

这过山，我著都有点晕

冲浪

最感兴趣的看鱼，海洋王国里震撼要数鲸鲨馆，鱼类常丰，设计成弧形的水长廊可以让你仿佛致身于海底世：各鱼儿从身边过，从头顶过……

里面实吵，因为所有的大人和小孩都在兴奋地划著那些可爱的美丽的奇的可怕的（在找到一可以完全概括形容有鱼词）鱼儿。

这种鱼奇怪，喜欢钻罐子。我有密集恐惧证，但又忍住要看几眼，因为实在奇葩

园内有几个型剧场表演，都有时间安的。建议入园时就拿好导览图，解清楚表演时间，划好线。每一场都值得看，少皆宜。最早点场，因为，时到，往往就是满席了拒绝进入。

型巡花车，也是长隆的大卖。每辆花车计得都很吸引眼球，全是海洋为主题。

这鱼，为何我觉得它笑得有邪恶呀

随行的演艺人员很会带动现场气氛，赢得众一片欢呼声。男帅女俏，大的

表演服全都计得好，直是场视觉盛宴

热烈大胆服装计，饱眼，超级美丽

这是水母吧

别喜欢的章鱼先生

嘿，企鹅先生

海马

踩高跷小丑，是我见过的酷的丑

晚间的花表演也是区的大亮，烟花、音乐喷泉、激光效，还有水上飞人，融合得惟妙惟肖，是壮。

有点明白是，场完全感觉到烟花产生污浊空气，知道其中有么奥妙？在们老，除夕晚大都会0点同时放花贺年，整个村子都会乌烟瘴的。

为了烟花，回到广州已晚了，还好自驾，很方便。烈推荐大人孩都去看看，有老人或小孩一起，会让这种旅程更加有趣。

文章编号: ce14ef2c0de6a6c371b97897bad07f5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汽车之家论坛 -  (【人车生活】周末游珠海，去长隆欣赏"巨作"风范-《龙秀》！) 2019-11-21 朗逸纯电论坛   赢定未来

-----------------------------------------------------------------------------

目录

【写在前言】

【写在前言】

当还孩子的时候最爱看动物世界，而每每调开频道目光总会被那幽深邃静的海底秘境所吸引。在很长一段时间中，那深海之中彩缤纷、奇形怪状的海洋生物在心里一直都"未解之谜"般的存在。而深可测的海底对于的自己来说，仿佛就一个魔法世界蕴藏著无数的奥秘。

过了这么年，这一个个"未解之谜"早已被尘封在心底，想此次长隆海洋王国一游，却再次唤醒了这段孩童时代最纯真的回忆与乐趣。

周末游珠海长隆海洋王国，用两天一晚去找寻另类的新玩法。去海豚馆与海豚距离的亲密接触，去鲸鲨馆参加清凉夏日的水巡游，去雨林飞翔体验鹦鹉过山车的速度与激情，去极地探险欣赏南极企鹅的戏水狂欢，在英雄岛尽情任性的买买买，在长隆剧场见证珠海渔女的神秘传说，在巨作长秀表演中观赏马戏的炫酷特技，在欧式城堡般的企鹅酒店中把美食一一打卡品尝！

珠海长隆海洋王国坐落于珠海横琴长隆国际海洋度假区之内，占地面积超大，由"海洋大街"、"海豚湾"、"雨林飞翔"等八大主题分区共同组成。全方位的海洋设计元素；种样的海洋动物主题展馆，随处可见的海洋奥秘；刺激劲爽的特色水上活动，热闹非凡的购物集会，每天有精彩纷呈的演出节目定点上映，一个集娱乐性、教育性与一体的超大型海洋主题乐园。

珠海长隆海洋王国亲子游和情侣出行的热门旅行目的地，在长隆海洋王国玩耍的一整天基本都很忙碌，这里的可玩项目超级，而且处都有超级适合网红拍照的热门取景点，每天定点的清凉夏日水巡演必去打卡之地，这场嗨爆全杭的水枪大战让体感分分钟直降10度，再猛烈的阳光都会被清凉的水柱浇灭。

海豚馆和白鲸馆能科普海洋知识的好地方，在这里还能距离的欣赏到海洋生物调皮戏水的奇观，而且这里的海底隧道还能一览无余海洋深处的美景，体验蓝色海洋的梦幻，整个海底世界被礁石围绕，形成山中有海，海中有石的奇特景观，馆区还采用现代化科技，将各个馆之间相互联系整合，呆上一会儿就会觉美胜收，能感到与海洋之间从未有过的亲，可以到前所未有的新奇感受，会惊讶大自然如此的丰富彩。

龙秀来珠海必须观赏的表演，演出在面积达7.1万平方米的长隆剧场表演，这个全新国际演艺中心的剧场可以容纳6700民观众，通过水陆空马全方面的展现了珠海渔女的传奇故事，融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等种艺术门类，汇聚了来自22个国家、30支团队、300名世界各地的优秀马戏艺术家共同演绎，整个表演时常约为2个时右，现场观看所带来的震撼效果比照片带来的感受要深！

来到海洋王国进门之后一个极具童话特色的入口赫然而立，这便海洋王国的第一处景观――海洋大街。入口处按照实物度还原打造的橙黄色珊瑚礁墙，此起彼伏从两边绵延而去。礁墙之上各色各异的珊瑚植物、长一的绿色海草、可爱生动的鱼群，而顶部则一只硕大的蓝色魔鬼鱼，，舞动著那如巨毯一般的胸鳍凌驾于两旁的珊瑚礁上，有著遮天盖日的气势，令人惊奇无比，由此架构出了"海洋大街"的主体。

走进海洋大街，内部的景象让人有一种置身海底隧道的错觉，周围全连绵断的珊瑚礁群，而且立体感十足。而顶部位于魔鬼鱼巨大的胸鳍之，则镶嵌著一面超大型的LED天幕。抬头望去只见壮阔无比的海洋之中水浪翻滚断，巨大的鲨鱼摆动著尾部从头顶缓缓而过；成群结队的彩色鱼处穿梭彩斑斓；呆呆的企鹅潜水遨游快如闪电；靓丽的水母大放光芒犹如一盏盏海底明灯。漫步在这一片动感十足的海洋帷幕之，仿佛自己也变成了这深海之中的一只鱼自在逍遥。每走一步动物世界里的一幕幕海底奇景便在脑海里停地闪现、放映，循环往复。

穿过"海洋大街"便正式进入了奇幻的海洋王国，映入眼帘的一座座极具梦幻色彩的展馆建筑。偌大的园区景如其名，好似一座豪华的童话王国；唯美的马卡龙色调满清新之意；独到的展馆造型尽显童真乐趣；角角落落的细节精心设计过，所有的景致组合在一起使整个乐园都洋溢著浓郁的海洋气息，令人心旷神怡。海底之旅便由此处开啔。

目光流转之时，一排极具热带风情的茅草顶式亭子映入了眼帘，这便到了"海豚湾"。有著"水上大熊猫"之称的中华白海豚便居住在此。走到亭子当中倚靠著护栏，只见阳光之本就清澈的池水波光粼粼，折射出晃动的光线非常耀眼。而池水之中那有著独特"肤色"的中华白海豚，通体粉白，"曲线"优美，天生上扬的嘴角造就了一张可爱迷人的微笑脸，十分优雅可爱。

调皮可爱的中华白海豚就如遨游海洋的精灵一般，在水中恣意徜徉拍水打浪穿梭个停，仿佛在像人们尽情炫耀它那流线型的姣好身材，和那优雅别致的泳姿一般。时而单只独行，时而三成群，互相追逐打闹围著水池转来转去，引周围的游客欢笑止，像极了天真烂漫的孩子，任何时候都无忧无虑的快乐样子。就连在一旁观看的游客也会自觉被那种纯真无邪的模样所感染。

除了海豚湾的中华白海豚，在"海豚岛"上还有许其它的海豚家族，瓶鼻海豚、白边海豚……虽然品种各相同，但海豚那可爱活泼的特点却似乎与生俱来特性的一般，简直让人萌化了心。论在海豚岛上的茅屋亭子里驻足观看，还沿著亭子两边的栈道循著海豚队伍们追逐打闹的身影而去，都件十分欢乐的事情。除此以外还能沿著楼梯走去，隔著落地玻璃墙，距离观看海豚们在水尽情畅游的场景，将那些调皮可爱的瞬间一一捕捉，体验海洋动物在咫尺的奇妙感受。

在"海豚湾"，仅能与顽皮可爱的海豚一同畅游海洋，还有超级精彩的海豚表演秀可看，饲养员与海豚之间的默契配合令人拍手叫好；海豚转转车等与主题相关的玩乐设施孩子们的嬉水天堂；有5D城堡影院设备先进观感超好，非常令人震撼，如果时间足够一定去这里观看！

在"海豚湾"与海豚度过了一段欢乐时光之后，海底之旅仍在继续。在长隆海洋王国之内，所见之景皆与大海这一主题密可分。而令人惊叹的乐园内还融合了热带雨林地区的景观元素，这便来到了"雨林飞翔"分区。在"雨林飞翔"景区，要看动物一定可错过海牛馆，来自西非的海牛体型庞大长相独特，明明长十分奇怪却还有著"美人鱼"的称号，让人忍俊禁。还有许来自世界各地的珍稀淡水鱼类，奇形怪状非常独特，在海牛馆也都能一见真容。

而要说起在"雨林飞翔"分区，最可错过的一定要属那一项项惊心动魄的游乐活动，"鹦鹉过山车"便其中之一。巨石横竖搭构而成的入口进入之后一片片繁茂的密林，枝叶遮天蔽日相互掩映，全然一幅热带雨林的模样。而雨林之上便腾空架起的鹦鹉过山车，蜿蜒曲折起承转合，全长1000米，气势恢宏，光看著都令人心惊胆跳，惊险程度可想而知。

真正坐上以后让人紧张已。极速飞翔之脑子一片空白，耳边尽呼啸而过的风声、轨道摩擦的轰隆声、以及游客们此起彼伏的尖叫声。在360度的翻转回旋之，脚青葱翠绿的雨林、低低的山谷河泊都能一览无遗，颇有一种穿山过海、翻坡越岭的架势，痛快淋漓。几分钟便能让人体验到速度的快感、翻转的眩晕感、以及瞬间离心的失重感，对于喜爱刺激的人来说，绝对必玩项目。在"雨林飞翔"内，还有"丛林攀爬"和"雨林升降塔"等项目可体验游玩，喜欢极限运动、爱好探险的人在海洋王国的最佳去处。

穿梭在海洋王国之内，有一处十分显眼的景观总跳入视线之中。那便一座达60余米的巨型蓝色鲸鲨雕像。寻踪而去才发现这"海洋奇观"分区中的鲸鲨馆。馆顶片片叠压著的巨大浪花造型，深浅一的蓝色使"海浪"设计为真实，重重海浪之上只见一只尾部翘起，腾空而跃的蓝色鲸鲨破浪而出，动作惟妙惟肖、栩栩如生。站在处望去，那排山倒海之势令人叹为观止，也让人禁感概，愧有著项吉尼斯世界纪录的海洋鱼类展馆。

如果说在"海洋大街"穿行时有一种置身海底隧道的错觉，那进入鲸鲨馆内部则真真切切地来到了伸向海底的隧道之中。破世界纪录的亚克力玻璃幕板，采用科技的衔接技术，拼接建造，完美地架构出了一个圆拱形的长廊隧道，配合著巨大的圆形玻璃穹顶，共同承载著3万立方的水体，及各种鱼类数万条。身处其中，如此壮观的景象带来的极具冲击力的视觉体验。仅如此，鲸鲨馆还分为浅海和深海区，为的能够从各个方面向人们展示出最为真实、壮大的海底奇观。

漫步在海底隧道之中，漂浮的海藻在水中摇摇曳曳。色彩缤纷的鱼群捉迷藏般穿行其间灵动可爱。轻柔舞动的水母一伸一缩发出奇异的色彩。凑观看，能一览鲨鱼、魔鬼鱼等大型鱼类招摇而过时威风凛凛的身姿。时时还能与企鹅、丑鱼隔著玻璃墙来个亲密互动。从浅海区到深海区，海水的颜色也由清透变为深沉，栖息的鱼类也都各相同……那些时候从电视里看到的海底的奇观异景在这一刻全然展现在眼前，那种直击人心的震撼根本无法用言语形容。而这回忆里一个个"未解之谜"般的存在，亲眼见到之后则加让人惊叹于海底世界的无穷奥秘。

文章编号: 5d3d9a1e59caa9c31e4cffefc7078756
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汽车之家论坛 -  (秋高又气爽，蹭车去旅行！) 2019-11-17 秦/秦新能源论坛   重名太多AA

-----------------------------------------------------------------------------

???????先交代一下为什么自己不开车

???????前几天车被擦到了，心疼的不行，然后开到到店里去钣喷，师傅说，最近车辆做钣喷的比较多，暂时要拖延一下。还说如果急用车先回去，这边安排到时间提前通知过来做。想了想，最近也没什么急用车的项目，就放到店里吧，放到店里，师傅看著车还没做，会提前做。

????????为什么会出去玩呢

???????在这边很久了，长隆这个地方一直没去玩过，同事问要不要去玩，想著票价那么贵，不去玩了，同事讲最近票价打折，很优惠，就立马让朋友帮忙订张票。

??????后面一想没有车，幸好和朋友玩的不错，死皮赖脸的蹭人家的车去了。

????还别说，珠海长隆海洋王国，确实好玩。

高速导航，还是比较快的

暂时一路畅通

竟然遇上严重堵车

夕阳西下，留的时间不多了

终于到达横琴

进到了停车场

长隆酒店，好像一座城堡

熊猫酒店前面，好多人

也是海洋王国门前

要进入海洋王国了

好漂亮的一个小姐姐

已经进来了，打卡留念

海洋王国，我要来了

好大一块LED显示屏

真的很震撼，穹顶之上

先来到海豚湾一睹最喜欢的海豚风采

一只白海豚，悠然自得

准备座一下亚洲最大的过山车

又高又长，肯定很刺激

以前也坐过过山车，这么高，这么快，这么刺激的从未体验过，忍不住的在大叫，下来竟然腿软了！

来了，好多人排队

准备上车了，过山车不让带手机

坐完过山车，忐忑心情，差点吓尿，难以平复，来到旁边海牛馆恢复一下

黑洞洞的

海牛馆搞得定鱼缸，鱼缸前面也是个小姐姐在拍照，很漂亮的小姐姐，不敢拍正脸，偷拍一张

不知道什么鱼，不知道好不好吃

进入水下世界

好多小姐姐，眼花缭乱

前面小姐姐差一点看出来偷拍她

海牛没看到，带大家认识一下国宝-中华鲟

中华鲟

萌蠢的中华鲟，好大的鱼，就是不知道好不好吃

在海洋王国，玩了，看了，了解了，真的是一个非常值得去的地方，下次一定带著孩子一块来。

????海洋王国这的是一个值得大人小孩来，拓展开阔视野到店好地方，除了门票有点贵

文章编号: b244e1f18c617180d0836a67a9b3e00
-----------------------------------------------------------------------------

11. 大众点评社区 -  (珠海桂山岛："看见这片海，什么脾气都没了") 2019-11-15 全国部落   酒香也怕巷子深

-----------------------------------------------------------------------------

距离珠海40分钟的航程，就有这样一座原汁原味的岛屿，没有过多商业气息，只有街头巷尾的市井风情，感受真实的岁月静好。

初到桂山岛，空气中鲜咸的海水味、来往的货轮游船、和我们一样的旅人，都在告诉我，我已经逃离了城市的喧嚣，可以好好放松一趟了。

一、如何抵达桂山岛？

桂山岛是个独立的海岛，位于珠海市伶仃洋畔，隔海相望香港大屿山。

买船票的话可以关注香洲港公众号提前买好（单程85元/人）需要实名认证的，乘船记得带上身份证。香洲港客运码头在野狸岛（日月贝）附近，乘坐11路、56路公交可以直达香洲港站，这两趟车都是从拱北夏湾出发的，不顺路的话可以选择打的或用地图软件搜索路线。

二、岛上交通设施（可以扫码支付、押金除外）

游客中心可以租赁（1/2/4/6）座的单车，押金要现金；还可以乘坐公交观光车（各种路线那边有一块蓝色的详情牌）

购买单程票记得留司机电话，回程不想步行可以叫车。

三、岛上住宿（有特色民宿和经济型酒店）

个人比较推荐特色民宿，我入住的民宿叫懒猫客栈，当时在香洲港公众号订的时候觉得价格比较实惠且自己也对猫有关的事物比较喜爱，客栈有厨房和烧烤炉提供，买的海鲜就带回客栈自己做了~我真心喜欢这家民宿的位置，在半山腰，整个桂山岛大半的景色都可以尽收眼底。蓝色海岸（岛上最奢华的民宿）、木棉雅居（带有24小时书院），还有一些特色民宿就不一一列举了，对民宿有浓厚兴趣的话可以多来几次换著住就能全部都体验一下了~~

※以下景点介绍是在客栈看到的探秘桂山手绘地图（类似海报大小的一个折页）

四、岛上有什么好吃好玩的？

来到海岛，生猛的海鲜肯定是忽视不了的了，桂山岛处于珠江入海口咸淡水交界处，得天独厚的地理位置使得这里的海鲜品质非常的高。在海鲜街买好海鲜到大排档加工的话4-5人来看是很划算的，并且也算是足斤足两了误差在1两左右，人均不到100可以吃6种左右的海鲜，海鲜爱好者千万不要错过了。不能吃海鲜的小伙伴也不用担心，岛上其他好吃的食物也有很多。听说小艇码头那边在建美食街，今年流行的"宝藏"一词，用来形容桂山岛也是很贴切的。

※海鲜街：桂山列岛处于咸淡水交汇处，鱼产资源丰富，盛产立鱼、曹白、军曹、银虾、黄花等名贵鱼类，以及桂山沙蚬，苦螺、深水螺等贝类，这里是常年进行休闲垂钓的理想海域，被誉为"海钓天堂"吸引无数海钓爱好者前来。

※手信街：桂山岛海产品肉质鲜美，渔民用原生态、纯手工精作出各种干货，在这里带一些手信回去送亲朋好友，一定大受欢迎哦！

※西海岸景观（一湾沙滩）：是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤（桂山岛小情侣路）、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。

※桂山灯塔公园 ：是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山 灯塔 被列入国家邮政局发行的《现代 灯塔 》特种邮票中，作为 中国 现代 灯塔 的代表之一荣登"国家名片"。每当夜幕降临，远远望去， 灯塔犹如一枚明珠镶嵌在桂山岛上，犹如大海中的一盏明灯，照亮回家的路。

※桂山舰纪念公园：是为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的"桂山号"先烈而建立。于2004年完成修缮扩建，以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈腾等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个"万山海战遗址"依山傍海、乱石嶙峋，远眺时海天相接，浑然一体；俯视时海水澎湃，让人拍手称赞。桂山旗舰纪念公园以纪念"万山海战"为主题，集爱国红色教育、休闲景观为一体，2010年5月，战役遗址被列为"第六批省级文物保护单位"；同年8月，被授为 广东 省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017年被列为" 珠海市党史党性教育基地"。

※文天祥文化广场：位于桂山岛滨海大道，占地面积约8000平方米。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年 珠海 市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高5.5米，仅次于"珠海渔女"，桂山文天祥广场已成为桂山岛标志性的建筑物之一，2009年被评为珠海市爱国主义教育基地。登上58级台阶，文天祥雕像映入眼帘，雕像高高耸立，庄严威武，让人心生敬仰之情。

※环岛路：悠闲的黄昏，骑著单车，吹著海风，绕著环岛路骑行，这条与海为邻的美丽道路，一侧是陡峭的山石，一面是浩瀚的大海，苍翠林木与潮起潮落，皆可尽收眼底。

※北山水库：水库位于山腰上，稍微偏远，个人认为这里是桂山岛上最漂亮的地方之一，可以远眺大海，视野广阔，极度适合拍照（摄影小白都能拍出美美的风景照）桥上就很适合女孩们拍一套文艺随性风格的照片，出片率超高；而桥下便是一望无际的大海，还能看见钓鱼爱好者专门上岛出海海钓。

※妈祖庙（天后庙）：桂山天后诞是富有海岛浓厚传统民间文化特色的活动，每年农历四月二十三日，各地信众们纷纷前来拜祭庆贺。桂山岛的天后庙相传已有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖的庙宇之一。妈祖神像（副身）用金作身，天后庙面朝大海，风光明媚，地理位置优越。桂山天后诞庆典活动节目丰富多彩，香火鼎盛，更有舞狮、供奉烧猪、天后巡游、百桌盛宴等；活动期间更是彩旗飘扬、乐鼓喧天，热闹非凡。2016年桂山天后诞祭奠活动正式被列入珠海市第八批非物质文化遗产名录。

从懒猫客栈看到的夜景

我们是买的晚上的回程票，下午这段最为宝贵的时间因为之前从朋友那里了解到桂山岛里的海豚湾那片海域有1000多条白海豚，我查了一下确实如此（中华白海豚，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。近几十年有关调查资料，中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。而桂山岛的海豚湾，比邻香港大屿山，是得天独厚的白海豚之家，同时那片海域是国家一级保护海域，据载有1000多条白海豚）而且他说偶遇白海豚的几率非常高，去的好几次，他基本都见到了。从当地渔民那里打听到，清晨和黄昏是白海豚最活跃的时间段，抱著这种憧憬想要邂逅白海豚的心情，就定了第二天的下午出海环岛游的票（在桂山旅游小程序里预定的）。

午饭小憩过后，联系了岛上提前预定的环岛游，就是坐著快艇出海。之所以预定这个项目，是因为它是唯一去看白海豚的方式，它还包括了蛮多景点的，具体记不清楚了（下段内容我会简单介绍一下）印象最深的是环游海鸥岛（这个岛朋友也有跟我提过，他是这样描述的，桂山岛隐藏著一个海鸥的秘密基地，要出海才能"解锁"哈哈哈），去海豚湾，还有港珠澳大桥的沉管建设基地等等。

之前在游客中心拿了的海上游玩项目宣传单了解了一下有以下内容：

①快艇环岛游（170元/人，全程约60分钟）：航线——游桂山舰纪念公园（在岛上的话，因局限性无法欣赏到全景，海上看全景的时候会有另一番感受）——游七湾沙滩（这个沙滩还没开发，岛上徒步也没法过去，坐游艇可以看到）——环游海鸥岛（隐藏在桂山岛的一个景点，只能坐游艇解锁了~~）——海豚湾 （我出海看到海豚群就是在这附近的保护区海域）——深湾生蚝养殖区（蛮壮观的一片养殖场）——海底隧道沉管预制厂（港珠澳大桥深中 通道 沉管建设基地，感受世界之最的宏伟建设场面）——进港池观看海上鱼排（④128元/人的海上钓位，免费提供海钓所需品）

②海上传奇快艇风车游（128元/人，全程约50分钟）：每日固定航班为上午11点，下午4点；风机基础型式最终选用国际先进、国内首例四桩导管架基础型式（4根钢管桩，钢管桩桩径 为 2.5米，平均桩长约 56米，平均入土深度 51米）。桩基、导管架、风机各约400吨，其中风机轮毂高度90米（相当于30层楼）、叶轮直径112米。近距离感受新能源~~）

③海上渔排渔家乐（258-358元/人，258不含海鲜餐约3小时，358含海鲜餐约4小时，加时费60元/小时/人）：喂鱼体验——海钓教学（免费提供海钓所需品，几十年海钓经验的渔民导钓手把手教钓鱼）——海鲜餐（现打捞的渔类肉质鲜美，颇具海岛风味的渔家烹饪）

在游客中心看大地图会发现最美日出和日落的打卡点，看日出的北山观景台，地方稍微远些，建议清晨五点出发，日落在纪念公园的观景台，建议傍晚五点半出发。还有一个比较新奇的就是在香洲港码头看到了一块宣传桂山岛国际海钓节的广告牌，因为在码头看到蛮多带著专业渔具在候船的人，让我有种想去垂钓的念头，就扫描了上面的报名二维码，在历史文章看到这个业余赛还蛮好的，报名费100元/人，组委会统一提供钓具饵料，还有渔民导钓教学，当时因为没去过桂山岛，有些许顾虑并没有马上报名，我是被桂山岛圈粉之后才报的23号的场次，希望自己运气好点钓个大鱼拿个奖哈哈哈~以上就是今天整理的游玩攻略，第一次写有什么不足的地方还请见谅。总的来说，桂山岛是珠海众多海岛中物价最便宜的，很适合放松休闲度假~~

"还想再去桂山岛，吹海风听故事"

——end

文章编号: 841dcfcb34b3fb5fce7a480765e20aea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 马蜂窝 -  (带著小朋友昂坪360-大澳一天游) 2019-11-05 香港   雾织心             (深圳)

-----------------------------------------------------------------------------

这个行程和朋友一家约了好久，由于各种原因导致夭折了2次，凑巧昂坪360推出港人限时怀旧价的活动，这次怎么样也得成行了。(扮酷小蚂)

周日缆车开9点钟，我们9:20到了，临时决定加50元升级水晶车厢———事实证明这个决定实在正确。

短暂的热身后，小家伙们开始自嗨了。

香港

香港

刚过完万圣节，大少爷今天把他的面具戴上，说可以当作是防晒面具(流汗小蚂)

艳阳高挂，丝丝凉风习习，时间飞逝，25分钟一晃而过，到啦到啦......，小家伙们意犹未尽，听说回程还能坐水晶车厢，都很期待。

香港

我们决定先去大澳，在大澳午餐，然后再回来逛昂坪市集和天坛大佛。

昂坪来往大澳的21路巴士时间表，周日价格翻了不少。  不过很快，11分钟后就到了大澳。

大澳位于  香港  新界大屿  山西  部，是  香港  现存最著名的一条渔村，有东方  威尼斯  之称，标志性建筑是棚屋。

大澳

刚一下车就有人招揽我们出海看中华白海豚和沿著棚屋游，一般$20-$25/人，20分钟。虽然知道看到中华白海豚的机会都挺渺茫，不过小盆友兴致勃勃，结果还是买了票。

大澳

大澳

那栋白色建筑物便是大澳文物酒店，它是由旧大澳警署改建而成，也保留著当年警署的设备和物件。

港珠澳大桥~~

午饭后就随意走走啦，大澳很多小食，感觉我们从饭后到离开都没停过吃喝。(晕小蜂)

沙翁，即叫即炸，非常新鲜滚热辣， 撒上砂糖，甜中带脆，蛋味丰富！正！（$12只）

炭烧鸡蛋仔，因为是炭烧，价格比外面小店的要贵很多，不过排队的人也很多。

糯米糍，有花生馅和豆沙馅的，旁边还有卖茶果，没拍。

虾猪饼，太饱了，就没有尝试了。

还有大鱼蛋，炭烧海鲜，卤水大墨鱼，冰冻豆腐花......

随处可见正在阳光浴的咸鱼，桔皮，咸蛋黄。

还有很多海味铺，大澳最出名的是虾酱虾膏，我们走时都买了些回去。

鸡泡鱼~~

柴火煮饭~

这个，这个~~几得意！（得意小蜂)

白雪公主和7个小矮人~

文章编号: a24e0ae6ec0dccb77b891b6ab45f5f29
-----------------------------------------------------------------------------

13. 发展论坛(新华网) -  (港珠澳大桥 珠海人工岛---) 2019-10-24 摄影论坛    山石a

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.home.news.cn/detail/142100881/1.html

在珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛（港珠澳大桥西人工岛）是大桥主体工程与珠海及澳门两地的衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上，投资达133.5亿人民币，设计中采用了砂、泥及土三种材料作为回填料。人工岛地面标高5米，填海后经过地基处理加固后，交工面标高4.5米，能够防御珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥建成后，基于澳门道路网的交通承受能力限制，香港车辆将不能够进入澳门。届时人工岛上将会设有两座大型停车场，其中逾5,500个停车位供予境外车辆使用，另外有2,000个停车位设立于离境通道前，主要供予澳门车辆使用。

人工岛为集交通、管理、服务、救援及观光功能为一体的综合运营中心，除了造型外，亦应该重视岛区范围内的绿化工程，在海景较美的地方设置「观景平台」。除人工岛之外，还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。 (网摘）

文章编号: be78931d53da76583876ec772ecc4b2c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 马蜂窝 -  (香港自助游攻略之必打卡景点) 2019-10-24 香港   aa921221             (深圳)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/17515450.html

香港 对我们来说是很多是一种情怀，金融中心、摩登又复古、多元文化、美食之都....它的身上有很多标签，相信很多人对 香港 都是有向往，那么现在给大家分享一份 香港 自助游攻略，这些地方相对来说比较小众，在去 香港 的时候可以了解一下这些景点。去 香港 的时候可以去打卡~

志莲净苑

香港 不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是 香港 最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石 邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋—— 坪石 邨。分为蓝 石楼 ，红 石楼 ，黄 石楼 ，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了"乐华南邨"的停车场楼往上走到 天台 就到啦~

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉~

庙街

香港 繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老 香港 传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是 香港 已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，在PMQ能领略港式设计的精髓。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《 重庆 森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘 永泰 大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像 香港 的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛 欧洲 小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老 香港 渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

以上就是关于 香港 一些比较好玩且出名的景点了，对于我分享的这份 香港 自助游攻略大家还有什么补充的地方嘛，有什么好玩的 香港 景点欢迎分享呢

文章编号: c45c07c69720a73ed00f16c6cfe9bd2e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 穷游论坛 -  (在海上打卡珠海澳门景点，身临其境领略"东方蒙特卡罗"澳门的迷人风光) 2019-10-11 穷游亚洲   富龙                 1袋长老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3320066-1.html

会玩的人，都去了海上。

珠海是一座四季花团锦族的海滨浪漫之城，令无数人心驰神往，听说珠澳海湾游有一条新船要下水，作为旅游狂人必须去坐头班船。

提到珠澳海湾游，我就开始不淡定了，9月24日晚乘坐航班降落珠海金湾，25日上午9点10分赶到湾仔旅游码头，该码头位于香洲区湾仔南湾南路3002号，市内的5、14、60、61、62、86、K10、K11路公交车皆达。

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有"百岛之市"之称，出门便是海，一不小心就可能掉海里了，绝美的海岸线风景是其他任何城市都无可比拟的，更有异域风情的澳门风光，来珠海如果不体验一次"珠澳海湾游"，等于白来。

艳阳高照，秋风送爽，珠海的天空很蓝。你好，我是珠海蓝。

湾仔旅游码头的辨识度很高，顶部有一巨幕为游客挡风遮雨，远看像一枚洁白的贝壳，在港口静候游人，又似待啔航的风帆，助你远行。

今天下水的是一艘豪华游船，远看是"之"字形，设计灵感源自于港珠澳大桥迂回浪漫的桥形，走近细看，变成了几个字母"Z"，这是珠海拼音的首个字母，这个设计真的太巧妙了，不佩服他们的脑洞都不行。

远远望去，游轮宛如一座岭南建筑屹立在海湾之上，是一艘地标级游览船，想想就非常期待这趟海上之旅。

码头上洋溢著喜庆的气氛，人头攒动，热闹非凡，正举行著下水仪式。

仪式感很强，船员在登船入口处就开始迎接游客，且不是随随便便站的，他们都毕恭毕敬。

从船长到厨师整齐列队在第三层甲板上，用行话讲，叫"列位站坡"，只有迎接重要嘉宾时才出这招。

当地演员带著节目来了，为首航献艺。

珠澳海湾游是珠海旅游的一张王牌，己让3500万市民和游人纵览了海岸美景与珠澳风情。这里的海湾美景足可媲美香港维多利亚港，景色迷人，海天一色，戳中了我的泪点，我要坐上游轮出海去看看日新月异的珠海，看看多彩的澳门，看看举世无双的世界第一桥。

上了游船，只见邮轮分为三层，一、二层为游客乘坐舱，能装下很多人，集餐饮、娱乐、观光、休闲、婚庆、会务和爱国主义教育阵地于一身，总有一款适合你。

作为一艘不同寻常的邮轮，其设备设施是值得点赞的，船舱内部装修精致，乘客座席有几种类型，一层的是对座的沙发，可坐180人。

移步二层，再也不用走楼梯了，跟以前的完全不同，改成了缓坡走道，这种走廊极大地扩容了观景面积，游客再也不用挤在一起看后脑勺了。

二层的座位是围座的软椅，是海浪形的那种，能坐120人。

站得高才能望得远，想要更开阔的视野，毫无疑问，第三层的甲板就是最佳选择，这里有无死角的全景观光平台，可以360度观赏珠澳海湾的壮丽景色。

船员解开了缆绳，拉起了铁锚，随著发动机的啔动，邮轮徐徐驶离码头，离开陆地，眼前的风景随之不断变化，此时耳边响起了广播声，开始娓娓介绍本次航行的路线跟景点。

湾仔旅游码头是航线的起止点，途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门三座跨海大桥、澳门新葡京酒店、南海观音、澳门国际机场、珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥等景点，然后画圈于另一侧返航，全程90分钟，游客有足够的时间拍照及观赏。

以往坐游轮的经历告诉我，船刚离岸，一般没有惊喜，可是珠澳海湾游却违犯常规，出牌就来王炸，像一部好莱坞动作大片，序幕即来高潮，让我在90分钟的航程中一分钟也不敢懈怠。

早些年的珠海"澳门环岛游"是当时的热门旅游线路，随著珠海一日千里的发展，如今的珠海早已是一座现代化海滨城市，澳门的变化同样也很惊人，港珠澳大桥的通车，更为两地的发展打了一副强行针，因此"澳门环岛游"的航线势必要升级，"珠澳海湾游"正是"澳门环岛游"的升级版，其航线的延长就是让游客近距离地一睹港珠澳大桥的雄姿。

凭栏远望，一艘艘游轮、货轮往来穿梭，偶有飞翼船如箭般离弦而去，激起的水花在海面上划出一道美丽的弧线。

我们登上三层的露天甲板，跟海更清晰的亲近，右边是拔地而起的"浪漫之城"珠海的高楼大厦，一幅欣欣向荣的经济特区美丽画卷大气地展现在我们眼前。

吹著徐徐的海风，左顾右盼的眼睛恨不得把所有美景都收入眼中，当那栋耀眼的大厦出现在我视线里时，果断锁定它，这便是"珠澳海湾游"航线的第一个景点：珠海中心大厦。

珠海中心大厦是珠海、澳门两地第一高楼，地下2层，地面65层，位于珠海十字门中央商务区湾仔片区，整体造型由一个等腰三角形不断旋转而成，形如一个保龄球，更如同一个绚丽的多面体砖石，在南海之滨熠熠闪光。

移动视线，数幢在建大楼拔地而起，像雨后的春笋般拔高，这里便是横琴金融岛了。我们相信，再给这里几年时间，它必将是珠海的陆家嘴。

随著游轮继续前行，眼前的画风已切换，游船沿著澳门海岸线，驶入了澳门海域。

重点来了，澳门旅游观光塔、澳门回归纪念碑、葡京酒店、中银大厦、渔人码头、南海观音像等景点逐一展现在面前，一览无余，处处充满迷人的魅力，直撞眼球。如今不用过关，也能身临其境领略到"东方蒙特卡罗"的迷人风采。

既然是海上之旅，自然就有一座又一座宏伟的大桥，我们首先穿过的是澳门西湾大桥，它是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是目前世界上双层混凝土桥梁的最大跨度的斜拉桥。

斜拉桥的两个主塔横向分布成3柱式联体结构，犹如两个巨大的"m"字母(葡萄牙文澳门第一个字母)，横著看就是阿拉伯数字3，恰巧这是澳门第3座大桥，有点意思，设计者的脑筋真好使。

此桥是唯一的一条行人可步行的大桥，它如彩虹降落人间，此等美景足可媲美上海外滩！

在看澳门西湾大桥的同时，能同览澳门旅游塔，一眼两景。

这座与珠海中心大厦隔内海相望的澳门旅游塔，耗资10亿澳门币，塔高338米，是世界十大观光塔之一，高度超过巴黎埃菲尔铁塔。

观光塔高耸入云，在游轮上仰望它，即已感觉到了其恢宏气势，怎么看，怎么爱。

必须强调的是这座塔不单是看的，还是拿来玩的，塔顶有让人血脉偾张的极限运动"蹦迪"，其高飞跳创造了"从建筑物跃下之最高蹦极跳"及"世界最高商业蹦极跳设施"两项吉尼斯世界纪录，这个旅行项目每年都吸引了无数勇士来挑战自己的人生，感受"生死时速"，如果运气好，咱们在船上就能看到他们的"绝命蹦极"。

在船上看澳门塔比在岸上看显得更壮观，不一样的角度，不一样的景。

转眼间，邮轮又驶近一座大桥，这便是澳凼大桥了，它是澳门第一座跨海大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，总长2500多米。相比西湾大桥，澳凼大桥的设计更加简洁大方，流线型的造型很有特色，也很美。

从大桥下面穿过，一个奇特的建筑映入了眼帘，它就是著名的澳门新葡京酒店。澳门新葡京酒店是七星级设计名师的杰作，奢华诱人，好想进去住两晚，它的外形像一朵巨大的莲花，也像一个奖杯，华丽的外表和独一无二的造型使其成为澳门地区最有名的地标建筑之一。

沿岸望过去，紧随其后的是澳门美高梅酒店，这座五星级娱乐场酒店尽管外形酷似集装箱，但也不失时尚和典雅，我觉得它更像一块金砖。

邮轮继续前行，正前方又出现了一座大桥，一座更长更壮阔的跨海大桥，它便是澳门友谊大桥，此时桥是风景，风景是桥。

友谊大桥俗称新大桥，也是连接澳门半岛和凼仔岛的大桥，是去澳门机场必经的桥，全长4700米，是澳门三座跨海大桥中最长的一条，呈波浪形，线条优美。

友谊大桥横跨在海面上，如同长虹跨海，构成了一幅壮观的海景图，被评为澳门八景之一"镜海长虹"。

再往前，看到了澳门观音像，位于新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面。它是由外籍雕塑设计师构想的，所以与我们往常看到的不一样，其造型简洁流畅，兼具中国传统佛教文化和欧洲风格，有创新。

城市的发展离不开科技，澳门科学馆也是一个亮点，那一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座分别是展览厅、天文馆和会议中心。建筑物的外墙以银灰色的金属铝板饰面，光是外形就已显得很科幻，很讨熊孩子们的喜。

你我共一片蓝天，比肩繁荣，同步昌盛，，海空辉映，万人争睹，让身心徜徉于水天之间，感受两地的独特魅力。

左右两边，中西方碰撞，相互交融，擦出多元化的火花。

游轮在穿过澳门的西湾、澳凼、友谊三座跨海大桥后，继续迎著风浪缓缓航行，我的心情也开始激动起来。不一会儿，来到了富龙我最想看到的景点：港珠澳大桥。

只见港珠澳大桥犹如钢铁飞龙出水，腾空飞舞在海面上，我们的船慢慢向它靠拢。

港珠澳大桥被外媒评为世界新七大奇迹之一的工程，书写了划时代的新篇章，长55公里、世界最长的跨海大桥雄姿勃发，白色的桥体在蓝色大海的衬托下格外清新。

大桥犹如一条悬挂在大海上的丝带，却稳如泰山，能抗击16级风力，事实上它已经通过了17级台风"山竹"的测试，它也能抵抗8级地震及30万吨巨轮撞击，技术标准更是世界领先，创下多个"世界之最"，建设难度不是我这种外行能想象的，唯有感叹 ！厉害了，我的国！

看见两个栩栩如生的海豚塔没有，它是有寓意的。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，这个伶仃洋就是抗元英雄文天祥所说的零丁洋里叹零丁的伶仃洋，现在是中华白海豚自然保护区所在地，人品好的人能见到中华白海豚跃出海面。

看完了港珠澳大桥，游轮掉头向湾仔码头回驶。当思绪还沉浸在"世纪工程"时，耳边响起了飞机起降的声音，游船已经行驶到了澳门国际机场海域。澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全靠填海造出来的机场，全日二十四小时运作。

当游轮驶在澳门海域时，手机有时无信号，有时会被切换到澳门网络，令人有亲临澳门之感。此时我关闭了数据漫游，避免产生资费。

面朝大海，为它博大宽广的胸襟而喝彩，

唱响红歌， 以悠扬的歌声抒发爱国情怀，

游客们齐聚三层甲板上，在歌唱家的引领下齐唱《我和我的祖国》、《歌唱祖国》，雄壮的歌声越过大海，回荡在珠澳的上空，令游轮之旅与众不同。

宽阔的甲板是欣赏海上美景的绝佳之地，大家久久伫立在甲板上，谁也不舍得进舱去，各种长枪短炮、手机相机飞行器咔咔嚓嚓嗡嗡，比海鸥的叫声密集得多。

阳光不刺眼，海风也多情，它撩起小姐姐飘逸的裙摆。

船老大是老司机，船开得很平稳，照相不抖，张张是大片。

船上还提供精美糕点，各式口味的都有，吃货的福音。

如果说去时是一路壮丽海景目不暇接，那回程便是各种精彩表演应接不暇。

船是一座移动的水上剧场，为了不让乘客乏味，二层客舱里开始了文艺节目表演，让大家尽情享受海上旅游的休闲。

让耳朵怀孕的小提琴演奏之后出场的是一群舞蹈小姐，她们扭动著如蛇的身腰，为大家献上欢快的舞蹈，赢得了观众阵阵掌声。

永远猜不透的川剧变脸吸引了所有人的目光，袖子一挥就换了一个面孔，大家看得目不转睛，一连三叹国粹博大精深。

好节目一个接一个，青春活力的姑娘们跳起了爵士舞，节奏欢快，婀娜多姿，观众直呼养眼。

表演者还走到观众中，不时借机握握美女的手，极大加强了观与演的互动性。短短几十分钟的表演，数次将现场气氛推到高潮，让大家享受了一场文艺盛宴。

在愉快的互动表演中，不知不觉我们回到了湾仔码头，万分不舍中走下邮轮，刚才的所见让我流连忘返，不得不说是一次难忘之旅。

文章编号: cebe3a75c613d09a9d4ec95990c3f14c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 易车网论坛 -  (广东珠海【长隆海洋王国】自驾游记) 2019-09-22 网站入口   广东珠海【长隆海洋王国】自驾游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baa.bitauto.com/drive/thread-20015099.html

楼主广东珠海【长隆海洋王国】自驾游记

发表于2019-09-22 01:45:35查看 0回复5

恭喜楼主，本帖被收录进『精选日报-旅行游记』更多精彩内容点击此处

————————————————————

?早就和家人们约定?起到珠海长隆海洋王国游，在?上找攻略，?多了，但是都不是版的，看到?少朋友和车友会的人都在问，于想著?如自己写一篇详细做攻了，希望可?帮到有需要人。

————————————————————

交通：

自驾游攻略，直接导航行了，主要介绍一?停车问题，停车场?级大，前半?时免?，5元/小时，50元封顶/天，可能们玩?了10小时，自己时间吧，时短的到出口再交，近10?时的直接拿停车卡面扫?扫交50元，到出就可?直接出了。

————————————————————

票：

票是票，进场后随便玩，门票建议在?上订，推荐?定要官方的，各网官店择也常多，或者官网购?，我马家长隆海洋王国官方店买，门票+特?，一人三百，这?特快道要介绍一?，就园内?部分项目有优先权，不用长队，这个?烈推荐。（?面的?记会介绍）

————————————————————

口检查：

验票口面有?安检查包包，主要看你有没有带“太?”吃东西，填肚干粮的不?也不收，鸡翅鸡爪瓜子的会收走或要你掉，或者离?队伍放回车上，每?人可?拿一瓶400ml水，园内的消费高，饮料10-25元，正餐更是呵呵（下的游?会介绍），?想吃园区的食物，就自带士力架，补充量只需5分钟，可?装B两小时。

————————————————————

装及备：

1.一?要穿服的鞋，因为要走来走去?整天，穿高跟鞋的可以列数字和字母二把；

2.不建议穿裙子和裤，否则要做好防蚊虫准?；

3.夏天出游带遮阳帽或伞，这玩?天晒S我了，美白防晒霜，你更值得拥有；

4.关?拍摄，好纠结的事，想带反拍?美的片，又影响?玩，手机拍摄方?，看表演之类的又拉不近来拍，为了玩，还是择手机好了，方便。

————————————————————

主要游点介绍

?大剧场表演?看：海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场

?馆：卡大冒险（5D城堡影院）、鲸鲨馆、白鲸馆

机动游戏：鹦鹉过山?、冰山过山?、超级激流、激浪帆船

————————————————————

?式开始游记吧，边边介绍，请欣赏：

▲周末出行，还是早出门?；

▲10多到达长隆海洋王国，旁?的停?场好?，外还有停车场；

▲上午都这么?车来?；

▲长隆企鹅酒店，酒店+票也有套票比较优，想?夜的可以买套票； （上?图停?场对有马戏团看，附近住宿?算方?，可?离开这里到?面的村里找地方住，很多公寓，?车出?洲区?只是10分钟）

▲到场先自拍?张，工作繁忙好久没出去了，?好久没写完整的游?，太平洋这里的车友太给力，前来支持论坛。

▲到场还是第?时间去拿票比较好，早出的人?家都?不多时间来到，越来越多人；

▲这手环就是们的快通道证明?，我们这种1次优先的，即是只能优先1次，要玩第2次要重新队，另一种无限次优先，也?一点；

▲海洋王国的吉祥物；

▲我和LD；

▲小舅&GF；

▲家人合照一张；

▲正门电子?屏；

▲正门右边，可以拿到地图和表演时间表，还可?扫一扫都可?看到，园内广播?会提通知个演出快开始的；

▲时间自行安，因为场次较多，?定不要太赶，会非常累的；

▲这图片里，左边的?统都?要错?，各?剧场要提早10-15分钟进场好， 右边，晚上烟花?看，其他的视吧，并不不好，只是?用刻意找这些场，上就?，遇?上也没什么?点；

▲地图?张，因为来到这里都已经11:00才?始玩，上午时间就不太足，以我择从右边开始逆时针方向?玩的，右边项目少?点，到鹦鹉过山?就吃午饭；

▲正门电子?下面，有工作人员卖特?的，这价格......

▲进入?门，?式开始游玩；

▲右边第一站就看到?华白海豚了，美好一天，从这里开始；

▲没看?海洋生物，觉得很奇；

▲往里走，?楼梯，可以到海豚在水?的姿态；

▲这条海豚有意思；

▲组队么

▲继续往前走来到海豚岛，?多灰的海豚；

▲这个白富美?去和海豚互，1500元/半?时。

▲路遇通海豚，可?和他们合照；

▲这妹子就是因为穿?短裤，大白上至少5个泡，一?人出?真的?么，?想上去呵护她；

▲好晒，LD美白防晒霜常好；

▲看时表，来到5D魔法城堡影院，暑假的周末人不少啊，?过我们有特?，不和Ta们一起排队，这个时候感觉有点牛X了；

▲长隆这里排队的地方还挺人性化，有设计坐的，点赞；

▲从上图的地方进入到这里?要排队的；

▲进来后，这?人的左右两?都有口，去靠近?间的口排队吧，?会进场后去?间的?置，和电影院一样；

▲等人进来差?多了，他就?始施魔法了，巴啦小魔男，人民币，?！

▲这图并不是给你们他念魔法，而是......右?角； 按?幕上播放的画剧，看完之后进场，?始体验刺激5D，这里的很有意思，强烈推荐； 卡大冒险ing......

?程没机会拍，在满高?技特效元素5D魔法城堡，感到运了最?像素辨率投影技术、全球最大弧形银幕带来超凡体验，搭乘如同亲临其境的鹦鹉飞机，卡带你?历一场空中?行、海底深潜、格追逐?充满冒险的惊心动魄之旅。 剧情结束......

▲飞机接著剧从屏幕上方?下来...... （本来不想剧透的，毕竟剧透就没有那种惊喜感觉?，希望大家择性遗忘这一段）

▲这个时候和Ta俩招手就对了；

▲从魔法城堡走出来，刚好上夏?夷风秀；

▲看到有帅哥拍她，给了?个飞吻，热似火啊，大?来到这里游，一?要放?玩，和Ta们互动，会非常开心；

▲海豚剧场，这就是赶时看剧场的后，人山人海，本来有特快优先权可以坐中间观看的，?满人?，大?不要赶场啊，提前10-15分钟进场，合理?排好时间；

▲很多?彩片段都在?频里，照片就随意?点吧，也没有带单，太远拍不?；

▲伪虎鲸，好?的海豚；

▲伪虎鲸，好?的海豚；

▲出来又遇到?场风秀；

▲火热广东，这里?边很?水雾降温；

▲当天天气?报是?暴雨，呵呵；

▲合照?张；

▲继续往右走，前往海牛馆

▲红眼食人鱼；

▲射水鱼；

▲海牛，有好?毛啊；

▲一看就知道头老?牛！

▲给个头；

▲到此?游

▲两个?女

▲别的攻略上说来海牛馆一?要看娃娃鱼，这......

▲忘了?么鱼；

▲两个?树怪；

————————————————————

海牛馆面有?个雨林餐厅，即使逛到这里到饭了，?不要饭了，先玩鹦鹉过山车，?然吃?饭再来怕反胃，玩?鹦鹉?山车再吃饭吧；

▲进场?能拿散件和机，没拍照，我是第一次过山?，上来时已?坐了?少人，只能最后，刚?始还有一点紧张，不过?始时，就不?张了，因为没有机会紧张，哈哈，好刺激，下来之后，里面没什么人，又进去玩第二次，我们4个年轻人坐第一排，飞一般的感觉，真好爽；

▲一上午玩得挺累的，到雨林餐厅饭，这个套餐68元，套餐哦；

▲消费近500元吃这些连外面快餐都不如午餐，只能呵呵了，建议去其他店，不?我也?在意，不会为了这些影响出游心；

▲午饭后，刚?开始-跳跃旋律音乐喷泉；

▲晚上更好；

▲笑容美；

▲帅哥?个；

▲来这里玩一?要穿服的鞋，这?天走来走去16000步，感觉脚都不自己了；

▲海洋?巡游要开始?；

▲一开始两个?丑拿气球来发，?过要头剪刀布赢他才有哦；

▲一大波荟萃海洋王国主题元素的独特花?、演员到来；

▲非常有活力；

▲我最欢拍?女；

▲雪花造机；

▲这个熊逗得全场狂笑不止，我都要笑抽筋了，他的头来动去的超级搞笑，嗨到爆；

▲放开，嗨起来，Ta们?非常愿意和你互动；

▲工作人员都美女；

▲敢不敢把前两个胖一点点点的举起来；

▲美美?女

▲前往海狮剧场

▲海狮剧场，先说明?下，这个剧场一般般；头助力的海?正在做仰卧起坐；

▲两头海狮挺的，只是这两个饲养员......不怎么般呐。

▲狮王V587；

▲这船不敢，看都头晕，不止像海盗船那样左右，还会旋转；

▲超级激流，和海?山中这段，是倒滑过来的；

▲音乐使者，风琴常好；

▲水上?人大汇演；

▲水上摩托艇；

▲空中?转；

▲天气?好了；

▲山上一排?车发机也一道?景；

▲这船叫女神号；

▲如果开出海就太帅了；

▲音乐泉基每半?时都有；

▲请你欣赏

▲请欣赏

▲自拍；

▲合照

▲白鲸剧场要?始了，一会再回来白鲸馆； 剧场在左?进，图片这看馆；

▲摄像机随机选游客出来互动，这个美?是首都的，第一次?来广?玩的，运气?好了；

▲好可爱的白鲸；

▲剧场结束，有收费和白鲸合照的环节，请看下?图我介绍；

▲剧场结束后，离开剧场馆，回到白鲸馆，看节目表是可以刚?遇到水下投喂及讲解（我?天是17:10），能近距离拍摄白鲸，希望?家不要错过这里；而上图白鲸剧场表演结束后和白鲸合照要148元，还没有这里拍摄距离近，小套路；

▲白鲸进食是?用牙齿的，都是吞食；

▲白鲸不能长时间水底，需要间隔?段时就要到水面呼吸空?，白鲸妈妈生出小白鲸时，会顶小白鲸到水呼吸，所以白鲸顶人这技术也是杠的；

▲蛟龙号；

▲前往鲸鲨馆；

▲这两?鱼的表情到?，满；

▲花园鳗；

▲大章鱼；

▲这忘?什么鱼，有毒的；

▲恶魔鱼；

▲水母；

▲鲸鲨馆的大池；

▲鲸鲨；

▲好大啊；

▲忘了?么鱼，快到碗里来；

▲海马；

▲这一天走下来，脚常累，休息?下；

▲这图?开始?太留意，细，太有喜感?，表到位；

▲这一幅嘴脸，就像中山猴子?样，又像是USD那个逗逼；

▲冰山?山车；

▲刺激；

▲会湿?的哦

▲企鹅馆；

了一整天，机拍到没什么电了，后面图片少了，留点电拍晚上烟花；

▲企鹅馆的温?有点?；

▲北极熊馆门；

▲北极熊；

▲北极熊馆的狐；

▲露天剧场，平时没有节目，好像搞活动才有的；

▲晚上海洋夜光大?游；

?面的图片随?看看吧；

▲看完夜光大?游，?待烟花幻彩横琴海；

▲晚上音乐泉好；

▲倒计时；

▲烟花四面方都有的，?过我只拍到前面方向；

▲总能引来一阵的惊呼喝彩；

▲晚上水上?人也?好看；

▲这些花是摩托艇和水上?人的部放；

▲这就牛逼了！

▲幻彩烟花，结束这一篇?记；

20:00烟花，20:30离场，晚饭还没吃？

?熟悉地方，走错方向找吃真难；

推荐1.景点附近有?条村，过来时大家应该能到，有很多的，消费不详；

推荐2.导航?起：夏湾市场，30分钟就到了，很多择，消费平常；

?整天下来，非常累，但是非常开心；

一天没休息?，所有很多?戏我没玩，但这并?影响对这次出游美好受，期待下?次！

——End——

[ 来自电脑版 ]

文章编号: 7f3d44b51a7e6cab27faea36b2bdb922
-----------------------------------------------------------------------------

17. 汽车之家论坛 -  (【珠海长隆自驾游】DAY2&3丨我中意和海洋动物玩游戏，红鹰威武！) 2019-09-17 哈弗F5论坛   夕阳下的犀牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/972e31022b5a4969/83613161-1.html

【珠海长隆自驾游】DAY1丨小5打卡珠海渔女，民宿烧烤啤走起

继前两天的珠海长隆自驾游，第一天入住村内民宿后，第二天起了个早就赶往长隆海洋王国了。我定的是企鹅酒店一晚2大1小家庭套餐，1500元左右，含有家庭房1晚、两天无限次入园游玩、自助晚餐1次。 早上9点多一些从民宿出发，7公里左右就到达长隆企鹅酒店，一路上车不多，开得很舒服。横琴作为珠海的开发区，毗邻澳门，公路都开发得很好，除了个别的修路地段会缩进一些而已，我们开著小5，感受是挺好的，加速顺畅，底盘很稳，新道路的胎噪也很小，开著车听著音乐，发动机的声音都很少听到。 很快的就到了长隆海洋王国，第一站直接到企鹅酒店大门口，第一次开车到这里，还是问的酒店门口安保人员才知道酒店停车场的方向，直接开到地下停车场，由于来的不是节假日，停车场里边的车并不多，找了离往大堂最近的入口附近停好车，行李都没拿就直接上去办理入住，主要是怕房间还没能给到我们，也不想去寄存。

空旷的地下停车场停著亮大灯的小5~

i潮有自动大灯功能，一进地下停车场就会亮起来。

小5有照亮功能，锁车后大灯会开有30秒时间，除非关掉大灯或AUTO，有人吐槽这个功能不能设置关闭，我倒觉得挺好的，晚上停好车后还能照亮我回家的路几十秒，安全。

这车身比例看著是真的满意，车头高显得霸气，溜背式车身运动范儿十足。

入住手续顺利办理完成，老婆负责办理，我负责拍照和陪儿子

企鹅酒店里到处都是切。。。。雕像

企鹅酒店的外边也是企鹅~

到房间后，儿子喜欢得不得了，爬上爬下，在地垫上打滚的~

房间里头也都是企鹅的相关东西

门卡上的企鹅、电梯里的企鹅，哪儿哪儿都有企鹅。

回车里拿行李，把企鹅酒店门卡和汽车之家的车徽合影一张，小5做背景。

在房间里稍作休息后，我们出发进入海洋王国游玩去咯~ 儿子小的时候我们夫妻俩就定下目标一定要等儿子长大了有认知的意识了就带他来长隆海洋王国，这次他三岁了，我们来了！ 我们夫妻俩来过珠海长隆，我们也是来追寻属于我们俩的回忆~

当年我们夫妻俩第一次来的时候就被这个满天大屏幕，抬头仰望，满目惊喜。 进园第一件事，就是给儿子租了辆推车，租金120元/天，还真别说，这个钱花得值啊！第二天我们计划午后就回程，没有租推车，真的累死我儿子他爹了。

儿子进入海洋王国后看到的第一只真动物——中华白海豚

长隆海洋王国里除了海洋动物，还有好几项机动游戏，当年我老婆就是在我的怂恿之下，第一次坐上了这个飞车，而且还是坐第一排，我激将了她上去后我自己也不得不无奈的上了，最后结束时，她吓得腿软一直哭，偶买噶！我的罪过~这次打死她也不坐了。

进园第一天，阵雨。 偶尔的毛毛细雨，滋润了空气，让我们玩得更加的舒服。

鳄鱼是海洋动物吗？？？？？？

大大大鲸鲨，依旧记得当年第一次见到它时的震撼。

午餐，猜猜多少钱？？？？？

继续游玩，进入了长隆海洋王国最最主打海底世界~

这里的自助餐是真的可以，味道棒种类多，你看我都忙著吃到没空拍照了！ 还可以和企鹅共进晚餐，隔著玻璃墙位置太紧俏，抢不到。

吃完自助餐立马出来等待灯光舞台秀，有点雨，有点期待，就是抱著儿子手快断了。

第二次看这个秀，有炮火有烟花有灯光，忘记第一次看时的震撼，这次还要抱紧儿子。

看完灯光秀已经是8点多了吧好像，具体也不大记得了，速速回酒店洗刷睡觉了。 话说，这企鹅酒店也太真的企鹅了吧，晚上睡觉不开空调都觉得好冷~难道是因为在山脚下的原因么？！

第二天起床，退了房之后，继续逛海洋王国咯~ 每到一处地方，都给儿子介绍这些动物，儿子的眼睛里无时不刻都充满著好奇。

老婆&儿子

上午的花车大巡游~

海象表演~

海豚表演~

中午吃个大汉堡，猜猜多少钱？！

欢乐的时光总是过得特别快，终于是时候说拜拜。 午后吃完汉堡稍作休息，带儿子去坐了几次旋转木马（身高不够1米，整个园区他就只能玩旋转木马）后，啔程回家咯！

一天不见的小5，久违了~

打开车门，准备啔程。

白兵为我守护

挂挡，走人。

3天2夜的珠海长隆自驾游终于结束，一家三口给儿子过了一个以后肯定是充满回忆的生日。 多亏买了车，也多亏买的是F5，这么久以来一直都感觉挺满意的，国道、省道、高速，十来万的国产SUV，不和更贵的车比较，单单同级别的车里头，F5的质量没得说了。

文章编号: d1d653d8211333ce77123ca6eae427f0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 去哪儿 -  (拾童心去珠海长隆海洋王国-邂逅一场神奇的海洋奇缘VS看一场马戏新巨创《龙秀🐲》) 2019-09-11 热门游记   C-Kathy_Wen

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7527221

出发日期/2019/08/28

天数/2天

人物/闺蜜

玩法/第一次 深度游 短途周末 暑假

说说这次旅行

珠海长隆海洋王国

5分/

177篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：350元开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内简介：参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车查看详情

这次去 珠海 海洋王国实属计划之外，生活有时候会很烦恼，应该学会适当的释放。日日重复同样的事，遵循著与昨日相同的惯例，若能避开猛烈的狂喜，自然也不会有悲痛的来袭。这个世界上只有一种 成功 ，就是以自己喜欢的方式过一生。

作为一个1岁娃的妈妈，现在只想把一切抛到脑后让身体缩小回孩童的模样来到 珠海 这个陌生的城市邂逅一场神秘的湛蓝海洋王国。

谁说游乐园一定只属于小朋友？在长隆，总会让所有人都找到归属。在这里可以探寻神秘湛蓝的海洋王国，精彩绝伦的马戏表演、激情一夏的水上狂欢游行。在这里还可以追寻刺激，挑战自我，享受成年人的欢乐，挑战分贝的极限！

评论

为什么选珠海海洋王国？

珠海长隆海洋王国

5分/

177篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：350元开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内简介：参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

众多乐园，为什么选 珠海 海洋王国？

长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：

世界最大的海洋主题乐园之一

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计

亚洲 第一台轨道最长的飞行过山车和 亚洲 第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

海洋馆荣获五大吉 尼斯 世界纪录

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

评论

交通指引

交通指引

珠海 市：

市内乘坐14、86、K10、K11路公交车可到达

轻轨 珠海 站、九洲港、 珠海 机场、拱北口岸、横琴口岸分别有专线车直达

广佛地区：

可在 广州 南站乘坐广珠城际轻轨到达 珠海 站，再换乘专线车或K10公交车。

机场直达： 珠海 机场可乘坐机场快线直达， 广州 白云机场可乘坐空港快线直达。

免费巴士： 广州 长隆主题酒店有免费穿梭巴士往返 珠海 长隆横琴酒店。

评论

游玩项目&路线

珠海 长隆的海洋王国是珍稀海洋动物+顶级游乐设施+大型演艺的海洋动物主题休闲乐园，作为全球面积最大的海洋主题公园之一， 珠海 长隆海洋王国的主要设施可以简单概括为：

一大影院：5D城堡影院

三大剧场：白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场

三过山车：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车

四大表演：海洋大巡游、烟花幻彩横琴海、海洋星光舞会、水上飞人大汇演

五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋

七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、 北极 熊馆、企鹅馆、海 象岛 、海豚岛

八大街区：海洋大街、 海豚湾 、雨林飞翔、海洋奇观、、横琴海、极地探险、英雄岛、海 象山

这么多项目要想好好的游玩，绝对需要两天时间。

建议游园路线（逆时针方向）：

海洋大街-中华白海豚-海豚岛-鹦鹉过山车-鲸鲨馆-清凉夏日水巡游-海底互动船-白鲸剧场- 北极 熊馆、冰山过山车-企鹅馆-英雄岛欢乐市集-5D剧场

晚上在长隆剧院-观看龙秀

评论

门票预订

门票预订

目前各电商平台有长隆景区的各大园的门票组合，类别其实分两种，一种是单买园区门票，另一种就是酒店住宿+园区门票。单买门票都是1天有效，而酒店住宿+园区门票的，门票就是2日有效并且可以多次进出，算起来比单定酒店+单买门票优惠很多，性价比最好！

评论

酒店选择

珠海 长隆有三间主题酒店：

按豪华程度依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

离园区的距离依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

按价格高低依次为：横琴湾酒店>企鹅酒店>马戏酒店

但是这次出行和朋友一起主要是以游玩为主，个人感觉马戏酒店性价比最好，所有我们选了最靠近园区的马戏酒店。企鹅酒店里面就有企鹅，亲子互动性最好，横琴湾酒店有水世界可以玩，酒店高大上，价格最高。三个酒店各有特色，可以根据需要选择。

马戏酒店主打的是马戏主题，马戏剧场就在酒店内，住店客人可以有vip 通道 。

评论

马戏酒店-色彩绚丽的童话世界

长隆马戏酒店(珠海海洋王国店)

5分/

24篇游记中提到

￥708起

预订

电话：0756-2993399地址：珠海香洲区横琴新区富祥湾简介：长隆马戏酒店(珠海海洋王国店)坐落于横琴长隆国际海洋度假区中心位置，步行至海洋王国约5分钟，更有专用通道，步行约1分钟直达国际马戏城，毗邻富祥河畔，环境清新怡人。 酒店以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建查看详情

酒店环境主题色彩夺目，会让人觉得兴奋愉悦。无论是大堂还是房间内的布置都非常符合马戏的主题，风格非常适合亲子游。一进大堂就被穹顶的彩虹和中庭的 狮子 像吸引了眼球，小丑和马的元素很多，玩偶和雕塑随处可见，还有各种样式甜品饮料，在每层楼的电梯处都有一个小小的马戏元素雕塑和2张椅子供休息，走廊都是卡通彩绘，到处都充满了童趣。位置也便捷，步行去海洋王国3-5分钟，去看马戏也是3-5分钟。全程有长廊，风吹日晒雨淋都不怕。

大堂现场时不时还有小丑表演，吹泡泡，吹气球，玩小魔术和小朋友互动。处处针对儿童做了优化。

房间内的洗漱用品都配备齐全，连儿童的都配齐了，还做成了拼图样式，感觉很贴心。还有个钥匙扣礼物。下次带儿子来还也会选择住马戏。

最满意的是退房手续超级方便，不需要再前台排队做登记，直接将饭卡塞进退房像就可以了。这样节省了很多时间。

评论

马戏餐厅-梦幻乐园

长隆马戏酒店自助餐厅

5分/

2篇游记中提到

地址：长隆大道马戏酒店3楼电话：0756-2998108简介：极具马戏元素的奇幻就餐环境查看详情

马戏餐厅再马戏酒店3楼是集粤菜、西餐、海鲜、日料、点心、甜品于一体的自助式餐厅。环境相当不错，大面积的落地窗，位置宽敞，各式各样的点心食物都俱全，而且摆弄得很精致。

入座还有漂亮的小姐姐亲子招待还没人递上一杯清水，看到隔壁座有带宝宝的会备齐宝宝餐具和餐椅。服务也很贴心，还会来回巡视清理。

餐厅门口的3D画非常吸引人，满足拍拍拍的心情。还有小丑过来变各种形状的小气球赠送给小朋友们。

评论

海洋大街-通往神奇海洋世界大门

海洋大街(长隆海洋王国内)

5分/

3篇游记中提到

门票￥

预订

电话：400-883-0083地址：横琴岛富祥湾珠海长隆(南端环路长隆大道东侧(长隆海洋王国大门入口)查看详情

首先映入眼帘的是五彩缤纷的海洋大街，大街两边是五彩缤纷的礁石鱼群场景和五颜六色的珊瑚，头顶是巨大LED天幕，循环播放著各式各样的海洋生物，走过去刚好有只超级大的魔鬼鱼飘过，非常梦幻，仿佛带领你进入一个奇妙的海洋世界。

左右两边是海洋王国的纪念品商店，也有很多摆放精致的橱窗。这里各种海洋小可爱周边真是让你爱不释手呀，如果带上娃一起来的话肯定控制不住要把这里的海洋宝宝一起带回家。

评论

海豚湾-迷人的微笑脸海豚

海豚湾

5分/

11篇游记中提到

门票￥

预订

电话：400-883-0083地址：珠海横琴长隆旅游度假区海洋王国园区内查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

走出海洋大街往右手边走看到这马卡龙粉蓝和粉红的小可爱海豚雕塑就是 海豚湾 了。这里住著我们心心念念的"海上国宝"中华白海豚，他还有个可爱的昵称"水上大熊猫"，听到名字脑海就会浮现他那憨态萌样了，最让人难忘的是他那嘴角一提，自带微笑的笑容，真是笑容可掬。

其中两只中华白海豚好像是一对情侣，我们看的时候，他们俩就一直这样在水中追逐嬉戏。

再往里走这里有一个茅草屋样的就来到了海豚岛，这里可以观赏到太平洋白边海豚，刚好赶上了海豚的午餐时间，饲养员边喂养海豚边表演。看到海豚在 水里 旋转跳跃心情也跟著欢快起来。

看完表演顺著楼梯往下走里面可以透著巨大的落地玻璃观看海豚在水下婀娜多姿的泳姿。这里不得不说长隆的动物场馆都设计的非常棒，基本上是让你360度无死角的观赏，每个场馆都可以先从水面上观赏，然后再下楼，从水中角度观赏。

海豚湾 有两个游乐设施：旋转水战和海洋转转车，都有身 高要 求，分别是90cm和95cm。

海豚湾 门口就对著5D剧场影院，外观超级想一座童话里的城堡。

评论

鹦鹉过上车-让你心跳爆表

鹦鹉过山车

5分/

2篇游记中提到

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆海洋王国内查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

鹦鹉过山车是整个海洋公园里最刺激的项目，目前是世界上最长的过山车， 其全长近1,300米，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，尖叫声不断。给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

如果胆量够大的朋友绝对不能错过。当然对于我一个恐高者而言只能仰望天空听著尖叫声呼啸而过了。真是看著都肾上腺激素激增了！

可谓急速+旋转+倒退+倒挂一个都不少。

评论

鲸鲨馆-五彩缤纷的海底世界

鲸鲨馆

5分/

23篇游记中提到

门票￥

预订

电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

接著来到了整个海洋王国的压轴大戏-「 鲸鲨馆 」，其位置也在园区的最里面的正中心。几乎整个园区都可以清楚的看到的仿佛从海里一涌而出鲸鲨像。前面有介绍过这是一个荣获五个吉 尼斯 世界纪录的场馆。

走进鲸鲨馆，犹如置身神奇的海底世界，在弧形水下长廊内，可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光线。

鲸鲨管里可观赏的鱼类种类繁多，美轮美奂，雪花水母，海星、花园鳗、可爱的小丑鱼、魔鬼鱼等等

接著走到最里面，会体验到海底一般壮阔的视野，这里安装的世界最大亚克力玻璃观赏屏：高8.3米，长39.6米。除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼，还有各种各样丰富的鱼类在里面畅游。最欢乐的还是那些小朋友们，有一个小女孩惊叹道"这……么……大……的鱼"，然后在"禁止跨越"的禁区里面跑得很嗨，鲸鲨一来就跟著追。好像看到了内心的自己，好像成为那个小女孩。哈哈哈！

哇~这是神奇的海底世界~在场的人真的无不被震撼，只能仰著脖子发出默默的惊叹声……

评论

夏日海洋水巡游-缤纷活力大巡游

海洋大巡游

5分/

1篇游记中提到

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：花车巡游，感受缤纷活力查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

从鲸鲨馆出来正好赶上了「海洋大巡游」，巡游在每天下午3:00开展，路线主要是是环绕整个海洋王国，荟萃园内各式海洋动物主题花车，无论人还是车都是以海洋生物为主题来进行装扮，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！

每辆花车的前面都会有一小队舞蹈演员进行舞蹈表演，身上的奇装异服也是海洋生物的打扮。舞蹈队伍中还会穿插几个小丑，与游客进行游戏互动，赠送手中的气球和夜间的荧光棒，巡游路线上人潮不断，十分热闹。

评论

白鲸剧场-能歌善舞的白甜萌宠

白鲸剧场

5分/

11篇游记中提到

门票￥

预订

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：欣赏水中芭蕾般的白鲸表演查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

排队看白鲸剧场的人真的是超级多的，打算打卡的话一定要留意好时间提前半小时去排队入场，我们刚好赶上最后几个座位入场的，差点就完美错过了。进去的时候刚好是开场在和观众的互动，摄影师拍摄观众，显示在大屏幕上，定格时选出5名幸运观众，可以和白鲸互动，得到白鲸的亲吻。

在这里可以看到白鲸与人类的亲密表演，圆滚滚的白鲸，在训练员的指挥下，顶著球，喷著水，打著滚，卖著萌。白鲸真的是一种可爱又聪明的动物，和驯兽师配合得非常默契。也不得不佩服那些饲养员，可以驯化这么可爱的动物。千万不要错过白鲸表演，我觉得是最值得看的动物表演。鲸喜无限！

评论

极地探险-极地明星

冰山过山车

1篇游记中提到

地址：珠海市香洲区富祥湾长隆海洋王国内查看详情

白鲸剧场出来就被这座冰山的独特设计吸引住了，这是园区与水结合一起的娱乐设施之一，炎炎夏日不即使穿雨衣也可以体验一把的哦（限1.2米以上儿童）。也可以在门口买雨衣（15元一件，玩出来不要丢掉雨衣后面的海 象山 坐超级激流还会用到）这过山车不会有太大的旋弯，但也能体会到心跳和刺激，沿途还能看到棕熊和黑熊。

评论

北极熊馆

5分/

15篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：亲身感受北极熊在极地的生存环境查看详情

坐完冰山过山车下来就是 北极 熊馆，馆外有几只憨态可掬的棕熊，走进馆内温度比较低，应该是为了顺应 北极 来的小伙伴。

馆内就只看到一只在静坐的 北极 熊，洁白的毛发，保留著的熊样还是很可爱的。相比其他馆 北极 熊馆就显得平白无奇了，其他 北极 熊可能躲起来睡觉了。

怕 北极 熊太孤单，里面还住著几只雪狐。

评论

企鹅馆

5分/

15篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

企鹅馆是极地区域的一个重点，里住著两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，与 北极 熊馆一南一北互相呼应。同为极地动物，企鹅的憨态可掬明显更加让人忍俊不禁。为了给南极上的小可爱们创造一个极好的环境，室内温度是非常低的，刚玩好水上项目的，建议等干透了再进来。

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！想和企鹅合影比较难，要么游得太快，要么不靠近玻璃，所以就看看他们的萌态就好啦。往里走有一条隧道可以看著企鹅们翱翔在 水里 ，这里灯光拍照会好点，就是人多，总体来说耗时不长。

但是能看见胖墩墩的企鹅在头顶上游来游去，心都萌化了。

评论

英雄岛-小矮人的童话王国

英雄岛

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

因为是去年才刚开放的区域，里面的各种建筑和娱乐设备都非常新。这里可是小人王国（小龄儿童）的最爱，娱乐设施，动物展馆和杂货铺都是针对小龄儿童设计。进门就仿佛走进童话小镇，迎面而来的是二次元的小哥哥小姐姐们的欢歌乐舞。

评论

龙秀-感受一场"龙的传人"

长隆横琴国际马戏城

5分/

10篇游记中提到

门票￥

预订

开放时间：20:00-21:30电话：400-883-0083地址：珠海市香洲区富祥湾珠海长隆度假区内(长隆横琴湾酒店对面,海洋王国附近)简介：世界顶级国际马戏赛场，现场感受高超杂技艺术带来的震撼查看详情

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

19:30 长隆剧院-观看龙秀

珠海 长隆剧院是 珠海横琴长隆国际海洋度假区 区第二座永久性演艺场馆！场内拥有6700多个座位，270度全景式环形舞台，3大水道舞台及水幕LED高科技演艺设备，被绚丽多彩的背景震撼内心！

这次的马戏是新鲜出炉的7月26号刚上演的马戏巨创-《龙秀》。由来自亚欧美非22个国家、30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏表演艺术家历经一年多的创排、磨合而呈现出的精彩演艺。

内容是一场改编自 珠海 民间渔女神话故事，渔女为了追求幸福勇往直前穿越了水（海洋） 木（森林） 土（沙漠） 火（火山）并融合杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等艺术门类，多方面立体诠释了中华民族"龙的传人"的"龙的精神"。一场挑战你感官极限的的震撼大秀。

整晚演出相当之精彩，一个半小时的表演节奏张弛有度，各种杂技表演，有展现各种力量之美的，有展现各种高超平衡技巧的，有小丑串场与观众互动带来连串大笑的，我截取了部分镜头与大家分享。

序幕-魂牵梦絮：渔民男孩与海龙王七公主（后面化身渔女）相遇相爱，龙珠指引他们二人踏上寻龙的旅程。

第一幕-寻龙之约：男孩和渔女穿越海洋王国，踏上大船共赴"海洋之约"

第二幕-绿野奇遇：两人来到奇幻森林偶遇一群精灵的祭祀排队，本来是非常愉悦欢快的，不料遇到一群猎人捕杀，二人在在躲避猎人的追杀同时低砺奋战。

第三幕-沙漠历险：从森林逃到黄土沙漠，这里有毒蝎子，沙蛇，猎豹等动物的阻挡，二人组成寻龙小队逐一化解危机一攻破，打开了通往 成功 之路-找到火山王国的入口。

第四幕-火舞银纱：耸立的红火高山，悬崖峭壁，主角们终于历尽千辛万苦，终于唤醒金龙苏醒。大家翻飞起舞，在高空中唱起颂歌......

结束时还有一条立体 中国 龙飞出来，这个特效真的值100分，感觉整条龙飞扑到你的面前，还搭配著气泡，一捉即爆，超梦幻的！

每一幕都精彩，舞台效果非常震撼，各个演员演技十足，舞台效果婉如 好莱坞 大片。中间还穿插著各种各样，令人惊心动魄的杂技表演。

其中我最喜欢的是那些高速摩托的飞跃；还有空中飞人在25米高空中，用脚尖勾著铁管走路，超帅的，惹得全场轰动！

还有叠罗汉表演，平衡木表演，踩高晓跳板表演、拉丁舞表演、花车表演、魔术大变活人表演等；

还有就是那些在高空中的美妙舞姿。

每个场景都宛如仙境一般，整体观看下来感觉中西结合，既有西方传统马戏的特点，又有 中国 元素的融入。

评论

龙秀

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

评论

重点TIPS

珠海长隆海洋王国

177篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：350元开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内简介：参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车查看详情

快捷 通道 ：酒店住客有快捷入园 通道 。check in 的时候可以向员工咨询了解。

亲子游的话建议多花银子，买海洋王国的腕带，可以走海洋特快 通道 ，不用排队。腕带有多种，有不同的特权。买的时候一定要问清楚，可以根据需要购买。

携带饮水：进园区需要检查包，每人只可以带600ml水，不能带食物（主要是防止随意投喂动物），但检查并不是特别严格，只是查看一眼。如果需要给孩子带点吃的，可以放在背包的夹层里。

带雨衣：园区有两个游乐项目会湿身（冰山过山车、超级激流），打算玩的话一定要穿雨衣。自己带或者在园区买。冰山过山车入口有一次性雨衣卖，15元一个。

各剧场演出时间请提前下好APP查时间！白鲸剧场值得一看，海豚海狮表演大家常见。

鲸鲨馆，如果想拍出"我承包了"的照片，建议隔壁白鲸表演时/巡游/闭馆前时段去看。

5D剧场一定要看！！每小时一场，可选择出园前观看，这时候人没这么多。

几个热门游乐设施的身 高要 求：

5D城堡影院，手抱婴儿不可以入场，1.2米以下儿童需要大人陪同

冰山过山车，限1.2米以上儿童

极地转转杯，1米以上儿童

鹦鹉过山车，1.32米以上儿童

超级激流，1米以上儿童

激浪帆船，1米以上

海豚转转车，0.95米以上

旋转水战，0.9米以上

海底互动船，0.9米以上

梦幻海洋（旋转木马），1.32米以下，是以下

评论

情侣路-为爱而生-爱情邮局&灯塔

爱情邮局

门票￥

预订

门票价格：120元开放时间：8:30-21:30电话：021-50470088地址：上海浦东世纪大道88号金茂大厦内简介：世界最高空中爱情主题邮局："情比金坚"金茂大厦爱情邮局是中国最高的空中爱情主题邮局，亦是世界上最高空中爱情主题邮局，金茂将以坚如磐石的金茂品质，见证爱情的坚贞与永恒，打造世界爱情地标新高度，见证中外游查看详情

第二天下午回程还有时间，我们打算去 珠海 市区的情侣路走走。

一段路~一片海~一生一世~沿著海岸线自然延伸的情侣路。每日面朝大海，倾听著浪花与礁石的耳语。一对对情侣徘徊在这里。诉说著浪漫的誓言。只愿爱情从这里出发…遇见转角的小楼-爱情邮局，然后一直延伸，没有尽头……即使走向诗的远方也不会迷失方向，因为爱情邮局前方延伸的另一头矗立著一座 灯塔 -爱情守护塔！

爱情邮局装饰有很多爱情相关元素：同心锁、爱情邮筒、爱情阶梯、爱情树、爱情隧道、爱情速递等。这些所有的一切都与爱情联系在一起，放眼望去一对对十指紧扣的情侣在这里留下他们浪漫的誓言。除了爱情这里还可以购买 珠海 特色的纪念品。

这里是 珠海 海景的最佳观景点，眺望港珠澳大桥、海边玩沙嬉戏的孩童、偶然略过天空的飞机。

拍拍拍各种爱情元素和 珠海 小物件。

喝一杯漫长的下午茶对著海平面发呆。

与ta来一次心灵的对话、锁上一把同心锁、寄出爱的明信片

观看别人的爱情故事-或许甜蜜或许争吵，这些故事里是否也有你的影子？

待到日落时分与前方延伸海里的爱情守护 灯塔 合影。

最特色的是可以写一封给未来的信给爱情、给ta、或者给自己

未来的你会是怎样的

我们总在憧憬未来，一起旅行，一起做饭，赚更多更多的钱，尝更多的美食，我想我们可以有很多事可以去做。

寄一封信给未来

未来收到信的你，会不会感谢现在给自己写信的你？

评论

后记

旅程总会结束，这次因为看了马戏《龙秀》而错过了海洋保卫战烟花汇演，留下点点遗憾，不过没关系，不过多久会带著娃一起回来。期待与你的下一次相见，再会，长隆。

评论

文章编号: 66fdb0025c44cceb40259a4c846e702f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 马蜂窝 -  (懒人福音！香港最轻松、风景最好的一条海岸线在这里！) 2019-09-11 香港   扎堆儿在香港             (香港)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/17023987.html

周末如果只是想随便逛逛，不想爬山涉水太辛苦的话，屯门的龙鼓滩会是一个好选择，这里有 香港 最西面的海岸线，视野超好，还可以登高看中华白海豚！简直是浪漫又休闲的好地方！

半月形海滩，无论是看海还是欣赏落日，都是不错的好选择！

带著地图，出发咯！

龙鼓滩

图/jimmylauct.blogspot

周末睡到自然醒，吃个饱饱的早餐后，再出发去屯门吧！只需要从屯门地铁站出来，然后乘坐K52巴士到龙鼓滩即可，目前开通的巴士路线只有一条，小伙伴实在不想等车的话可以选择打的过去。

图/jimmylauct.blogspot

下车后，沿著龙鼓滩路牌往前走，大约10分钟路程就能听到大海的声音，到了海边整个人的心情都放松了许多呢。因为龙鼓滩水质不好，所以是不建议下水进行水上活动的。

图/jimmylauct.blogspot

龙鼓滩因为位于新界最 西北 海岸线最边陲的地方，视野非常好。加上这里人烟稀少，非常适合情侣们拉著小手拍拍拖，简直不能再浪漫了。

图/jimmylauct.blogspot

龙鼓滩和附近不远处的下白泥，并称为 香港 最适合看落日的地方。龙鼓滩海滩上有不少有意思的的景点， 比如 木桥、小船和石滩，潮退时沙滩留下的波浪形纹理更是为沙滩增加了许多美感。

图/jimmylauct.blogspot

整条沙滩并不长，20分钟就能走完，不过一路上看看风景、拍拍照，时间也就不知不觉过去了一个多小时，在海滩的最北边，堆儿君看到许多架著"长枪大炮"的摄影大叔，一个个都非常专心的样子。

图/seewide

接著，要登高望远啦！去欣赏龙鼓滩更开阔的景色——白海豚瞭望台吧。过马路后往前走，见到一条小溪后，在不远处二三十米的地方，能看到一个标著"中华白海豚观景台"的路牌，就是这里啦。

图/wahwa.blogspot

不要怕，是有楼梯要走的，但是步梯平缓好走，一路向上完全没压力，堆儿君看到不少人都是一口气跑上去的！这条路虽然没什么遮阴处，但好在越往上走风越大，凉凉的山风和海风吹来，好舒服啊！

图/mapio.net

上山的路上不妨欣赏一下路边的花花草草吧，其实，龙鼓滩村后的风水林孕育逾百种蝴蝶品种，这里还是稀有红锯蛱蝶的一个主要繁殖地，如果上山过程中被你遇到了这些蝴蝶品种，那你就走运啦。

中华白海豚瞭望台

图/mapio.ne

终于上到了中华白海豚瞭望台，这里也是欣赏日落的好地方。远远向前方望去，能看到左边的沙洲岛和右边的龙鼓洲岛。

图/tanews

虽说这里是看中华白海豚的最佳地点，但是能不能看到还是有很大的运气成分，而且要自备望远镜。都说看中华白海豚为什么不租船前往呢，其实那样会对它们造成一定的干扰和伤害，远远看就好啦！

龙鼓滩村公所

图/jimmylauct.blogspot

看完就下山啦！龙鼓滩村屋主要由4条村组成，包括龙仔、沙埔岗、南朗和北朗，这里的村屋很多都 临海 而建，具有极佳的视野。不过唯一的缺陷就是周围有电力厂的噪音和污染，这也是郊外居住者们最大的烦恼和遗憾。

天后古庙

图/jimmylauct.blogspot

反正时间还早，不如在附近的绿色小径上走走。一直往前走会看到龙鼓滩村公所，不少本地老人坐在树下休憩、闲聊。在旁边不远处有一座拥有几百年历史的天后古庙，天后古庙郁郁葱葱，望上去就历史感十足。

T.Park

图/happypama.mingpa

堆儿君建议有时间且有提前预约的话，可以去龙鼓滩稔湾路的T. Park看看，这个绿色循环能源地造价可是要50亿港币！里面有园林花园、 天台 花园、雀鸟保护区等等等，相当壮观。

图/fotobeginner

欣赏完美丽的景色后不妨回到龙鼓滩吧，走到北岸的时候堆儿君发现之前那些在拍照的人群一个个都变得更加忙碌，只见他们不断地调节光圈，按下快门，试图拍下最美丽的落日海边照。

图/dcfever

时间不早了，下午5、6点后，太阳慢慢褪去了余晖，整片海滩变得清冷了起来，不妨继续下去海滩走走吧，只要注意捕捉光线和找好角度，拍出个天空之境还不是妥妥的。

走了大半天，肚子开始饿了吧，堆儿君这就带你去寻觅美食！

龙鼓滩海边BBQ

龙鼓滩附近有很多娱乐设施，有单车、冲浪板和风筝租赁和出售，玩的东西很多，一点也不会觉得闷。至于美食，龙鼓滩附近只有零星的几家咖啡厅和快餐厅，堆儿君建议不如去海边享受自食其力的BBQ！

图/blog.xuite.net

龙鼓滩海边BBQ可不只是提供美食那么简单呢，这里除了能吃著美食享受海景，还有沙滩排球、羽毛球、堆沙用具等玩乐设备租卖，而且，还有打麻将的地方，简直就是海边的天堂好吗？！

图/hk.deals.yahoo

买好单后，自取美食，然后给炉子加上炭火后，开始烧烤食物吧，因为是海边，晚上温度会比白天低一些，所以围著火炉烧烤，简直就是在户外享受美食的最佳方式。

图/ivsky

当然，BBQ最好是三五个朋友一起，不仅可以增进彼此的感情，还能人多力量大吃到品种更丰富的烧烤。堆儿君有一个秘诀就是烧烤的时候不紧不慢，增加食物翻身的频率，这样烤出的食物会更好吃哦。

龙鼓滩海边BBQ

地址： 香港 新界屯门龙鼓滩村 136地段

电话号码：+852 2613 8129

营业时间：

14:00-23:00（周二到周五）

12:00-02:00（周六）

12:00-23:00（周日）

周一休息

郊游信息

路线:屯门龙鼓滩

路程：约2公里

需时:约1.5小时（不计休息时间）

难度（行山）：★★☆☆☆

交通：港铁屯门站C2出口，换乘港铁接接驳巴士K52到龙鼓滩总站，返程相同。

注意事项：

1.请勿一人独自出行，与同伴一起最好。

2.保持郊野清洁，记得把垃圾带走哦。

行山建议装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋或徒步鞋、户外衣裤、帽子、毛巾、雨伞、备用手机电池、垃圾袋、防晒霜、充电器等

2、个人食品：水（根据个人需要）；主食：午餐食品加水果若干；可以补充能量的零食：如巧克力、牛肉干等

3、药品：藿香正气口服液、创可贴、驱蚊水等

文章编号: b4f7519e3c5ddf09cdbb2c292e8b7a5f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 汽车之家论坛 -  (抓住暑期尾巴炫游海洋馆) 2019-08-30 劲炫ASX论坛   石头冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/6c0bbf9315d9b76e/83004828-1.html

孩子幼儿园又要开学了，抓住暑假的尾巴，带著我的宝贝驾著小炫来到了海洋馆，大人的门票150元，小孩1米2以下免费，我们买好票后就进行我们的海洋之旅了，让她感受神奇梦幻般的海洋生物，小朋友来到这都十分兴奋，也好奇，大家想象的海洋世界是怎样的？我觉得看到的和我想象的差不多，就是有各种鱼还有水草什么的。不过恕我无知，海洋馆里的鱼大多数我都不知道叫什么名字。好了，废话不多说，直接上图，晒晒照片吧。

小宝贝，好开心

小美人

海洋馆

进门有个展览馆

很好看，所以拍下来了

鲨鱼的标本，挺凶的

各种鱼儿在海底欢乐的游动著，有的穿梭在珊瑚中，在假山里，自娱自乐。

好像是鲨鱼

好多鱼都不记得名字了

美丽的珊瑚

没拍好，不过这里人气蛮高的，等下这里有美人鱼表演。

海龟，我一直以为它是两栖动物，就是在陆地上也可以生活，在大海里也可以，其实不是，海龟是爬行动物，但是不是两栖动物。两栖动物指幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体既能生活在陆地上，也能生活在水中，用肺呼吸，而海龟一生中只用肺呼吸，属于爬行动物。

浮出水面了

神龟大侠，你什么时候过来吐了几口泡泡，给我指点个迷津，看能不能任督二脉打通一下。

喜欢这个白色的鱼，忘了叫什么名字了，整体白色很好看，像水中的白天使

这个像不像穿了条纹衣服的鱼，身上都是条纹，黑白相间得，看著挺好玩的。

还是有几张特写拍的不错

不同的珊瑚

很有意思的鱼在亲吻水底，与地面来个亲密的接触，是在感谢给了它一个好的生活环境吗。

这个鱼超可爱吧，有人说鱼只有七秒记忆，那就用这七秒记住这最美时刻吧。

狮子鱼，侧面看著怎么有点像刺猬，主要也没正面抓拍的时机，容易产生的错觉。

奇特的鱼

罗汉鱼，头顶有红火山的头骨，象征鸿运当头，观赏性也很高。

什么鱼不记得了，挺特别的。

水母馆，很漂亮的水母，或许是灯光的缘故吧，随著灯光的闪烁，不停的变换颜色，很漂亮，其实它应该是透明的吧，像伞一样在水里一张一合的游动著。这里有好多种水母，发几张拍得好的

真是漂亮

在灯光的照射下呈现不同的颜色

大鲵，俗称娃娃鱼

海星，傍边的不记得是什么了。

海狮

海马就是出了名的"超级奶爸"。海马属于刺鱼目，海龙科动物。其身长平均为20厘米，头部像马一样，有一个长管状的吻，尾巴逐渐变细卷曲，且有一个独特的尾鳍。 在繁殖期间，海马妈妈会将体内的卵子排入海马爸爸的育儿囊中，让卵子在育儿囊中完成受精。 受精卵发育成幼崽的过程均是在海马爸爸的育儿囊中完成的，在这期间，小海马会受到严密的保护。当小海马发育到一定阶段后，就到了离开父体的时候。 在整个生育过程中，海马爸爸承担的责任要比海马妈妈多，"奶爸"的称号当之无愧。 在动物界，除了海马是"超级奶爸"外，还有帝企鹅、棘鱼、海龙等也是由雄性照料后代。

海豚，透过玻璃窗看，它似乎在像游客表演，展示自己的舞蹈才能，很可爱。海豚是人类的好朋友，性格算是比较温柔的吧。水是这个颜色，拍的不好，见谅。

都想去摸它

这头白色小鲸鱼，一直在转圈圈仿佛配乐"爱的魔力转圈圈，想你想到 心花路放 黑夜白天...." 它是中国国家一级重点保护野生动物

中华白海豚(学名:Sousa chinensis)，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

科普一下，白海豚中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

这鱼好像很贵

小丑鱼真的是好小一个，太Q了！瞬间联想到了动画片《海底总动员》的尼莫，真的太可爱了！

海豚表演，小朋友看得特别兴奋，由于我们到场时间比较晚，更好的观赏位置都已坐满，所以坐在靠后了。不过假期来海底世界还是很有学习和观赏内容的。

海豚表演是赢得掌声和喜爱最多的节目。

最后还观看了海狮表演。

对你有了更多的了解

好久没洗车了，小炫辛苦了。下次把你洗白白！

玩了一下午，看了各种各样的鱼，虽然也没记住几个，但是很开心，适当带孩子出来放松一下，缓解一下生活的压力，看著灵动的海洋生物，似乎忘却了烦恼，眼中都是新奇的动物。我和孩子也都学到了许多东西。

其实每次发帖我对劲炫也更加了解，也会从别人的帖子里了解更多劲炫。这能让我更好的使用它，爱惜它

今天表扬表扬你动力和安全方面吧，动力系统和刹车都是很不用，动力系统非常足，开车开起来非常有力量，而且刹车也是十分灵敏，轻轻的踩就会有制动效果，高速紧急刹车时，制动距离也很短，保证了整个车的安全性，让人们安心放心。

小炫你给我留下深深的记忆，白色车漆是珍珠漆，听说比普通漆还贵一档。前侧翼子板采用树脂材质，不易碎，抗压能力特别强，针对女司机来说，多层安全，尾部的设计也很不错，采用的是较圆润的设计，我比较喜欢这样的，反而棱角分明不会太过老气。油耗也比较低，经济实惠，基本家用绝对满足。

文章编号: 79c6b2993e8ffa2dea5e66fbe247ccf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 穷游论坛 -  (《龙秀》太惊艳！珠海长隆最高大上的玩法攻略来啦！) 2019-08-29 穷游兴趣小组   上山下海的茵茵                 7袋长老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3288701-1.html

前言

珠海今夏怎么玩才高大上？

在十五亿打造长隆剧院赏大马戏

徜徉梦幻史诗般的海洋主题公园

入住国内首家马戏艺术主题酒店

《龙秀》

7月26日，珠海长隆精心打磨一年之久的匠心之作《龙秀》在新近落成的珠海长隆剧院正式上映。为了先睹为快这场跨越水陆空的视听盛宴，我还是决定和亲子游的大小朋友们一起凑凑暑假的热闹。花了15亿的珠海长隆剧院牛在哪里？

【10个足球场大】

珠海长隆剧院整体以传统马戏大帐篷为灵感，远看像一顶"皇冠"，总建筑面积约7.1万平方米，相当于10个足球场大。【6700个观众坐席】

剧院内设6700个观众坐席，差不多是广州大剧院的4倍。【270度全景式环形舞台】

玩摄影的朋友都知道，超过80度的镜头已经可以被称为超广角了。那么270度称作全景式环形舞台当之无愧！无论身在何方，视角效果都是超震撼的！

【1300平方米可开合LED大屏】

曾操刀世界级歌手布兰妮"马戏团世界巡回演唱会"、席琳·迪翁等大牌歌手的世界巡回演唱会、《冰川时代冰上秀》世界巡演舞台秀等的特效团队通过将物、森林、大海跃然于面积相当于3个篮球场大的LED大屏上，打造了一个极具临场感的超现实舞台，不输"百老汇"水准哦！【360度高空吊挂环形轨道】

长隆剧院先进的升降灯架能够实现1300多台的智能电脑灯具实时升降,而空中升降设施、空中飞行轨道及隐藏式飞行器等大型演艺设备让舞台效果更梦幻！

【5米宽巡游通道】

在观众区域，长隆剧院设置了一条超过5米宽的巡游通道，让观众更有沉浸感！

酝酿一年之久的《龙秀》有啥亮点？

【极富本土特色】

《龙秀》剧情以珠海民间故事为蓝本进行改编。故事讲述南海龙王七公主化身为"渔女"，与男孩海鹏相识相爱，历经五重空间考验，最终寻获金龙与幸福的故事。【融合中国元素】

《龙秀》共分蓝色的海洋王国、绿色的森林王国、黄色的沙漠王国、红色的火山王国四大篇章及终获象征爱情真谛的金龙,巧妙融合了中国的五行元素。论是场景设计、原创音乐还是1000多套的演员定制服装，无不体现中国独有的"龙"元素。【多个艺术门类】

《龙秀》融合了杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类。【水陆空立体感】

《龙秀》多达41部巡游花车出现在观众眼前甚至头顶，不同种类的飞鸟在空中飞翔，水上花船、双层水帘、水幕投影、升降喷泉等效果随不同节目灵活变换，打破表演空间限制，颠覆了200多年马戏传统模式。【国际化高水准】

《龙秀》汇聚了来自22个国家、30多支团队、300多名全球顶尖马戏艺术家，其中不乏曾荣获多项大奖的团队参与演出。

TIPS

《龙秀》目前一天只有一场，每天晚上20:00-21:30。因为太火爆，所以建议提前购票哦！

长隆海洋王国

梦幻史诗般的主题乐园

8大主题区——海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、海象山、横琴海、英雄岛。

4大剧场表演——海豚表演、海狮表演、白鲸表演、卡卡大冒险。

大巡游/水上飞人/烟花表演——清凉夏日水巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。

TIPS:园区开放时间——9:00-21:00

遇见长隆海洋王国吉祥物——卡卡虎

企鹅酒店旁、海洋王国的入口处有一个很切海洋主题的迎宾喷泉，360度一圈的各式各样的海洋生物雕塑，而喷泉顶端则站立著一只乐园吉祥物，这是一头7岁的小白虎，名曰"卡卡虎"，欢迎著来自世界各地的大小朋友。

８大主题区——海洋大街

验票后就算入园了。步入海洋大街，第一时间就被那巨型的LED天幕吸引得挪不动脚了。7分多钟的海底动画引入入胜 ，我还以为我已经跳入深蓝，置身色彩斑斓的海底世界。巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过，可爱的小企鹅惬意漫步，五颜六色的小鱼成群结队穿梭其中……水母大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷。

餐饮TIPS： 海洋大街餐厅、王国饼店。

购物TIPS：海洋宝藏（全海洋王国占地面积最大）、海洋潮流、王国精品店。

８大主题区——海豚湾

【海豚岛】——动物展馆

在岛上的茅草屋栈道可以欣赏活泼可爱的海豚那美妙泳姿，如果想更近距离观赏海豚，可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。

【中华白海豚】——动物展馆

中华白海豚拥有天赐的粉红色皮肤，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之美誉，属国家一级保护动物，已列入《中国物种红色名录》濒危（EN）、列入《国家重点保护野生动物名录》1级。在珠海的珠江口开放水域，偶尔也能看到它们出没，但完全得看运气了。不过在长隆海洋王国，不仅可以看到这珍惜的海洋精灵，更是可以在展馆里深入了解这一物种的相关知识。

【海豚剧场】——剧场表演（12:00、13:30、15:00、17:00、18:15；每场表演约30分钟）

剧场可容纳近6000名观众，不过每场只有几位"幸运儿"可以上台与海豚KISS，被选上的真是让人各种羡慕妒忌恨啊！海豚无愧是海洋里最聪明的动物，多条海豚同步进行各种高难度的跳跃自然不在话下，与训练员的默契配合让我羡慕不已。要知道，在真正的大海里见到海豚还是有机会的，但进行亲密互动的机会是零。

【5D城堡影院】——游乐项目（9:30-20:30，每30分钟一场）

2015年5月30日，5D城堡影院荣获吉尼斯世界记录"最大的永久性电影"和"最大的3D立体投影"两项荣誉；2017年4月荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的"杰出成就奖"。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来超刺激超震撼的感官体验！坐在动感座椅上，与"卡卡"一同经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐。

【海豚转转车】——游乐项目餐饮TIPS： 海豚美食、米开朗·意大利手工冰激凌、城堡餐厅。

购物TIPS：海豚商店、影院商店。

８大主题区——雨林飞翔

无论是高达的大象棕榄树、榕树，还是各种热带地区动物，主题区的设计让人仿佛置身亚马逊河流区。

【海牛馆】——动物展馆

海牛馆的外观超有设计感，犹如一株热带雨林中的参天大树。海牛馆里有数头来自西非的海牛，据说传说中的"美人鱼"的真身其实就是海牛。海牛拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，憨憨厚厚的样子十分招人喜欢。此外，海牛馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，来自南美的海象鱼，国家二级保护动物娃娃鱼……

【鹦鹉过山车】——游乐项目

全长近1300米的"鹦鹉过山车"是全球最长的过山车之一，仅看轨道设计就会兴奋！过山车沿途穿梭丛林、湖泊和山谷，最后从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，每趟3分钟的惊心动魄让喜欢刺激的玩家兴奋不已，哇哇大叫！

餐饮TIPS：雨林餐厅、风味面馆、小食屋。

购物TIPS：雨林商店、深林飞翔店。

８大主题区——海洋奇观

【鲸鲨馆】——动物展馆

最引人注目的鲸鲨雕像高达68米。

这座世界上最大的水族馆拥有五项吉尼斯世界纪录，却是广袤海洋的微缩版。

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米。

高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前体验海底最壮阔的视野，这里除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

餐饮TIPS：海底餐厅、海洋咖啡厅、清凉海岸、串串烧。

购物TIPS：深海商店。

８大主题区——极地探险

【白鲸馆】

世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，不过我们要赏白鲸可无需千里迢迢，在长隆海洋王国就有好多头超级可爱的哦！

【北极熊馆】

北极熊馆外是棕熊，看上去胖胖憨憨的其实是个狠角色，不过我想不到的是它们竟然喜欢吃胡萝卜。

隔著巨大的亚加力玻璃，我们可以十分安全地和陆地上最大的食肉动物、凶猛的北极熊隔玻璃四目相对。

这里还有同样栖身于冰原世界的雪狐和狼。

【企鹅馆】

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！

【白鲸剧场】——剧场表演（11:00、12:30、14:00、15:30、17:30每场表演约30分钟）

一踏入设有约4000个座位的剧场，就明显感觉到丝丝寒意，毕竟白鲸是在寒冷水域活动的，为了白鲸舒舒服服的，所以剧场内也是全天候恒温的。

白鲸是鲸类王国中最优秀的"口技"专家，能发出几百种声音，有"海洋中的金丝雀"美誉。在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

【冰山过山车】——游乐项目【极地转转杯】——游乐项目餐饮TIPS：横琴湾畔、超级汉堡。

购物TIPS：极地探险号、企鹅商店、熊地带。

８大主题区——海象山

【海象岛】

一群北半球的真正"土著居民"。

【海狮港湾】

海狮被视为"鳍脚族"家族里最有智慧、身手最矫健的成员。

【海鸟世界】

这里住著一群适应海洋性生活的鸟类。

【超级激流】——游乐项目

引进了亚洲罕有的独特式轨道，将过山车和滑浪漂流完美结合！【激浪帆船】——游乐项目

感受高速旋转的惊险与刺激！

【海狮剧场】——剧场表演（11:30、13:00、14:30、15:30、17:30；每场表演约30分钟）

海象的憨厚可爱，海狮的聪明伶俐，无论是吹喇叭、仰卧起坐还是是高难度的水中转体、行猫步，绝对值得点赞！

餐饮TIPS：海象餐厅、热狗屋。

购物TIPS：海象山商店、激流之旅、饲料亭。

８大主题区——横琴海

【海洋保卫战】——瑰丽的视觉盛宴（20:00）

区别于一般的烟花秀，"海洋保卫战"分为：平静优美的海洋王国、侵略者攻击、海洋保卫反击、胜利之声、庆祝典礼五大章节。通过激烈动感的演出传达保护海洋的环保理念，在这里英雄们用勇气、坚毅、团结战胜全球海洋资源遭侵害、海洋生态失衡。夜幕降临，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，水陆空立体烟花空间造型，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合，酷炫展示主题景观震撼的烟花表演魅力，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。伴著保卫海洋战争的胜利之声，站在漫天华彩的烟花天幕下，让您不由自主地沉浸在这璀璨的光辉之中。

【150架无人机世纪矩阵】

区别于一般的无人机群演出仅仅将无人机作为背景摆出图案，"海洋保卫战"的演出无人机群会带上烟火、激光，配合全场景互动。【鲸鲨激光】【绚烂的烟花燃亮整个海洋王国的夜空】【清凉夏日水巡游】——表演项目（15:00）【海洋夜光大巡游】——表演项目（19:15）

餐饮TIPS： 鱿鱼大王。

８大主题区——英雄岛

【水獭之家】、【鳐鱼池】、【触摸池】——动物展馆

【碰碰乐】、【海怪塔】——游乐项目

餐饮TIPS：英雄家族餐厅、市集面店、市集学堂、甜甜屋

购物TIPS：美容院、杂货铺、照相馆、露天剧场商场、武器铺、消防警局。

长隆马戏酒店

国内首家马戏艺术主题酒店

长隆马戏酒店是国内首家马戏艺术主题酒店，外观以欧洲小镇为蓝本。高低错落的屋顶、复古外墙、颜色跳跃的建筑体以及造型独特的钟塔等，颇有欧洲马戏小镇的感觉。

夜幕降临，华灯初上，整座酒店更添神秘魔幻的气息，引人浮想联翩。

马戏艺术主题大堂

在海滨旅游度假胜地，各式各样的度假型酒店多如牛毛，但是大堂设计风格要么就是泰式要么就是美式或者奢华风，而马戏范儿的还是头一回见识呢！"神奇彩眼"为主题的大堂布置让每一个初次步入长隆马戏酒店的人都忍不住不断地"哇，"更是无法按耐"拍拍拍"的冲动，真是太漂亮了。

每天早上11点，在大堂的正中放置猴子雕塑的玻璃台将会变身360度表演台，吸引一大波大小朋友驻足欣赏。

【面具大堂吧】

10元一杯的鲜榨柠檬茶是这里的主打特色的饮品，而各种新鲜烤制的糕点从颜值开始就是满分！【马戏元素装潢】

酒店内无论是雕塑、摆件又或者是壁灯，都是满满的"马戏"风格。

马戏餐厅

位于马戏酒店3楼的海鲜自助餐厅整体以马戏元素装饰，旋转木马、魔术小丑……在这里用餐仿佛回到了那个无忧无虑的童年。早餐：马戏酒店的早餐那是绝对可以当正餐对待的，无论是饮料、水果、点心还是粥粉面、炒菜，出品都是杠杠的，绝对能吃到肚子滚圆。

只需要刷刷房卡，就能享用一顿中西合璧的元气早餐，日子就是那么的慵懒与惬意。

午餐：马戏酒店的午餐需要另外购买餐券，住客是有额外折扣的，比较划算！相对于丰盛的早餐，午餐增加了一些比较精致的热菜和有档次的硬菜！

TIPS:早餐 7:00-10:30、午餐11:30-14:30、晚餐17:00-21:30

马戏主题客房

马戏酒店的客房数达700间，根据马戏特色分不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、马戏家庭房等不同房型，充盈著"技巧杂技"、"动物表演"及"幽默艺术"三大马戏元素。【特色杂技园景房】

周末、黄金周、寒暑假都是珠海长隆的绝对旺季，房间也是必须提前预订才安心！这次我入住的是杂技房。作为一个标双来说，36平方米超宽敞！虽然是马戏酒店最便宜的房间类型，但也是园景房哦！从房间阳台向外望去园景尽收眼底，景致还不错！

【细节亦马戏】

无论是客房楼层的转角，又或者是客房内部的小丑帽台灯、水杯，看似不经意的角落都透著马戏的气息。

【一夜甜睡】

高织数的布草和软硬适中的床垫为安然入眠提供了充分保障。

【童趣满满】

无论是儿童衣架、儿童坐便器还是入住小礼物，绝对十分讨小朋友欢心。

【两大两小的亲子备品】

二胎政策的背景下，"二大二小"的亲子游越来越多，作为一家亲子度假酒店，马戏酒店在细节方面也想得十分周到，不仅数量是4套，而且其中2套是专供儿童使用的哦。

【星级沐浴空间】

干湿分区的洗手间宽敞明亮，配全套科勒品牌卫浴；小丑LOGO订制面巾、浴袍和各式毛巾均采用长绒棉，柔软舒适；而洗漱台及梳妆盒各类物品摆放整齐。

水岸式休闲娱乐商业街区

汇集了包括港式茶餐厅，咖啡面包馆，四大主题餐吧等特色风味餐饮，更有马戏特色礼品荟，体验吃喝玩购一站式度假。

文章编号: 7487b3edcebe333f9d5a826f5dda752c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 百度贴吧 -  (珠海这部大片上线！美炸了！) 2019-08-29 香洲吧   aswoho121

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6240369634

因海而生

向海而兴

珠海万山海洋开发试验区有多美？

这一段39秒的视频

还原你心中的海岛之城

这里区位独特

地处珠江口，面向南海

东邻香港，西接澳门

这里生态优美

海域面积4567.2平方公里

植被茂盛

森林覆盖率高达66.3%

还有逾460平方公里的

国家级中华白海豚保护区

这里岛屿众多

“帆船小镇”桂山岛

“垂钓天堂”大、小万山岛

国家4A级旅游景区东澳岛

可看见香港市中心的外伶仃岛

中国的“马尔代夫”庙湾岛

……

万山拥有大、小岛屿105个

星罗棋布

散落在海面上

各具特色

让人心驰神往

这里港湾众多

辖区海岸线总长289公里

拥有大、小港湾146处

水域宽阔、水道纵横

这里历史悠久

有3000多年前的沙丘遗址

东晋时期的棋盘

清朝初年的烽火台等市级重点保护文物

还有大万山岛上供奉的天后宫

渔村文化源远流传

这里渔产丰富

万山区是全国著名渔场

有经济价值的鱼类200多种

贝类68种

虾蟹61种

海藻18种

还有国家唯一划定对外开放的

1000多平方公里

海域国际游艇垂钓区

这里产业基础扎实

以海洋海岛高端旅游业为核心

以海洋高技术产业为战略先导

以现代海洋渔业为基础

以海洋综合服务业为辅助

四大产业相辅相成

发展态势良好

目前还在大力发展

直升机、游艇、水上飞机等

立体交通格局

让说走就走的海岛旅游成为现实

今年是珠海经济特区建立39周年

也是

珠海万山海洋开发试验区设立21周年

站在全新的起点上

珠海万山海洋开发试验区

不忘初心

牢记使命

抢抓粤港澳大湾区建设机遇

打好港澳协同牌

做好海洋发展文章

积极探索建设“三区一基地”

展望充满机遇的未来

珠海万山海洋开发试验区

牢记特区使命

重燃改革激情

重整行装再出发

为实现粤港澳大湾区

世界级海洋旅游度假胜地的目标

而不断奋斗

加油，珠海！

加油，万山！

文章编号: dbd300044ebada81f272f2286c40485d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 穷游论坛 -  (【超强攻略】2天1夜玩转珠海长隆海洋王国) 2019-08-26 穷游兴趣小组   K筱桔趣旅行                 4袋长老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3285931-1.html

长隆的名气已享誉国际，它的主题乐园特色鲜明，娱乐项目丰富好玩，配套设置健全完善，吸引了世界各地爱好乐园的朋友前来游玩~而我作为游乐园控，肯定不能错过每一个特色游乐园啦！今天给大家介绍珠海长隆海洋王国，带你用2天1夜的时间玩转园区的每一个角落~

一、珠海横琴长隆国际海洋度假区简介

🏰珠海横琴长隆国际海洋度假区位于珠海横琴🌊，与澳门🇲🇴隔岸相对，是全球最大的海洋主题度假区🏟，由广东长隆集团首期投资💰200亿元人民币打造的世界级超大型综合主题旅游度假区⛱️。是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园，是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。

在2014年度获得主题公园"杰出成就奖"🏆，适合亲子度假👨‍👩‍👧‍👦，情侣朋友欢聚👫，让每位到来的游客尽享精彩体验😄！

长隆海洋王国

二、好玩推荐

1、珍稀动物展馆

💝精彩展馆不可错过：鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆、海豚岛、白鲸馆

💛有时间还能参观：中华白海豚、海象岛、海牛馆、海狮港湾、海鸟世界、水獭之家

来海洋王国，必不能错过的当然就是看海洋生物了。这里有不同种类，不同地区，不同大小的海洋动物，我根据受欢迎程度，分为"精彩展馆不可错过"💝和"有时间还能参观"💛。可根据在海洋王国的游玩时间，合理安排想看的展馆噢~

对我来说，最喜欢的就是鲸鲨馆🐳🦈和企鹅馆🐧了。

鲸鲨是世界上最大的鱼，它在世界级的大型水族馆中游来游去，可以从多角度来看它，非常壮观。在珠海看完鲸鲨后的2周，我还亲自前往菲律宾的Oslob，潜水跟这些野生大家伙互动呢😆

企鹅馆里面有很多品种的企鹅，人气最旺的当然就是帝企鹅🐧了，身形高大而且长得好看~非常期待在不久的将来，能亲身前往南极，一睹企鹅的风采🤩

长隆海洋王国

长隆海洋王国

长隆海洋王国

2、海洋动物表演

🌟推荐程度：海豚剧场🐬>白鲸剧场🐋>海狮剧场🦁

园区内有3个动物表演场馆，在一天之中有固定的时刻表演，可根据园区的导览地图🗺或者广播📢，前往对应的观看表演噢~建议在表演开始前的30分钟抵达场馆，有序排队进场，越早来到可以占到更佳的观赏位噢~

海豚、白鲸、海狮表演都各有千秋，这些小可爱都很聪明，还能跟现场观众互动~个人认为海豚的表演最好看，简直就像看杂技团耍杂技🤹‍♀️，一会跳高一会唱歌，很有意思😄

长隆海洋王国

长隆海洋王国

3、动感游乐设施

🎢刺激机动游乐项目：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流、丛林过山车、企鹅过山车

🎠亲子"团团圆圆"项目：旋转水战、海豚转转车、雨林升降塔、海洋瞭望塔、海底互动船、极地转转杯、激浪帆船、沙雕城堡、梦幻海洋

海洋王国的游乐设施并没有欢乐世界多，毕竟这是一个结合海洋观光和娱乐于一体的主题乐园，面向的观众群体更多样，因此游乐设施也有分不同的程度。

👯‍♀️对于我们这些年轻人，肯定是觉得过山车🎢会更好玩了~全园最刺激的过山车就是鹦鹉过山车，过山车穿越丛林，湖泊，山谷，让你感受瞬间离心、极速飞翔 、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。除此之外，冰山过山车很特别，会穿过北极熊馆，在玩过山车的时候近距离到访北极熊的家，好过瘾😃~

👨‍👩‍👧‍👦除了过山车之外，还有很多"转转转"的游乐设施，适合亲子游玩，设施的难度较低，适宜家长陪同小朋友玩。这些项目我就没有全部体验了~其中"海底互动船"是乘坐"潜水器"穿过海底隧道，坐著观看海洋生物，可以避开人群360度看海底世界，还是很直观很好看的😎

长隆海洋王国

4、横琴海（中心湖）表演

🌟推荐程度：海洋保卫战>水上飞人大汇演>跳跃旋律音乐喷泉

进入园区之后，可以看到在巨大的鲸鲨雕像前面就是横琴海🌊，它一天中会有各种表演，千万不要错归噢。

白天的准点时刻，可以欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿⛲️；而下午看到水上摩托艇出现的那一刻，就预示著一轮精彩的水上秀呈现。最精彩的，莫过于每晚8点上映的"海洋保卫战"，配合高难度的水上飞人演出🧚🏻‍♂️，加上喷泉汇演⛲️，最后更上演大型烟花秀🎆，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？😍

这位帅哥简直就是水上版的钢铁侠，随时起飞转圈，耍各种高难度的动作，我的视线都被他吸引了，好帅😘

长隆海洋王国

长隆海洋王国

5、精彩斑斓的花车巡游

一天中的花车巡游有2场，一场是白天的海洋大巡游，一场是晚上的海洋夜光大巡游，2中巡游各有特色~

在白天的巡游中，可以看到各式海洋动物主题花车，各位演员🤹‍♀️都充分利用肢体和表情，向游客传达活力和欢乐，还有小丑🤡派发长条气球作为小礼物，给热情可爱的观众呢~

而晚上的巡游，则是一场灯光🔮的盛宴，花车和演员都身披闪闪发光的华服，在一片漆黑的路上走出一条光明大道，而晚上小丑🤡的礼物则是发光的荧光棒~我2个礼物🎁都拿到啦，哈哈哈😁

长隆海洋王国

长隆海洋王国

6、5D城堡影院

5D城堡影院是4D基础上加1D🤪，可以容纳1000人的大型剧院。观影开始前，需要站在影院前先了解故事背景，之后进去影院，坐在动感座椅💺上，跟随著剧情，身临其境般经历冒险，还是很好玩的~不剧透那么多，体验后就知道啦🥳~

长隆海洋王国

三、住宿餐饮

1、企鹅酒店

🧾房价：￥800+

企鹅酒店就在海洋王国的门口，在酒店客房就能看到海洋王国园区内部，晚上根本不用在人山人海中看"海洋保卫战"的烟花汇演，直接就可以在客房静静地欣赏演出（如果想看更多杂技现场的话，肯定是来到横琴海边看得过瘾）。

企鹅酒店是最适合亲子游的度假酒店，它每间客房都是以企鹅为主题，整个装潢都很梦幻可爱。同时酒店内还有企鹅馆，可以跟企鹅🐧一起用餐🍴。带著孩子过来玩上2天1夜，轻松舒适，累了随时可以回房间休息，起来继续嗨皮🥳

长隆海洋王国

2、马戏酒店

🧾房价：￥600+

马戏酒店，顾名思义就是以马戏🎪为主题的酒店，它位于国际马戏城隔壁，距离海洋王国5分钟的步行路程。

酒店以典型欧洲小镇为蓝本🕍，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。酒店细节满满，让住客有不断的惊喜，比如酒店一次性用品，整齐摆放在浴室台上，像一幅好看的拼图🧩，让人舍不得用🤣~

长隆海洋王国

长隆海洋王国

3、横琴湾酒店

🧾房价：￥900+

横琴湾酒店在长隆的三家酒店中，地理位置离海湾王国最远，不过它是最高端最大的一家酒店，是全国规模最大的海洋生态主题酒店。

这里不仅仅是一座超级豪华的度假酒店，更是一个可以展现出横琴湾神秘传奇的宫殿。酒店以海豚🐬为主题，为宾客开啔充满想象的奇幻旅程：有海豚的科普学堂，跟海豚亲密互动接触，还能漫步在海滩上，畅玩横琴水世界…...来到这里开始高级的度假之旅🤩

长隆海洋王国

4、海底夜宿

📍位置：鲸鲨馆

⏳夜宿时间：当晚20:30至次日10:00（逢周一展馆维护暂停开放）

🧾房价：￥1300+

白天的海洋生物见过了，有了解过鱼儿的夜生活是怎样的吗？海底夜宿了解一下？

夜宿的场地就在鲸鲨馆的海底隧道内，每到晚上游客散尽，留下夜宿的小伙伴与鱼儿共眠，了解它们的夜生活，还能跟它们来一场深夜轰趴呢😝，想想都觉得好好玩🥳

长隆海洋王国

5、海底餐厅

📍位置：鲸鲨馆

⏳营业时间：9:00-21:00

🧾人均消费：￥232（加收10%服务费）

如果觉得夜宿成本太高，也可以试试跟鱼儿共进午餐~在海底餐厅里面，一边看著15,000条珍奇鱼类游来游去，一边品尝著美食，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴！

长隆海洋王国

四、到达方式

1、高铁🚄/大巴🚌：

珠海的交通方式很发达，可以乘坐不同的公共交通工具到达珠海。来到珠海之后，可乘坐公交车或者打车来到这里。

广州、深圳、香港、澳门等多个珠三角城市均有专线大巴开往珠海长隆海洋王国，具体信息可以查看官网或者查看坐车网即可。

长隆海洋王国的停车场前也有各大巴的售票厅🚌，在返程当天进场游玩前可预定好回程的车票，避免车票售光返程就比较麻烦了~

2、自驾🚗：

在广东省内其他城市的朋友，若约上三五知己或者一家大小，可以直接自驾导航到珠海长隆海洋王国，有大型停车场🅿️，不用担心没有位置停车噢~

长隆海洋王国

五、温馨小TIPS

关于珠海长隆海洋王国的一些基本信息，以及游玩建议

1、📍位置：广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

2、⏳开放时间：10:00-20:30

3、🧾门票：

成人：平日￥395，特定日￥450

学生票（凭学生证）：平日￥315，特定日￥360

小童票（身高1m~1.5m）/长者票（年满65周岁以上）：平日￥280，特定日￥315

免票对象：身高1m以下儿童（1成人带1免票儿童）

💖小Tips：

（1）可在各大旅行网站购票，不定时会推出不同优惠促销

（2）若家庭出游，可购买家庭套票，也能购买"门票+酒店"的套票，玩得更尽兴

4、⏱最佳游玩时间：2天1夜

5、📅最佳游玩日期：平日/平日周末（非春节、五一、国庆长假）

💖小Tips：不想请假太多？不想玩乐排长队？不想住宿消费太高？

最好的选择就是平日的周日过来海洋王国，酒店价格周五周六最高，周天的价格立即跳水。同时游玩的人群高峰也错开了，无需购买快速票，也能轻松游玩~观看表演的人也不多噢😄

长隆海洋王国

文章编号: 7e90b03dda36c5e48f7cd214a7bc4612
-----------------------------------------------------------------------------

24. 百度贴吧 -  (（转）资本主义下的无解：被制度卡死的香港住房问题) 2019-08-25 香港吧   steedrun

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6236558920

最近，香港特首林郑月娥在执政报告当中力推填海计划，并为备受攻击的刘德华抱不平。

此前，刘德华受前特首董建华邀请，为人造岛宣传片配音，本意是争取民意，结果却是吸引了炮火，说他“受金钱诱惑”——“政府这么多廉租给富豪的私家娱乐地，不拿出来，还要香港人出钱填海给人建豪宅”，还有人说“填海不是问题，问题是一个小工程都要上亿元、这些钱摆明是给大财团、国企的利益”。

要说这些骂声也不算错，填海的前提和手段都很值得吐槽。但问题在于，在香港现行体制下，不填海，其他增加城市用地的方案代价更大。刘德华给香港人指的路肯定不是坦途，但问题是别的路都是死胡同。这种绝望感，应该是刘德华挨骂的主要原因。

第一节

香港人住在哪

香港740万人口，总占地面积1111平方公里。从香港规划署网站上看，这当中分给住宅的土地只有77平方公里。其中35平方公里是“乡郊居所”，也就是村屋或者别墅，稀疏地住著香港6.23%的家庭。另外93.77%的650万常住人口只剩31平方公里。结果，香港人均居住面积20平方米，中位数14.96平方米，在这个数字最极端一侧的人基本只能“垒”起来住。

所以香港的街景是这样的：

20万香港人住在这样的“劏房”里：

更差的人住“棺材房”，但还能说一句“比下有余”：

更糟糕的是所谓“笼屋”，70平米的空间里，放上10个三层的“笼架”司空见惯。那里住著10万人。

客观来说，如果只看平均数和中位数，香港的居住水平在中国城市里不一定是算最差，但问题在于香港住宅水平差却不便宜。

“劏房”租金在人民币3000-5000元/月。棺材房(盒)的租金是1600~3200元/月，“笼屋”最下层的床铺也要40元左右的(日)租金。大多数“笼民”要靠“低保”资助才能住得起。

如果你符合“公屋”申请条件，那只能请你排入一个令人绝望的长队。香港260万套公屋，最大的户型为69平方米，最小的只有8.2平方米。截止2017年6月底，已经有15万宗一般公屋申请，约12万宗配额及积分制下的非长者一人申请。一般申请人的轮候时间为4.7年，长者一人申请者则为2.6年——这个时间还在不断延长。

在香港家具店里，多数床的宽度不超过1米5，更多的是1米37。不少买得起私宅的“有钱人”，要为面积20平米，均价近10万/平米的“迷你户型”抢破头。只有10%的香港住宅面积超过100平米，也就是所谓“千尺豪宅”。位于香港金钟最核心的太古广场附近的“星街5号”(5 Star Street)楼盘，共28层，一层一户，约人民币1160万元一套，每层只有30多平方米使用面积。这样的“牙签楼”所在的“蚊样地”，还经常引起大地产商激烈角逐。

“星街5号”

如果没有更多的土地，香港的住房情况必然加速恶化。据估计，香港人口将在2043年增长至822万的顶峰，虽然比起内地城市来说不算夸张，但显然31平方公里的主体居住面积不堪重负。所以香港政府拉上刘德华助阵，推行填海方案。

“2016年10月，由香港特区政府发展局公布的《香港2030+：跨越2030年的规划远景与策略》显示：为满足框架内最大住屋容量约900万，香港未来30年土地短缺将至少达到12平方公里(亦有学者认为实际缺口或是其两倍)，其中包括约2.3平方公里的房屋土地需求。”

http://finance.ifeng.com/a/20180916/16509555_0.shtml

12平方公里土地缺口，只占目前香港面积的1%，为什么不能从现有的土地中发展出来，非要走填海这条路呢?

第二节

为什么要填海

因为其他选项都被制度卡死了。

首先，香港是一个多山的海陆交错区，有300平方公里左右的土地坡度大，或是有特殊用途，无法使用。

其次，1978年8月港英政府颁布《郊野公园条例》，至今已有40年时间，目前24个郊野公园中的21个在1979年就已经纳入规划。全港90%的市民居住在郊野公园3km的范围内，触动任何一个公园周边的土地，都会侵犯周边居民的利益，影响已购住房的房价，让房产集团有充足的理由鼓动民众反对。所以，500多平方公里郊野公园虽然是最可靠的土地来源，却只能永远地绿下去。

所以，林郑月娥考虑四个开发土地的方案，没有一个考虑缩减郊野公园，读者可以暂且把这个禁忌视为一种信仰。

填海方案暂且不论，其他三个方案是：发展棕地、土地共享和活化工厦。

“棕地”在香港主要指位于新界乡郊区的农地，因为不再务农而改为他用。目前，香港棕地累计达到12平方公里。其中40%用于存储货物和**回收，货柜堆放、露天停车场和汽车修理厂也是常见用途。这些土地，是香港贸易及物流业鼎盛时期的见证，现在工业衰落了，不要也罢。

开发棕地说了许多年，但重新安置货柜和重型货车的问题一直悬而未决。再加上清理垃圾和污染物，给地处偏远的棕地铺设基础设施，理清棕地复杂的产权问题，这些麻烦政府都不太敢面对。

再说“土地共享”，施政报告给出的定义是“不在政府发展规划的私人拥有土地”。这些土地的所有权归于两群人：原住民和大地产商。

原住民的土地源于1898年英国强租新界，当地居民通过武装反抗争取到了更多权益。几代人后，这些权益已经演变成牢固的封建特权。

1972年，港英政府承诺每一名新界原住民，满18岁就可以向政府申请土地，兴建一幢不高于3层，每层不超过65平方米的住宅，无需补地价。因为只针对男丁，这种申请土地的权力被叫做“丁权”。香港回归后，“丁屋政策”被写进基本法，沿袭至今。也就是说，80万新界原住民，只需要生一个男孩，就可以兴建2100平方英尺的宽敞独立住宅，建成后还可与转售。断人财路如杀人父母，断别人世代相传的财路……香港政府也就是嘴上说说而已。

私人土地的另一个主人是地产商。四大地产家族企业，恒基、新鸿基、新世界、长江合计拥有10平方公里农地。他们当年以低价买入农地，以低成本持有，就等政府修改城市规划后发财。想要开发这部份地，政府会要求地产商补偿差价，差价过高地产商认为无法回本则不愿意支付。要求补的差价过低政府又会被指责官商勾结。与虎谋皮的事情，想想也知道难办。

活化工厦，就是把过去的工业建筑，工厂宿舍变成住宅。但这些工业用地也是有主的，待价而沽，并不比地产商好说话。

最后，以上所有选项都涉及更改土地用途，按照香港现有法律和惯例，必须经过前期规划研究、多个阶段的公众咨询等程序，才能开始拆旧建新。即便中间没有任何诉讼麻烦，也得耗时11年-14年。

相比之下，填海不涉及土地产权问题，也不影响现有土地用途，又能提供整片土地，不像其他方案那样只能零散建房，可以说是最佳的选择。

第三节

一直在填海

从香港开埠开始，“填海”就是香港扩展土地的主要方式。香港第一次正式填海始于1852年的“文贤填海”计划。1970年代，香港实施新市镇发展计划，在新界形成了荃湾、沙田、屯门等九个新市镇，都是填海造地。到了上世纪80-90年代，填海造陆的面积超过了30平方公里。

香港目前的填海面积为68平方公里，占总面积6%左右， 27%的居民和70%的办公楼都在原来的海面上。现在的香港当局不过是重施旧伎。

转折点发生在90年代中期，香港环保运动逐渐兴起，强大的反填海力量在1996年征得17万个公众签名，迫使政府搁置了青洲填海计划。之后1997年，香港出台《保护海港条例》，禁止在维多利亚港口内填海。到2004年，环保团体通过一场官司，不仅中止了中环及湾仔填海计划第三期工程，还给未来香港的填海抬高了门槛，规定“有迫切及凌驾性的当前需要”，并且“没有其它可行方法”时才可填海。

此后，香港填海面积锐减。之前平均每五年香港填海造地约5-7平方公里，到2005至2009年锐减至0.84平方公里。在2010年，填海土地只有0.01平方公里，此后房价一路飙升。

林郑月娥推出的明日大屿计划，也一样要看环保主义者的面子。所以在选址上用尽心思，躲开东部，避免影响郊野公园的环境;避开西部，减少对白海豚的影响;又要考虑到成本，最终选择了水较浅的大屿山附近。

从建设难度上看，除了填海，人工岛还要铺设大量的基础设施。根据民间估算，要沟通人工岛和香港本土，至少需要兴建5条海底隧道、37公里铁路。香港发展局局长黄纬纶表示，填海一期约10平方公里的造价是一千多亿港元——别说贵，和收回新界私人农地的成本相比，可能还要低10%。

“按照2018年1月的价格估算，其填海成本约为每平方英呎1360港元;相比之下，收回新界私人农地的成本最高可达每平方英呎1500港元。”

http://money.163.com/18/0808/01/DOLCT5R9002580S6.html

如此大的工程，林郑月娥给出的建设周期是20-30年，第一期工程也要11年后才能见效。对于迫切需要解决住房问题的这一代年轻人，只能算望梅止渴，而且到时候能不能买得起话梅还不一定。所以，虽然是唯一的生路，在香港年轻人眼里也满是缺点，食之无味，弃之不惜，就算刘德华代言，也不妨一起骂倒。

文章编号: 92d185844aa2abedf57b3df8e039a7d7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 去哪儿 -  (2019年毕业旅行) 2019-08-25 攻略游记   lancy410

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7521191

出发日期/2019/08/10

天数/7天

人均费用/5000元

人物/亲子

玩法/第一次 暑假

前言

说说这次旅行

因为一个广告，女儿要去长隆，既然去了广州，顺便也圆自己的港澳游，发现每次出行的由头都很简单，不是那种计划已久的行程，7月初开始做攻略，那时香港局势并没有那么乱，加上刚开始内地消息并不是太多，所以香港行程计划了4天，想著好好玩下迪士尼，上海的时候排队太久，很多没玩到，这次就玩2天，所有项目都玩一遍，再好好逛逛香港。假期出门人多天热，父母不放心我一个人带孩子出门，于是我叫上姐姐，反正酒店一样地订，多张机票、门票。先订的机票，广州进，香港出，7月底，香港局势越来越严峻，机票退不了，怎么也要飞过去玩，只好缩减了在港1天的行程，不过最后虚惊一场，虽然没有好好逛香港，但是迪士尼是玩了个遍，走的时候机场也恢复了正常。这次行程很热，还好孩子没中暑，也玩开心了，以前每次出门回来孩子和我都病了，这次还好都没事，一切顺利，唯一的遗憾是去了购物天堂没有购物。下次不带孩子，自己去好好逛下商场，逛下那些老街，寻找TVB熟悉的感觉。这次旅游就当给女儿的幼儿园毕业游吧，上小学后出来的次数要减少了，孩子开心就好！

评论

第1天

广州长隆野生动物园-长隆水上乐园

早上6点半到机场，坐了一个小时的地铁到了广州蔓蒂公寓，当初选择这家酒店就图便宜、离地铁近，去长隆3个站，很方便。酒店很大，退房直接发个信息，拿著行李就走了，早上八点就给我们办理了入住，房间冰箱、洗衣机、晾衣杆都有，就是没有衣架，不过还是很好了。机场到酒店的路上赶紧在APP上订了长隆的门票，有些APP必须提前一天订，最好事先做好攻略，几个出行APP上价格有小许差别，主要是本来打算第2天去的，孩子兴致高，非要当天就去，本来这次出来的主要目的地就是长隆。9点半到了长隆野生动物园，园区不让带零食，入园时象征性地检查了下，藏好还是可以带进去的，园区内没有接水的地方，所以消费很高。先去排队坐了缆车，从空中环绕一圈，但猛兽区基本上只能看到树，8月中旬的广州很热，还好排队的地方都装有风扇，自己再准备个小风扇可以应对下酷暑，孩子玩著头发也打湿了也不嫌热，建议可以带张小帕子给孩子擦汗，没有接饮用水的地方，但随处都有水管，可以洗手、洗脸。园内有很多小主题乐园，一天走走停停也能逛完。坐小火车可以在地面上绕一圈，就是排队的人特别多，比雅安的碧峰峡景区建设好，也不是太臭，孩子玩得很开心。5点的时候出园，去对面的水上世界玩，晚上的票价200元一人，不能带玻璃杯进去，这个时候去人依然很多，跟下饺子一样，晚上去主要是音乐节，但是限制了人数，去晚了也玩不了，晚上也有很多其他项目可以玩，就是长时间在水里有点受不了，不能玩水的就别进去了，门票太贵，跟成都的很多水上乐园差别也不大。不到2个小时我们就出来了，一晚上基本上没怎么睡，白天又一直在逛，晚上9点到了酒店，还好住的地方很方便。晚上订好了第2天去广州塔的门票，打算上午去沙面街逛，那有很多殖民地时期留下来的外国建筑，下午上广州塔，下来后就是珠江夜游。

评论

第2天

广东科学中心、广州塔

第2天睡到自然醒，十点才起床收拾，经过一夜的休整，孩子又满血复活了。早上失误了下，本打算第3天去科学中心的，可一查，周一闭馆，赶紧改变计划打车去了科学中心，到那已经12点了，科学中心很大，可没有太多时间逛，孩子太小，很多东西也看不懂，纯属看热闹。建议进门之前先看到体验点的开放时间，很多体验还是比较有意义的，就是限制了人数，提前去可能能拿到票。赶著下午四点半到了广州塔，298一张门票，上塔、摩天轮，感觉有点小贵，428米、433米也没有什么展览，只能说这里的摩天轮很特别，环绕一周看广州，如果是晚上会很美。在上面坐青蛙跳估计也很刺激，可惜我们都没敢去。广州塔下来后步行十几分钟到了码头，开啔珠江夜游，1小时60元的船票还是比较值的，船上看小蛮腰又是另一番景象，的确很美。晚上从广州塔坐地铁很挤，周末的晚上出来的人很多，晚上10点终于到酒店。其实广东科学馆真的很有意义，需要一整天的时间去慢慢逛，孩子大点去更合适。

评论

第3天

沙面街

早上9点起床，打包好行李，吃个早饭，想错过早高峰地铁（广州人10点上班，早高峰从6点持续到10点半），可还是很多人，反著方向坐了几站才有位置，到了沙面街才发现到处都打围了，部分在修建，可还是有很多游客慕名而来，随处逛了下我们就坐地铁去了广州南站，从这坐火车去珠海。一个小时的车程，珠海站挨著拱北口岸，订的珠海筑梦者太空舱酒店拱北店距离拱北步行15分钟，可刚出站天空就飘来一大片乌云，我们赶紧找了个银行避雨，这一避就是近2个小时，本来还说好好逛下珠海，找个地方吃海鲜。还好准备了雨衣，本打算迪士尼用的，雨小点了穿上走去了酒店，放好东西根据大众点评的排名找了一家海鲜餐馆，结果很小，可以说是苍蝇馆那种级别的，2大1小真不好点，吃了点我们就去拱北口岸附近闲逛，打算跟个团去香港。第一次去香港就遇上了不太平的时候，出门前家人、朋友都很担心，所以最终决定跟团过去，至少不用自己去坐车，能避免很多麻烦，13-14号是香港机场最乱的时候，还好我是16号的飞机离港。旅行社最终敲定了，一共2000块，含了迪士尼、海洋公园的门票，起初还是觉得很划算，可没想到套路太多。晚上逛到很晚回酒店休息，一楼很吵，外面是庭院，客人在外面闲聊很影响休息。

评论

第4天

澳门

您的浏览器版本暂不支持播放视频，请更新至最新版本！

拍了几次，终于拍了个完整的蹦极，佩服这样的勇气！

起了个大早，准备去澳门吃个早茶，出来几天了也并不曾好好坐下来吃顿饭，连广州的早茶都没喝。早上过关时间也没耽误多久，感觉一起过关的很多都是上班族，估计住珠海便宜，几步路就跨澳门上班了，带著孩子我们只能走人工闸口，人少还方便，十几分钟我们就到了澳门，坐了个公交去十月初五街的大龙凤茶楼，据说当时佘诗曼和张智霖的那部电视剧就是在这拍的。3个人点了4个菜，很饱，人民币130多，挺划算。去澳门最好备零钞，这里公交车都是6元，不设找补，还是多备点澳门币方便，虽然人民币、港币也能用，但是商家不会给你按汇率折算。第一个景点是标志性建筑大三巴牌坊，人太多，没有走到牌坊下面，没有去妈阁庙，我们坐车去了澳门科学馆，比广东科学中心小了很多，科学馆门票很便宜，现场买票30元澳门币一张，不得不提一下，澳门景点门票都很便宜，澳门塔2大1小也才220块。科学馆的设计是弧形上升，可以从一个馆直接到下一个馆，不用走楼梯。出来后我们打车去了官也街，打车很贵，70多，给港币找澳门币，不支持微信支付宝，官也街很小，主要就是卖澳门特产，以各种饼居多，这里的商家确实大手笔，试吃的饼都很大块，用夹子夹著吃，不像内地很小块，都是牙签插著。试吃一圈下来估计不用吃饭了，样子跟成都的宫廷桃酥差不多，口味有点不一样，不腻人，不是太甜，带了十几盒回来送人，这里买很贵，算下来都是4、50一盒，在关闸附近买18一盒。威尼斯人度假区离官也街很近，去逛了一圈，带著孩子进不了赌场，外面看了下跟电影演的差不多，挺好奇里面赌的人是什么感觉，后来买东西时遇到一个人跟我换零钞坐公交车，说自己来赌场十几天了，估计都输了，不然也不会坐公交车了。威尼斯人度假区有娱乐场、商场、还有游船，确实很吸引人，尤其是威尼斯小城，仿造得太真实了，外面火辣辣的太阳烤著，里面完全感觉是傍晚，出来后女儿还说明明刚才都快天黑了，怎么太阳又出来了。澳门的行程很丰富，我们没什么时间去逛商场，奢侈品对我来说真的很奢侈，我舍得花一万多出来玩，可是舍不得买个包。选择接近6点上澳门塔，日景夜景都看了，刚到塔下就看见蹦极的下来了，看著都刺激，也只敢看看而已了。看得出澳门塔有点年代了，和成都天府塔造型很像，233米，比广州塔确实低多了，但是价格也低多了，塔内设计很人性化，环绕一周都有坐的，来这的外国人比中国人多，估计都是冲著高空去的，空中漫游和蹦极加起来6000多澳门币，估计倒贴我钱我都不敢去，我好不容易客服了脚底透明玻璃的恐惧，高空项目真不敢玩。广州的透明玻璃排队拍照人太多，关键还有专人拍，又是收费，这里随便拍，虽然不是玻璃格子间，但是够刺激了，看见很多成年人走著都心惊胆颤，女儿去过双子塔、熊猫塔的透明玻璃，这里对她来说完全不是障碍，一边走还一边录视频。在上面欣赏蹦极的也是一种乐趣，准备时间很长，花了很多时间说服自己，真正的过程就是十几秒。晚上的澳门灯火辉煌，不似广州到处都是高楼，澳门的建筑都不是很高，可以看到珠海，看到澳门几座标志性建筑，很想多待会，旋转餐厅价格太高，下塔后我本打算在一楼的一家葡萄牙餐厅解决晚饭，结果一看是自助餐，折算下来大概200人民币，姐姐嫌贵，本来她晚上基本上不吃饭，所以最后决定回珠海吃海鲜，其实我后来挺后悔的，来了澳门应该好好吃一顿葡餐。在拱北口岸附近的东港海鲜酒店吃饭，9点半进店，时间确实有点晚，可老板没说不招待，只是说这个点没海鲜了，我们就打算随便炒个菜吃完回去休息，可从我们坐下去开始老板一直在催快点，3个鲍鱼，门口明明写著9.9一个，老板加价13块1个一个骨头汤68，2个炒菜加一起268,块，最后结账也是还没吃完就被催著结，一顿饭下来很不开心。

评论

第5天

香港迪士尼乐园

5分/

563篇游记中提到

门票￥

预订

开放时间：10:00-20:45电话：+852-35503388地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度假区简介：必游乐园，亲子游胜地，与卡通人物互动，身临其境感受童话王国。查看详情

早上6点半导游就打电话催促，绕了一大圈快8点才到港珠澳大桥车站，去年通车后就一直想来，终于圆梦了，受香港局势影响关口很少人，稀稀拉拉几十个，跟去澳门赶集似的人相比太冷清了。班车在桥上开了近50分钟，确实很壮观，就是没法停车欣赏，要是大桥上能够自由同行估计很多人都想停下拍照，看看是否能够看到白海豚。大桥同行车辆都受管制，车很少，很快就到了香港，在关口坐迪士尼专线十几分钟就到了迪士尼大门口，因为珠海领队跟香港这边说法不一致，我们自己提著行李去了迪士尼，寄行李130元港币每件，挺贵的，拖著行李来的人还不少。迪士尼10点开园，入园检查很随意，提前准备了所以顺利过关，这里也不能带玻璃瓶子进去，可以带个塑料瓶子接水，有了上海的经验，进去后我迅速通过APP查看哪人少，进门就是游船，这里居然贴心地准备了3条通道，安讲解语言分英语、普通话、粤语，从广州一路过来不管是公交车还是车站，粤语都占主导。游船后估计热门的矿山车肯定人会很多，趁著刚开园人少我们先去坐矿山车，看见长长的走到上居然没几个人我高兴极了，想想在上海排了2个小时，我简直不敢设想这种天气排2个小时坐几分钟的矿山车是什么体验。确实低估了香港局势的影响，一整天下来，迪士尼最长排队15分钟，很多项目人都没坐满就开始了，矿山车来来回回坐了6次，过足了瘾，除了一样需要身高1.2米没去成，其他都玩了，飞越太空值得推荐。下午4点我们才吃饭，团了2张券，含饭、饮料、小食，其他东西都很贵，尤其是纪念品，感觉跟义乌小商品差不多。在迪士尼一直待到8点，孩子还不想走，但一天下来确实累了，我又是生理期第一天，还好有姐姐带著她玩，香港迪士尼2年前就没有烟花了，只有一个夜光游，可惜确实没有精力看了。迪士尼坐地铁到葵芳地铁站一个小时，然后打车去酒店，这次订的旅行团经常住的青逸酒店，条件一般，远离市区，当时订酒店就是考虑到游行基本上在市区，所以订得远，打车过去四十多，其实只有7公里，后来才知道那有班车过去酒店。晚上在酒店见了香港的导游，确认了下第二天是市区的几个景点，下午去海洋公园。如果是自由行就不打算去海洋公园，旅行社的行程一般都有这个点。

港珠澳大桥

空荡的入境大厅

几乎没人排队

评论

第6天

香港海洋公园

3分/

315篇游记中提到

门票￥

预订

开放时间：10:00-19:00电话：+852-39232323地址：香港岛香港仔黄竹坑南朗山香港海洋公园简介：动物园、水族馆与游乐场相结合，凭山临海，风景迷人。查看详情

挺后悔跟团来香港，太坑人了，旅行社都是卖来卖去，前后说法都不一致，因为我第一天去了迪士尼，而其他人去了海洋公园，所以我第二天就要跟著他们的行程一起去购物，可这点导游事先没有跟我说清楚。一大早上车后导游就开始说大家苦著脸看她，都不高兴，而这天的购物行程是必须的，还必须要消费，说什么大家交的团费根本不够，只有靠商家补贴，这点是香港政府支持的。到了珠宝店我一直跟领队和导游沟通，都无济于事，让我直接联系珠海是旅行社确认，还说我必须购物了才能送我去海洋公园，而第3天根本不会管我。事先我知道有进店的行程，曾经问过珠海导游是否会强制购物，回复说不会，可在香港联系对方时却说意思下，人在屋檐下不得不低头，我消费了2000多，导游马上主动找到我，态度大变，跟我说下午让我跟另一个团去海洋公园。午饭后换个团，太平山顶逛一圈，看了几栋豪宅，然后紫荆广场拍照，2点到了海洋公园，导游给了3个小时的时间，海洋公园已经完全成了游乐场，很多玩耍的项目，比较适合10岁以上的孩子玩，看海洋生物还是成都海昌极地就够了，300块的门票来这有点不值，也没看到表演。这天因为一大早被导游的强制消费刺激了，一天玩得都不开心，港独的确害人，游客都不敢来了，一路碰到内地来的人都说是早就订好没法退了才不得不来，本来是旺季的，游客少，一个大巴车坐了不到一半的人，所以导游见个宰个，下午这个团的导游说话不是那么难听，也是提前给游客打好预防针，第2天要逛珠宝店，但语言没那么激进。维多利亚港夜游也提前了，最后一班船是6点半，游完还没天黑，船很差，也不知道网上160的是不是这种船，比起60块的珠江夜游的差太多了。晚上回到酒店在附近随便吃了点饭回去休息，出来6天了，第3天我就感觉脚底板痛，连续几天陪著到处走感觉精力已经透支了，回去早点收拾睡觉，反正最后一天自己安排。

评论

第7天

东涌

3分/

30篇游记中提到

门票￥

预订

地址：香港新界西离岛区大屿山北部简介：环山临海惬意漫步，拜访炮台、侯王庙历史古迹。查看详情

根据珠宝店销售员的建议，我们最后一天选择去离机场近的东涌逛逛，16号开始香港有大规模的游行，市区很多商店都会关门，大商场都在市区，哪怕不会遇到港独分子，也会因为游行带来的堵车耽误行程。出来玩不仅要开心，还要安全。地铁去东涌很快，这里只有一家不是很大的商场，在美洲豹给孩子买了双运动鞋，买了2件T恤，折算下来400块，天鹅专柜看见一条长项链，5折，果断拿下准备秋天当毛衣链用。东涌去机场半个小时，车站贴了好多港独标语，在内地的话早就被政府管理人员撕掉了，看来香港近期是挺乱的。经过几次港独分子的破坏，现在的香港机场管理很严，进大楼要看证件和机票记录，机场内安保人员很多，游客偏少，没想到香港机场这么大，感觉有5、6个双流机场大，进候机厅后各种专柜堪比一个大型商场，早知道就早点进去了，去登机口上上下下几个电梯，又做看一段地铁才到。发现候机的好多都是来购物的，大包小包提了很多，这种形势下居然还有人来购物，登机行李件数有限制，包太多，哪怕都是小包也不行，可以找个一个航班的包少的乘客帮忙提上去，就说是一起的。香港航空的飞机条件好太多了，第一次坐这种大飞机，还能看电影，一路上孩子都没睡，结果一下飞机就睡著了。刚过海关就听到一镇躁动，原来这天王俊凯来成都了，接机的都是一群年轻妹子，被人一路围观出来感觉还是很不一样的，黑衣保镖也围了一圈，现在的明星影响力太大了。

7天的行程，孩子开心极了，我累惨了，反正她满足了，我还是有些许遗憾，希望下次找个和平时间去香港好好逛逛。

评论

文章编号: 33dfbc159ef95a3bce5112c4deda72ea
-----------------------------------------------------------------------------

26. 马蜂窝 -  (来珠海长隆海洋王国，赴一场《龙秀》之约) 2019-08-24 珠海游记   大wing同学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/16860646.html

                前言                                                                                                    珠海                                                                                藏着一颗蓝色星球，它的名字叫                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国，这里有大人能找回的童真，也有孩子能追寻的快乐，对于第三次来打卡的我来说，最热衷的莫过于长隆全新打造的恢弘巨作——《龙秀》。                                                                                                                                                                                                            罕见的巨幅LED天幕，魔鬼鱼从头顶游过，可爱的小鱼成群结队地遨游在半空之中。                                                                                                                                                                                                            海豚湾                                                                                里养育着人类的好朋友——海豚，它们就如小精灵一般的存在，集美貌和智慧于一身。                                                                                                                                                                                                            企鹅馆内，你可以180度观赏企鹅们畅泳，萌得你晕头转向。                                                                                                                                                                                                            鲸鲨馆可以说是整个王国的地标，这里拥有五项吉                                                                                尼斯                                                                                世界纪录，同时住着世界上最大的鱼类——鲸鲨。                                                                                                                                                                                                            盛大的海洋巡游，每个人都是这欢乐海洋中的一滴水。                                                                                                                                                                                                            英雄岛，小朋友的欢乐天地，随时给你意想不到的惊喜。                                                                                                                                                                                                            欢笑声、尖叫声洋溢着整个园区，想以另一个角度欣赏这个海洋王国？不妨让鹦鹉过山车带你在空中飞翔吧！                                                                                                                                                                                                            《龙秀》，                                                                                中国                                                                                首部以龙元素为主题的巅峰巨作，巧妙地把科技与艺术相互结合，通过300多名马戏艺术家的精湛表演，重新演绎了                                                                                珠海                                                                                渔女的神话故事                                                                                    攻略篇                                        关于游览顺序                                                                                                    Day1：海洋大街（深海世界LED）”——                                                                                海豚湾                                                                                （中华白海豚、海豚岛）——雨林飞翔（午餐、鹦鹉过山车）——海洋奇观区（鲸鲨馆）——横琴海（清凉夏日水巡游）——海洋奇观区（海底互动船）——极地探险（白鲸剧场、                                                                                北极                                                                                熊馆、企鹅馆）——英雄岛（英雄岛欢乐市集）——海                                                                                象山                                                                                （超级激流 、海象餐厅）——长隆剧院《龙秀》——长隆马戏酒店Day2：长隆马戏酒店——返程                                                                                    关于交通                                                                                                    外部到达1：                                                                                 珠海                                                                                 市：市内乘坐14、86、K10、K11路公交车可到达，在香洲汽车总站、轻轨                                                                                 珠海                                                                                 站、九洲港、                                                                                 珠海                                                                                 机场、拱北口岸、横琴口岸可乘坐专线车直达。2：广佛地区：可在                                                                                 广州                                                                                 南站乘坐广珠城际轻轨到达                                                                                 珠海                                                                                 站，再换乘专线车或K10公交车。外省游客也可乘高铁到                                                                                 广州                                                                                 南站，然后按照上面的方式抵达。3：机场直达：                                                                                 珠海                                                                                 机场可乘坐机场快线直达，                                                                                 广州                                                                                 白云机场可乘坐空港快线直达。4：免费巴士：在                                                                                 广州                                                                                                                                                                 番禺                                                                                 长隆酒店可乘坐免费穿梭巴士往返                                                                                 珠海                                                                                 长隆横琴湾酒店，车程2小时。

内部交通从海洋王国到长隆剧场只需要5分钟，从剧场回酒店也就3分钟时间，步行即可。建议还是运动鞋出行，舒服方便。

                                                                                    景点门票                                                                                                    珠海                                                                                长隆海洋王国1、成人全票是平日395元，节假日450元，针对儿童、学生，长者等群体都有优惠价格；如果打算玩两天的话推荐购买两日票，成人两日全票的平日595元，节假日695元；2、园区开放时间是早9点到晚9点；白鲸剧场是11点、12点半、14点、15点半、17点半开场；清凉夏日水巡游是15点开始。建议出游之前在官网上先查一下，有时候演出时间会调整。

                                                                                珠海                                                                                长隆剧院普通座：成人全票是平日300元，节假日380元一等票：成人全票是平日350元，节假日480元VIP票：成人全票是680元以上的价格针对优惠群体也都有优惠。

省钱小贴士：我这次是一天去了海洋王国和长隆剧院两个地方所以购买了                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国和长隆剧院的套票，相比单买更加优惠，一等座的平日套票是560元，节假日688元，普通座会更便宜一点。

                                                                                    深海世界LED，科技的力量拉近我与海的距离                                                                                                                                                                从海洋大街进入园区，迎面而来的是“一条巨大的鹞鱼”，而“鹞鱼”则是暗藏乾坤，一幅巨大的LED天幕连接了商业街的两侧。                                                                                                                                                                                                            天幕上播放着园区内海洋生物的卡通形象，再加上两边的立体珊瑚和礁石，仿佛让人进入了奇幻绚丽的深海世界之中。                                                                                    海豚大本营，快来跟小可爱们打招呼                                                                                                                                                                海豚湾                                                                                绝对是整个海洋王国必打卡之地，因为这里是海豚的专场。                                                                                                                                                                                                            首先去的是中华白海豚区，中华白海豚是国家的一级保护动物，天赐的粉红色皮肤融化少女心，而最可爱的当属它自带的微笑，嘴角天生上扬，完美的微笑弧度，不愧被称为“水上大熊猫”，萌值爆棚。                                                                                                                                                                                                            游客们可以从水上水下多个角度来观察白海豚，如果你在里面看到了灰黑色海豚，请不要以为是混进来的，刚出生的中华白海豚就是灰黑色的哦，跟人类的小孩一样，慢慢的变成粉嘟嘟的小天使。                                                                                                                                                                                                                                                                        在海豚岛的茅草屋栈道处，可以观赏到的太平洋白边海豚，在蔚蓝的水中，海豚们欢快极了，它们嬉戏不断，溅出的水花带出了孩子们的阵阵笑声。                                                                                                                                                                                                                                                                        顺着楼梯往下走，可以透过玻璃看到水中灵巧地海豚们遨游翻腾，三三两两，自由组合，我可以在这里看一天都不腻！                                                                                    在鹦鹉过山车上感受速度与激情                                                                                                                                                                                                                            鹦鹉过山车，可以说是园内最刺激的项目了，各种倒挂、旋转、冲刺！                                                                                                                                                                                                                                                                        它是全球轨道最长的过山车，全长1300米，最高高度可达20米，360度翻转，3分钟的极速飞翔，可以尖叫，不要闭眼，因为此处的丛林、山谷和湖泊风景也很有看头，特别是当你高速移动时，很有意思哦~小贴士：身上除了衣服统统不要带，眼镜拖鞋也得摘下来。刺激项目，不要勉强自己。                                                                                    世界最大的海洋鱼类展览馆——鲸鲨馆                                                                                                                                                                看到我身后这只“鲸鲨”就说明你到了                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国的鲸鲨馆了，不容置疑，这次可是真正的海底世界！                                                                                                                                                                                                                                                                        弧形的水滴长廊，将鱼与人分割为两个世界，在各自的领域内自得其乐，五光十色的海底世界就这么在眼前铺展开来，鱼儿们从四周游过，好看极了。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    看这缤纷的水母世界，这是大自然的造物，像斑驳的光影，又充满了生命，神奇魔幻。                                                                                                                                                                                                                                                                        鲸鲨是这里的主角，庞大的鲸鲨全长可达20米，是世界上最大的鱼类。在它面前，人类显得非常渺小，远远地望去，这一幕就像是动画场景，常人又有什么机缘能靠近鲸鲨呢？                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    除了鲸鲨、热带鱼、水母、海鳗等之外，魔鬼鱼、裂唇鱼等成千上万种鱼类也有在这里展出，玻璃前都有图文并茂的科普介绍，很适合带小朋友来这里一边玩一边学习。                                                                                                                                                                                                                                                                        在这里你可以全方位地看到鲸鲨和其他生物的面貌，如果不过瘾，可以体验下“海底夜宿”，隔着世界上最大的亚克力玻璃，跟8条鲸鲨“共眠。我就没体验了，我感觉这里的鲸鲨都已经记住我了，毕竟是来第三次的人了。                                                                                    清凉夏日水巡游，掀起欢乐浪潮                                                                                                                                                                                                                            每天下午3点左右，                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国都会举行一场声势浩大的巡演，表演者穿着富有海洋气息的服装出场，除了与现场观众互动，还有小丑前来助兴，要“小心”的是，演员们随时会用水枪让你清凉一下。                                                                                                                                                                                                                                                                        巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的                                                                                北极                                                                                熊是我的心头爱。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    各位表演者功不可没，或扮成小丑，或者是海洋生物形象，卖力地表演互动，全场的气氛好到爆棚。                                                                                    海底互动船，开啔一场深海历险记                                                                                                                                                                                                                            巡游荟聚了各式各样的大型花车，都是以园内的海洋动物为造型，呆萌可爱的                                                                                北极                                                                                熊是我的心头爱。                                                                                                                                                                                                            实景式的互动娱乐，有一段会经过鲸鲨馆，我旁边的小朋友跟妈妈还闹着要再玩一次，这里真的是让人欲罢不能。没拍到鲸鲨，但图上这位真是笑到我了，这个角度的它过分美丽。                                                                                    极地三萌——白鲸、北极熊、企鹅                                                                                                                                                                除了海豚、鲸鲨之外，白鲸也绝对在我的“最爱的海洋生物”榜单里，每次看到白鲸，都超想去摸摸它的大白额头。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    白鲸剧场全天恒温，十分舒适，而且拥有4千个座位，是国内数一数二的海洋动物表演馆之一。在这里可以欣赏到白鲸表演，如果运气好的话可以被选中上场，与白鲸互动。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    瞧瞧我的小可爱们，在动听的音乐下，跟指导员一起完成一组组优美的动作，如同水中的芭蕾舞，对于身躯庞大的他们来说，真的非常厉害了。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            这里不缺的是各式各样的表演，工作人员们扮成各种可爱的形象跟游客们互动着，在                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国，到处都能看到这样欢乐的场景。                                                                                                                                                                                                            很有趣的小店铺，许多新奇有趣的小商品，还可以去英雄照相馆拍英雄照、画一个特色的虎式妆容。                                                                                                                                                                                                            超喜欢这里，在消防警局体验一把缉拿凶手，消防救火的情景游戏，跟武器铺一样，在这里参与游戏，还有机会得到奖品呢。                                                                                                                                                夏天怎能不玩水，海象山超级激流                                                                                                                                                                水上活动，绝对是游乐场的必体验。鹦鹉过山车是空中的刺激，那么海                                                                                象山                                                                                的超级激流就是与水的亲密接触。                                                                                                                                                                                                                                                                        这是过山车与滑浪漂流的完美结合，先是一段过山车的速度与激情，到达两只海象的巨牙中间时，就是尖叫连连的水世界了，在水中激起巨浪，全身湿透的畅快感将空气中的热度一扫而光，不要太爽。小贴士：“超级激流”附近有人体烘干机，每人20元，一次性雨衣是15元一件                                                                                    珠海长隆剧院巨作——《龙秀》                                                                                                                                                                                                                            这是关于真爱和勇气的一段动人故事，这是为了关于追求幸福的一场冒险。龙女与渔家男孩海鹏打破禁忌，勇闯险境，越过海洋，穿过丛林、踏过沙漠、翻过高山，终于得到金龙赐福，这个故事在这个酷似传统马戏大帐篷的建筑里被重新演绎。

                                                                                    序幕·魂牵梦絮                                                                                                                                                                                                                            人龙相爱，本不应该，可是为了爱啊，龙女化为渔女雕像，当男孩取下雕像手里的龙珠时，这才是考验的第一步，循着光芒，踏上为爱征程。                                                                                                                                                                                                                                                                        在没有任何的保护下，吊环演员为大家献上了一段空中华尔兹，徒手特技，引得观众席叫好连连。                                                                                    一幕·寻龙之约                                                                                                                                                                                                                            渔女和海鹏的小船跟随龙珠的光芒来到了海洋王国，这时，万马从海深处奔腾而来，海中的精灵们也来见证他们的爱情。一艘大船出现，在众船员们的帮助下，二人共同走过这瑰丽奇幻的海洋世界。                                                                                                                                                                                                                                                                        7.1万平方米，相当于10个足球场面积，在这个暑假新开业的长隆剧院内，霎时间海浪四起，狂风大作，先进的声、光、电科技结                                                                                合水                                                                                上花船、水幕LED等多种舞台效果，高质量的音效效果，让我觉得骏马和海水就在我的旁边，放佛下一秒，它们就会奔腾涌来。                                                                                                                                                                                                                                                                        这三位演员好身手，不管是什么动作，不管多高难度，都巍然不动，脚尖绷直，手臂平伸，没有丝毫的放松。                                                                                    二幕·绿野奇缘                                                                                                                                                                场景一变，渔女和海鹏来到了神秘的大森林，音乐轻快，鸟语花香，舞蹈翩翩，正当他们和动物们沉浸在森林派对的欢乐中时，猎人的到来打破了美好，一场                                                                                和平                                                                                之战在舞台上激烈的展开了。                                                                                                                                                                                                            各种滑稽表演，魔术，动物操偶、神奇力量等让6700位观众都能感受到这场派对的欢乐气氛，来自22个国家的300多名优秀马戏艺术家倾力合作，让观众席上的我们大呼过瘾。                                                                                                                                                                                                            演员们为了表演出森林动物们的灵动，借助翘板，实现了空中后空翻720度的动作，可真的是超高难度了。                                                                                                                                                                                                            刚刚与猎人鏖战过的渔女和海鹏跟森林怪人、部落人一起又来到了沙漠。这里等待他们的是毒蝎、沙蛇、猎豹等杀气腾腾的对手，寻龙小队百折不挠，终于又过一关。                                                                                                                                                                                                                                                                        来自                                                                                埃塞俄比亚                                                                                的                                                                                非洲                                                                                金钻团队扮演妖娆柔软的沙蛇女郎们，720度随意折曲的身体，用柔术变幻出一个个迷惑人心的阵容。                                                                                                                                                                                                                                                                        超级蜘蛛人从天而降，倒立行走与杆上，展现各种惊险技巧。                                                                                    四幕·火舞银纱                                                                                                                                                                                                                            过五关，斩六将，终于来到了沉睡的石龙山前。男女主角从空中优美地落在舞台上，展示了极具美感的绸吊技艺。                                                                                                                                                                                                                                                                        有情人紧紧相拥，在“火焰”之中感慨这一切的来之不易。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    火舌飞舞，金龙即将苏醒，在空中飞舞的机车用引擎的轰鸣声为两人奏起颂歌。来自                                                                                澳大利亚                                                                                、                                                                                美国                                                                                和                                                                                新西兰                                                                                的车手们，在空中180度翻转身体，精彩!                                                                                    尾声·皆大欢喜                                                                                                                                                                                                                            金龙现身，巨幕裸眼3D下，一条巨龙赫然出现在我们眼前，在礼花和掌声之中，有情人终成眷属。得到金龙祝福的渔女和海鹏感谢在场所有人的到来和帮助，皆大欢喜。270度的全景式环形舞台，在谢幕的那一刻，观众们都起立为这场巨作和演员们报以热烈掌声。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆剧院·龙秀                                                                                                                                                                                不止是舞台上，舞台下也是表演连连，在换场间隙，观众席上的热闹没有停过，演员们的全力演出收获了阵阵掌声。41部巡游花车从各方应景出现，我们不只是看客，我们也是这场经典的一份子。                                                                                                                                                                                                            将传统马戏和舞台表演剧相结合，水陆空全方位的表演，整个剧院座无虚席，VIP席位更是一票难求，可以近距离地欣赏那么多艺术种类相结合的表演，性价比很高。毕竟这是长隆打磨了20年的作品，单是这将近1000多套精美的演出服饰，就耗费不少。                                                                                    关于住宿——长隆马戏酒店                                                                                                                                                                这次体验的是长隆马戏酒店，距离长隆剧院步行2分钟即可到达，离                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国也很近，地理位置很有优势。第一次来这里住，看到外建筑时有种                                                                                欧洲                                                                                小镇的既视感，门口的雕塑如同它的名字一样，充满了马戏特色。                                                                                                                                                                                                            长廊马戏酒店的大堂让我眼前一亮，一弯七色彩虹是大堂里最亮眼的风景线，不管室外的天气如何，心情都能转晴。大堂里也是满满的马戏元素，                                                                                狮子                                                                                跳圈，猴子玩球，引得游客纷纷拍照打卡。                                                                                                                                                                                                                                                                        将欢乐的马戏元素贯彻到底，与酒店同名的马戏餐厅位于酒店三楼，这里也处处都能找到马戏元素，连儿童餐椅也是色彩缤纷的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    马戏餐厅主打海鲜自助，菜品很丰富。小朋友在这里用餐会有很大的选择空间，最吸引人的是整点时刻会有国外魔术师表演近景魔术，十分受大小朋友们的欢迎。                                                                                                                                                                                                                                                                        除了环境与菜品俱佳的马戏餐厅，长隆马戏酒店还拥有浪漫的梦境成真餐厅、麻辣鲜香的川味小馆，和异国风情满满的                                                                                慕尼黑                                                                                餐吧等共6家餐厅供客人选择。                                                                                                                                                                                                            我入住的是双人房，设计感十足，配色大胆而又别具一格，房间内的各种设施也是一应俱全，很完善。                                                                                                                                                                                                            细节处总是最打动人，卫生间里摆放整齐的洗浴用品就是一份精致的小礼物，满满的童趣，让人会心微笑。                                                                                                                                                                                                                                                                        参观了友人一家入住的马戏家庭房，好想当一回小孩去睡这张儿童床，房间的装修设计也像极了游乐场，小孩子一定会很喜欢这样子的房间。                                                                                    园区内餐饮推荐                                                                                                                                                                雨林餐厅，位于雨林飞翔区内，这里有特色的                                                                                东南亚                                                                                美食，还能在室内观赏全球轨道最长的过山车，人均70元左右的价格，性价比很高，推荐                                                                                海南                                                                                鸡套餐，鸡油烹饪出来的米饭真的好香。                                                                                                                                                                                                            海象餐厅，顾名思义就是靠近海                                                                                象山                                                                                ，这里主营港式美食，也是快餐形式，常见的港式美味都能在这里吃到，价格也是人均70元左右，推荐港式烧味四宝饭套餐，份量非常大。                                                                                    后记                                                                                                    珠海                                                                                长隆海洋王国，每一次的欢                                                                                乐都                                                                                不重复，我乘兴而来，流连忘返。                                                                                                                        

文章编号: 375b602b43cf86c350580bb46cabba3f
-----------------------------------------------------------------------------

27. 汽车之家论坛 -  (带上老婆孩子丈母娘，珠海两天游记，大量美景图片！) 2019-08-15 欧蓝德论坛   菲菲菲菲2020

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/61f334b496321e13/82668776-1.html

老婆今年初下岗，这一年来都在家里带小孩。突然实业在家，天天柴米油盐带娃娃，心情不是很好，没少吵嘴，我一直琢磨著带她去哪里走走呢，加上最近女儿看动物世界，老是惦记著那些企鹅啊，鲨鱼啊什么的，我和老婆一拍即合，就去珠海长隆吧！

说走就走，于是马上查攻略，网上顶门票和酒店，我们定的是长隆集团下的横琴酒店，570一晚，看起来比较贵，不过好处是门票有效期两天，而且还有早晨送，自助餐的早餐非常丰富，很划算。

珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区-横琴新区，是长隆集团投资建设的又一个世界级超大型综合主题旅游度假区。长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

以上介绍来自百度

不过我最让我印象深刻的还是长隆的鹦鹉过山车，全长近1,300米的鹦鹉过山车是全球最长的过山车之一，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近五六十米的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，真的是非常刺激，我一共坐了两次，第一次坐的时候，全程紧闭眼睛，但是仍然感到天旋地转，各种俯冲，翻滚，失重，有一种以为自己马上就要挂掉的感觉，下来整个人都软了，站都站不稳，后来我老婆听说很刺激，也要去玩，我又陪她坐了一次，有了第一次的经验，第二次没那么害怕了，我全程睁眼，看著天空和地面不断的交替变化，真的非常刺激，去长隆，一定要坐鹦鹉过山车！

下面开始我们的旅程，请看图吧

一家人的行李，把劲炫的后备箱塞得满满的

里面还有个婴儿车，怕小孩逛累了不肯走，还是带著比较好

里面还有个婴儿车，怕小孩逛累了不肯走，还是带著比较好

老婆自告奋勇要先开一段路

沈海高速，路况不错，没多少车。

老婆开车还是很稳健的，就是很少超过100时速，哈哈

我难得不用开车，用手机到处拍

中午到达阳江服务区，停车吃午饭，吃完午饭休息一会，换我开车

我老婆就跑后座去和小孩玩了，就没有再拍照，我一口气就开到横琴了

长隆横琴酒店，很高大有木有

小孩一进门就被这个吉祥物吸引了

一直围著人家都不肯走了

老婆去办入住手续，我拿相机到处拍，这个酒店设计就是海洋的元素

大堂的吊灯非常的炫丽多彩

各种灯光色彩斑斓，很漂亮的

入住手续都办好了，这两家伙还不肯走

我们入住的房间，装修很不错，据说五星级的

清新文艺范

窗外的风景也很好

在酒店放好行李，才五点多，附近简答吃点晚饭，就直奔海洋王国去了。酒店有专车过去，很方便的，省得自己开车了。

喷泉很漂亮

夜景比白天还好看多了

大门的天幕，很炫

LED投影的，效果很逼真

两个小屁孩

来张全景

一进去就排队坐旋转木马，，顺便说一下，里面的项目都不收钱的，人多就要排队而已

不打算逛场馆，留著明天白天再逛，先看看水上飞人的表演

技术不错

看到我都想试试了

看完水上飞人表演，就回酒店了，好好休息，明天再逛。

第二天起床，吃完早餐，直接退房，开车过来。

一进来又围著吉祥物不肯走了

歪果仁的礼仪队

一进去就见到这条大蓝鲸了，标志性建筑

章鱼哥

这个是水母？

首先看企鹅馆，女儿的挚爱

的确很萌呆，馆里面气温比较低，最好准备件厚点的外套，进去时穿上。

这个水底隧道很不错，可以近距离观看企鹅

好多肥肥的企鹅

身体虽然胖到不要不要的，但是动作非常灵敏，迅速

逛完企鹅出来就不肯走路了，还好带了推车

棕熊？

狗熊？

北极熊？

这个什么，忘了

很梦幻的隧道

仍不住拍了两张

冰山漂流

看著很刺激，但是和过山车一比真是弱爆了

看白鲸表演

白海豚

据说很珍贵，不过样子很丑

这种油油滑滑的动物，不是很喜欢

又看表演

这个水族馆很大很震撼

很多人在看，还有蛙人表演

逛了大半天，逛累了，和这个外国蝙蝠合照一张，准备出园了。 准备出去吃饭，然后去珠海湾仔旅游码头，坐船看澳门

逛完公园，也没什么地方想去的了，出来两天，丈母娘惦记家里，于是下山，吃完饭，就开车回湛江了，一路无话，晚上八点，顺利到家 谢谢观赏！！

文章编号: d795b7721a78d09ae2e26404017a9304
-----------------------------------------------------------------------------

28. 马蜂窝 -  (大屿山吃斋念佛) 2019-08-10 香港   incanto             (重庆)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/16538502.html

高铁下车后前往 九龙 地铁站，找到东涌线，终点便是上大屿山的昂坪360缆车起点。顺便提一下，去迪士尼也是乘坐这一条地铁线。

下地铁后跟著指示牌，很容易就找到昂坪360缆车乘坐点。我是提前在飞猪预订的单程水晶厢。有飞猪VIP专票，200多，比较贵，就是取票后可以不排队乘缆车。我是买的普通票，到换票点发现飞猪上卖的还是比现场购买贵。只是现场购买需要排队，换票点没人排队，节约时间。价格好像是贵30几港币。换好票排队乘缆车。

下缆车后跟著人群，穿过市集，就看见大雄宝殿了。可以在这边吃斋饭。TVB里常见剧情，去大屿山吃斋。每人110港币，是正餐。也可以在旁边小吃店吃斋小吃。斋饭里的汤很好喝，鲜甜，里面有不知名瓜。吃斋的小票一定要留著，后面的行程还有用。

吃饱喝足，开始大雄宝殿拜见各位 菩萨 、罗汉。青铜大佛在高高的楼梯顶部，要爬18*11步阶梯。爬到顶端观景台，有一个门可以进入大佛内部，这时候斋饭小票就有用了。只有用过斋饭的善长人翁才能进入大佛内部。里面除了佛画，还有佛手抄本，最最重要的是这里供奉著舍利子！！！

吃斋拜佛完以后可以坐缆车回昂坪，也可以徒步下山，走公园，还可以在集市的公交车总站坐23路去大澳渔村。会选海产品的朋友可以在这边买虾酱，花胶，墨鱼什么的。可以在这里花30港币坐小船游览渔村，去看中华白海豚，虽然不可能看到，冲冲浪也不错。

逛完大澳，公交车直接回东涌，终点站下车后，直奔东涌打折名店城。集购物，吃饭于一体。运动牌子，轻奢品牌，莎莎，一站式购物。只需要记得别忘了回程的时间就好

文章编号: e82090311500305f16aa38ea68e9e34e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 百度贴吧 -  (港澳五日-世纪跨海大桥) 2019-08-01 旅游吧   smiel2019

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6211991759

第一天 餐：无成人价格：3280元/人；12岁以下不占床价格：2780 元/人以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天 餐：早 / 中 / 晚 住宿：香港

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港 前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。外观九广铁路钟楼（20分钟），屹立在尖沙咀香港文化中心广场的前，高44公尺，以红砖及花岗岩筑成，钟楼四面各装有时钟，是维多利亚港、尖沙咀的地标。钟楼于1990年被列为香港法定古迹，是香港地标性建筑之一，后前往星光花园（约30分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63米、展现43个电影角色及17部电影经典场面的连环图。后游乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（约30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（30分钟），一览香港全景，晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天 餐：无餐 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天；全天自由活动

第五天 餐：早 住宿：无

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游” （开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）航线途经观光：1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；3、澳门新葡京娱乐城；4、澳门三座跨海大桥；5、南海观音；6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；8、澳门国际机场；9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）。观赏完系列景点后返航。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（ 珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

文章编号: 594c5af97a8c9a3ae0ecec87f87cd18e
-----------------------------------------------------------------------------

30. 西祠胡同 -  (【杉林氧吧】 这个最不受关注的秘境 却藏著中国最爽的夏天！) 2019-07-31 都市   老歌之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xici.net/d250535754.htm

一碗螺蛳粉让很多人记住了柳州这座低调的小城，一方甲天下的山水让很多人记住了桂林这座秀丽的小城，一块比翡翠还夺目的涠洲岛让很多人记住了北海这座文艺的小城……

可是很多人却不知，这些小城都产自同一个地方——广西！

图：@广西文化和旅游厅

这里东接粤省，西临云贵，南眺琼岛，北靠楚荆，毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。这里八山一水一分田，七港三圈三水系，是拥有喀斯特地貌的神奇地方。这里从峰林田园到峡谷暗河，每一个地方都独具特色。

都说广西一定要去够10次才能彻底了解它，因为在它复杂的外表下，蕴藏了太多"被低估"的美景。

图：@广西文化和旅游厅

|| 第1次，看看这座"清爽"的城

虽然广西处于南方，但是这里却是一个避暑胜地。因为绿化面积大，所以阳光在这里似乎都变得格外温柔。

| 靖西． 鹅泉|

其实整个靖西都是避暑胜地，这里的平均气温只有为19℃，夏风阵阵，完全感受不到暑气。

图：@广西文化和旅游厅

而且夏天的鹅泉是最美的时候。荷花盛开占满了整个湖面，姹紫嫣红，高矮相依，大小有异，千姿百态。

图：@广西文化和旅游厅

清晨的雾，碧绿的水，让这里像极了三月的江南，每一个角度都美到窒息。

| 宜州． 下枧河|

下枧河是到达刘三姐故居的必经之地，两岸青山绿水，河道中还有较多岩石，仿若"水上石林"。

图：@广西文化和旅游厅

游人船行其上时，还会听到远处时不时飘来的山歌，声临其境也就是如此了吧。

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目。晴天蓝天映入水中，竟会分不清哪里是天哪里是路……

| 漓江|

大家试想一下，划著竹筏，飘荡在漓江之上，如古代诗人般在山水间行走。夕阳西下，渔舟唱晚。

图：@广西文化和旅游厅

尤其是夏季的漓江，峰峦耸秀，青山浮水，倒影翩翩，两岸景色犹如百里锦绣画廊。

图：@广西文化和旅游厅

|| 第2次，看看这座"文艺"的城

| 涠洲岛|

徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。

图：@广西文化和旅游厅

来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。

图：@涠洲岛旅游区管委会

最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意……

| 渠洋湖|

靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。

图：@广西文化和旅游厅

而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心地在这里欣赏湖光山色。

图：@广西文化和旅游厅

|| 第3次，看看这座古老的城

| 黄姚古镇|

黄姚没有凤凰的名气，也没有西塘的繁华，但就是这种朴实的氛围吸引了很多人。

图：@广西文化和旅游厅

这里不似其他的古镇，只有普普通通的市井生活的味道，放眼望去，到处都是绿油油的，一片田园风光。

走在石板路上，周围的房屋仍然保留著原始的韵味，青白的砖墙与干净的石板让人有一种穿越清明之感。

| 大圩古镇|

明清时，大圩已是南北商贾云集之地，顺著漓江绵延2公里长，不宽的街道上铺著青石板，石板路两边是保存完好的老房子。

图：@广西文化和旅游厅

这里的房子多为青砖、青瓦的两层明清建筑，历史沧桑随处可见。

古镇上还保留著许多竹编作坊、草鞋作坊，闲著无事的老人或是坐在街边看些发黄的老书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著。

| 兴安古镇|

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

图：@广西文化和旅游厅

兴安的古，既有古桥流水，又有古巷幽深，还有古物荟萃……

沿著青石板和鹅卵石铺就的路，穿过三进五进幽深的暗宅院落，抚摸著木质门框上精美古朴的雕花，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

|| 第4次，看看这座"奇特"的城

| 七星岩溶洞|

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

图：@广西文化和旅游厅

洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。

| 乐业天坑|

乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。

图：@广西文化和旅游厅

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有"天然空调"之美称。

| 三门海|

三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。

图：@广西文化和旅游厅

三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。

喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。

|| 第5次，看看这座"浪漫"的城

| 钦州三娘湾|

这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。

图：@广西文化和旅游厅

每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。

图：@广西文化和旅游厅

而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村……这里真的是就连空气中都流露出"舒适"二字。

|| 第6次，看看这座"壮丽"的城

| 大新． 德天瀑布|

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

图：@广西新闻网

浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦。

透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。

| 龙胜梯田|

狭义上也被称为龙脊梯田，这里距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

图：@广西文化和旅游厅

梯田处处有，可像龙脊梯田这样大规模的集中实属罕见。从流水湍急的河谷，到白云缭绕的山巅，从万木葱茏的林边到石壁陡崖前，凡有泥土的地方，都开辟了梯田。

起伏的和高耸入云的山，蜿蜓的如同天梯，配上缥缈的白雾，不是画卷却似画卷。

|| 第7次，看看这座"安逸"的城

| 柳州|

柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节，堪称柳州民族风情四绝。

图：@柳州市文化广电和旅游局

在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。

去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。

|| 第8次，看看这座"葱郁"的城

| 七百弄|

这里有一条媲美"怒江七十二弯"的盘山公路，如卧龙盘在连绵山峦的云雾之间一般，神秘而惊险。

图：@广西文化和旅游厅

这里千山万弄、山基相连、千峰耸立，尤其是当你爬上观景台的时候，眼前豁然开朗，茫茫的峰丛、千回百转的公路，让人如游太虚。

| 象鼻山|

象鼻山形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。

图：@广西文化和旅游厅

坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成"漓江双月"的奇特景观。

|| 第9次，看看这座"韵味"的城

| 鼓鸣寨|

上林有一个世外桃源叫做鼓鸣寨。这里依山傍水，湖中有山，山中有湖。

图：@广西文化和旅游厅

这里山清水秀，清丽无比，到处都透出一股沁人心脾的凉爽，远山暮霭，鸡犬相闻，古朴而真实。

这里鲜为人知，这里还保存著最原始村寨的味道，这里的人热情，这里的一切都让人那么舒适。

| 三江侗寨|

这里是中国最美侗寨，侗家吊脚楼依山傍水，一架架水车慢慢地转动，车水之声不绝于耳。

图：@广西文化和旅游厅

这里有第一风雨桥——三江风雨桥。伫立在风雨桥头放眼望去，古木以榫卯结构支撑起的健壮的身躯，夜色让这里更加迷离。

程阳风雨桥是一座屋桥，桥上有桥屋，桥廊，桥楼。这座木质结构的桥梁，竟不用一颗铁钉，就完全承受了数百年的风风雨雨，实在令人叹为观止。

在这里除了美景外，还能欣赏到侗族的舞蹈和特色的美食，载歌载舞中就把所有的烦恼都抛之脑后吧。

|| 第10次，看看这座"美味"的城

来广西，除了美景之外，美食也是必不可少的，看好自己的胃，千万别撑著回去。

| 桂林米粉|

提起粉，都会先想起湖南米粉，但是桂林米粉照样"甲天下"。以猪骨熬底，香味浓郁，配上细嫩软滑的粉，简直人间美味。

图：@广西文化和旅游厅

| 螺蛳粉|

它由柳州特有的软韧爽口的米粉，加上酸笋、花生、油炸腐竹、黄花菜、萝卜干、鲜嫩青菜等配料及浓郁适度的酸辣味和煮烂螺蛳的汤水调合而成，吃一口便忘不了。

| 柠檬鸭|

柠檬鸭肉酸酸辣辣，味浓而冲，第一口感觉强烈，第二口开始就不能停箸。鸭肉香脆有肉感，柠檬鸭不软不腻不臊，带有特别的柠檬香气。

| 黄田扣肉|

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

| 老友粉|

很多人每天都当早餐来吃，重要的是什么吃都不会腻，吃起来汤很浓郁，粉很糯滑入味，且酸辣味足。

广西的美从来都不止一种，

不能只是用眼睛去看，

也不能只是用相机去记录。

找个时间，用心去感受吧~

文章编号: 77923b722398c7757d99d5244914dc66
-----------------------------------------------------------------------------

31. 汽车之家论坛 -  (泰国和家人的旅行~) 2019-07-24 摄影论坛   SweetIris

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/149fa1976ce662f1/82311769-1.html

本人是今年毕业，实习了大半年终于抽空出来好好放松自己了，于是乎萌发了说走就走的旅行，问了问老妈有没有时间，她说这几天闲，那正好冲鸭，赶紧和家人先来了趟普吉之旅。

背影镇楼嘻嘻这是在吉隆坡的网红face酒店拍的

上午10点上海浦东出发，快降落的时候拍的普吉，一览无余，此时到普吉国际机场已是下午两点。

一下飞机等我们坐上接机的车，赶上了下班高峰，路上的车很多，泰国的小哥估计是室外干活的，晒的黑黑的，刚好回眸被我抓拍

到酒店已经天色见黑，我们附近逛了半天不知道吃啥，结过进了一家巴基斯坦老板开的店，我妈喝了一口汤，咦辣的不行，旁边表哥的女儿还一本正经的刷抖音哈哈哈

阿姨和我妈他们吃完饭回去整理东西去了坐飞机累了一天，而我和我表哥开始逛了会，逛著逛著怎么就到了夜市哈哈又开始吃吃吃

大鸡腿，只要6块人民币

第二天早晨吃酒店的自助餐，因为印度人比较多印度菜不喜欢吃，于是就拿了标准的中式餐，卖相也不错

吃完感觉不够又来了片烤吐司，我妈也已经洗漱好下来了，早起她也还是懵懵的状态

吃完饭出海，这就是今天的码头，老表抱著女儿在准备登船

上船啦，这是同行的泰国小妹，人很美让我给她拍了很多照片嘻嘻

一系列自拍结束后开始浮潜~这是我拿s10下水拍的还可以哈哈，就是结束后用淡水过滤泡了好久，怕海水腐蚀芯片。

近距离靠近小鱼~

不一样的叫不上名的鱼

成群~

小布丁~肉肉的

浮潜后上船大家都累了，但一听有白海豚，齐刷刷一群人都精神了，但是为了不吓跑海豚，我们只能远观

这是很久以前海盗的古迹，他们住在里面洞穴，据说为了保护古迹，现在都有当地的军队入驻保护

几个台湾的同胞现在在美国定居，终于可以不用英语，用国语讲话格外亲切，台湾腔真的很好听

真的很美~

出来玩大家心情都格外好

老妈美丽的背影~还是得保守一点

我在帮助船长一起停船嘻嘻

印度朋友让我帮忙拍照嘿嘿

骑摩托艇啦

好热好热，树底下乘凉

哈哈这个必胜客也太小了

第二天骑大象……冲鸭

我的正脸来啦

象背上的风景

来到观光塔抓头发哈哈哈

和妈妈~

可爱的小朋友要爬树

酷路泽收尾

文章编号: 8affc84c1b55da8993bdc60cd51ff921
-----------------------------------------------------------------------------

32. 马蜂窝 -  (不用签证在湾仔码头坐游轮游珠澳，看尽两岸风光) 2019-07-24 澳门游记   开心菜菜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/15829938.html

                前言                                                                                                    本次行程从                                                                                广州                                                                                出发，入住情侣路的                                                                                珠海                                                                                度假村酒店，在                                                                                珠海                                                                                湾仔码头购买了下午3点和晚上6点半的珠澳海湾游的船票，从而有了下面这篇游记。

不需要签证也能赏尽                                                                                珠海                                                                                、                                                                                澳门                                                                                风光。

                                                                                                                                                                        关于作者                                                                                                    开心菜菜：摄影师、旅行达人、亲子达人、航拍达人、自媒体原创作者

荣获过2018年网易耕耘作者奖，2018年乐途专栏作家新锐奖，2018年“交响丝路 如意                                                                                甘肃                                                                                ”                                                                                甘肃                                                                                全域旅游内容云创作峰会内容云创作大使......

如果你能看我的文字，那会是我莫大的荣幸。

如果你看过我的文字，有任何不明白的问题，欢迎和我交流~~~                                                                                    珠澳海湾游                                                                                                    港珠澳大桥是全世界最长的跨海大桥，有着全世界最长的海底隧道，而且达到120年的使用期限，比一般大桥还要长20年。2018年，当港珠澳大桥建成通车时刻，全世界人的目光全都汇聚于此，让                                                                                珠海                                                                                成为焦点，让港珠澳大桥成为全                                                                                中国                                                                                人的骄傲、世界的奇迹。

                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                            从前，在陆地上看                                                                                珠海                                                                                ，觉得                                                                                珠海                                                                                很美，                                                                                澳门                                                                                很美，有一种让人心灵上感觉到干净和安静的美。港珠澳大桥通车后，                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                的风景好像有了不一样的感觉，从陆地上再看                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                风光让人有了意犹未尽的感觉，其实，看尽                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                风光，你只差一张船票。

                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                            从拱口北岸地下商场乘坐K10只需要几站路便能够到达                                                                                珠海                                                                                湾仔码头，假如自驾的话，湾仔码头停车也很方便。最近，码头售票处在搞活动，现场购买珠澳海湾游船票还可以抽奖，我们试了试转盘抽奖，竟然人品大爆发，抽中了2等奖，是一个小风扇，不夸张地说，在                                                                                广东                                                                                的夏天，人手一只小风扇边走边吹可是标配哦。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                            可能是周末，排队的人挺多，我们购买了珠澳海湾游下午3点的船票，整个航程90分钟（航班：10点、11点，下午2点、3点、4点，价格180元/人，65岁老人凭身份证110元/人，1.2米以下儿童免票）建议下午2点半就要到达检票口，错过了登船时间可就比较麻烦啦。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                            我们跟着队伍过安检、有序排队上船，邮轮有两层，舱内设置了沙发桌椅、洗手间，二层为豪华客舱，加20元就可以上去二楼豪华舱，不仅有水果、饮料、还有点心。进二层客舱，会有工作人员在手上盖一个肉眼不可见的印章，进出都会用灯照一照手上的印章以示身份。在阳光不那么强烈的时候，或者非下雨天，站在甲板上吹风看风景，也是很惬意呢！我们在二楼豪华舱吃饱喝足便上到甲板上去观风景了。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                            海面上货船、游轮纷纷，一侧是                                                                                珠海                                                                                ，一侧为                                                                                澳门                                                                                ，一片时光静好。珠澳海湾游最大的特点是将会看到连接                                                                                澳门                                                                                、                                                                                珠海                                                                                的三座大桥以及连接                                                                                香港                                                                                、                                                                                澳门                                                                                、                                                                                珠海                                                                                的港珠澳大桥。四座桥按照海湾游通过时间分别为西湾大桥、澳凼大桥、                                                                                友谊                                                                                大桥和港珠澳大桥。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                珠海中心大厦                                                                                                    最先从海面上看到的摩天高楼为                                                                                珠海                                                                                中心大厦，高330米，与                                                                                澳门                                                                                观光塔两两相望，是                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                最高的大楼。旁边为                                                                                珠海                                                                                国际会展中心，高楼大厦尽显                                                                                大城                                                                                风范，多次展会都在此处举办。                                                                                珠海                                                                                中心大厦这一片区堪比                                                                                上海                                                                                陆家嘴，                                                                                广州                                                                                珠江                                                                                新城                                                                                。

                                                                                                                                                                            珠海中心大厦                                                                                                                                                                        珠海中心大厦                                                                                                                                                                        珠海中心大厦                                                                                西湾大桥                                                                                                    船行至西湾大桥，这是珠澳海湾游行程通过的第一座桥。西湾大桥于2005年通车，北起                                                                                澳门                                                                                半岛融和门，南至凼仔码头，全长约2200米。西湾区是                                                                                澳门                                                                                的老城区，曾经是                                                                                澳门                                                                                最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目，还有新葡京和                                                                                澳门                                                                                旅游塔，人们从拱北口岸过关去                                                                                澳门                                                                                游玩，大多集中在此区。从海上看西湾区，有一种与众不同的感觉。                                                                                澳门                                                                                旅游塔高338米，从旅游塔可阅尽                                                                                澳门                                                                                一城风光。每到中秋或重大节日，                                                                                澳门                                                                                旅游塔附近还会燃放烟花，                                                                                珠海                                                                                人民隔水相望，真切得就像在自家门口看烟花在空中绚烂，真是两岸人民一家亲，丝毫没有距离之感。游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

                                                                                                                                                                                                            新葡京                                                                                                    澳门                                                                                是                                                                                中国                                                                                的南大门，从空中看据说像一朵莲花，因此                                                                                澳门                                                                                的标志是一朵莲花。16世纪时，                                                                                葡萄牙                                                                                人来到                                                                                澳门                                                                                做贸易，后来占领了                                                                                澳门                                                                                ，直到1999年                                                                                澳门                                                                                重回祖国怀抱。从船上看新葡京，外形就似一朵莲花。关于新葡京的故事很多，它还是                                                                                澳门                                                                                的地标性建筑，去                                                                                澳门                                                                                旅游，新葡京是必逛之地，有娱乐场所也有豪华套房，尽显奢华。

                                                                                                                                                                            澳门新葡京酒店                                                                                澳凼大桥                                                                                                    珠澳海湾游通过的第二座桥为澳凼大桥，全长20多公里，建成于1974年，它是                                                                                澳门                                                                                的第一座跨海大桥，连接着                                                                                澳门                                                                                半岛和凼仔岛。大桥原以                                                                                澳门                                                                                都督的名字命名为“嘉乐庇大桥”，后因市民通称澳凼大桥，便取而代之。                                                                                                                                                                            澳凼大桥                                                                                                                                                                        澳凼大桥                                                                                美高梅金殿                                                                                                    通过澳凼大桥有一座金光闪闪的高楼格外引人注目，它便是美高梅金殿。美高梅金殿从外形上看似由三个不同颜色的集装箱拼凑而成，但是，千万不要小看这座楼，它的造价高达12.5亿美元。楼身由三种不同的金色构成：黄金、白金、玫瑰金，堪比新葡京，也是一家集娱乐与住宿的地方。                                                                                                                                                                            美高梅金殿酒店                                                                                                                                                                        美高梅金殿酒店                                                                                中葡友谊大桥                                                                                                    珠澳海湾游通过的第三座桥叫做中葡                                                                                友谊                                                                                大桥，建成于1994年，全长4700米。                                                                                友谊                                                                                大桥又被称为新澳凼大桥，长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它是                                                                                澳门                                                                                八大景点之一的“镜海长虹”。假如沿着大桥向右行驶，能够到达                                                                                香港                                                                                。                                                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                    游船继续行驶，港珠澳大桥就近在眼前，虽然并不能完全靠近，但远处看，它更长、更美、更秀，它是世界的奇迹，是                                                                                中国                                                                                的骄傲，无数人想一览它的真颜，而此刻，它就呈现在眼前，那种作为                                                                                中国                                                                                人的自豪之心油然而生。在这一部分的海域，还生活着一群可爱中华白海豚，在天气晴好的时候，还能够看到它们在海面上跳舞呢！

                                                                                                                                                                            港珠澳大桥海上游                                                                                                                                                                        港珠澳大桥海上游                                                                                                                                            在游船的过程中，                                                                                澳门                                                                                机场的飞机时有从头顶上飞过，还能看到                                                                                澳门                                                                                机场的大飞机，还有速度超快的穿梭港澳飞翼船，偶尔还会飞过一两架直升飞机，真是一幅海陆空三景合一的盛景！

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                船舱表演                                                                                                    在回程的途中，我们回到二层豪华舱，这里会有一轮表演。见证奇迹的魔术师表演、小丑杂技、行云流水的书法表演，让我们大饱眼福。演员与观众互动引起船舱内阵阵欢乐，精湛的表演艺术让游客们啧啧惊叹。我们就在这样的欢乐中不知不觉靠岸，结束了这场海上视觉与心灵的盛宴。

                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                珠澳海湾夜游                                                                                                    这是一场珠澳海湾游日场的盛宴，要想看夜晚的                                                                                珠海                                                                                、                                                                                澳门                                                                                风光，那可就要购买珠澳海湾夜游的船票了。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            珠澳海湾夜游的最佳登船时间为晚上6点半（夜晚有两班，分别为6点半和8点10分），这个时候，两岸华灯初上，夜色微醺，是观景的最佳时机。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            游客在一层客舱可以享用到丰富的自助晚餐，晚餐品种丰盛，待享用满足之后便可以登上甲板观赏夜晚的海上风光了。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            旅游圈里流行一句话：看一座城市，一定不要错过它的夜景，看                                                                                澳门                                                                                夜景，一定不能错过澳凼大桥。从澳凼大桥到                                                                                友谊                                                                                大桥那一段行程是珠澳海湾夜游最精华的夜游景点之一。夜晚的灯光披挂在澳凼大桥，就像夜空中闪亮的星星，岸上建筑灯火辉煌，照亮了                                                                                澳门                                                                                的夜晚，为行程增添了无限的魅力。

                                                                                                                                                                                                            攻略贴士                                                                                                    珠澳海湾游航程90分钟，航班：10点，11点，下午2点，3点，4点，价格180元/人

65岁以上老人持身份证110元，身高1.2米以下儿童免费。看表演和吃点心需加20元。

珠澳海湾夜游航程100分钟，航班：晚上6点半，晚上8点10分，价格248元/人（含自助餐），200元/人（不含自助餐），65岁以上老人凭身份证170元/人（含自助餐），130元/人（不含自助餐），身高1.2米以内儿童不需要船票，如需用餐则加收25元/人。表演人人可看。

                                                                                    大明星抢着入住的珠海度假村酒店                                                                                                    广东                                                                                省                                                                                珠海                                                                                市是                                                                                中国                                                                                的新型花园城市，不过，在                                                                                珠海                                                                                ，却有一个被称为“花园中的花园”的地方，说出它的来历，可真不一般。

                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                                                                            这个“花园中的花园”就是                                                                                珠海                                                                                度假村酒店，它可不是一家普通的酒店，而是受到众多明星喜爱并扎堆入住的酒店，而且还是接待政要的酒店。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            珠海                                                                                情侣路，因有着美丽的海景和地标性建筑------渔女而扬名海内外，是本地人特别喜欢拍拖和休闲的一条路，更是外地人来                                                                                珠海                                                                                旅游必打卡之地。情侣路不仅名字引人遐思，两岸椰林更是彰显出海滨城市的特点。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            若是沿着情侣路一直走，便能走到度假村酒店的南门，若是从南门再向前走十分钟左右，还能够走到港珠澳大桥的辅桥之处，地理位置和风景都是情侣路的绝佳之处。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            度假村酒店建于1981年，当时酒店所处位置还是一片荒滩，第一任老板拿下了60多万平方米的地皮用于酒店建设，光是修建海边堤坝都花费了1个亿，甚至酒店里的天鹅湖都占地4000多平方米，湖里不仅养着成群的鸭子还真的有天鹅，并且还常常吸引一些外面的白鹭飞进来栖息。度假村还修建有赛车场、跑马场、射击场、国家保龄球基地等等，像现在南油大酒店都是度假村原来的地盘，里面修建的客房别墅都是两层小洋房，还有天海楼、星海楼和云海楼，外形以欧式城堡为主。

                                                                                                                                                度假村酒店建于1981年，当时酒店所处位置还是一片荒滩，第一任老板拿下了60多万平方米的地皮用于酒店建设，光是修建海边堤坝都花费了1个亿，甚至酒店里的天鹅湖都占地4000多平方米，湖里不仅养着成群的鸭子还真的有天鹅，并且还常常吸引一些外面的白鹭飞进来栖息。度假村还修建有赛车场、跑马场、射击场、国家保龄球基地等等，像现在南油大酒店都是度假村原来的地盘，里面修建的客房别墅都是两层小洋房，还有天海楼、星海楼和云海楼，外形以欧式城堡为主。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            现在的洋房别墅格局依然是80年代的样子，因此，在                                                                                珠海                                                                                ，想要寻找80年代的模样，来度假村酒店就好了！别的地方早已找不到过去的模样，但度假村还保留着着80年代怀旧的风情，虽然用现在的眼光来度量酒店房间面积，感觉有一些紧凑，但是在八、九十年代，能够住进小洋房里的人都不是一般身份的人。那个年代红火的                                                                                香港                                                                                和大陆明星像巩俐、周星驰、赵薇、周杰伦、费翔、孙楠、宋祖英等人都来入住过，还有航天英雄杨利伟、球星姚明......也在酒店打过卡，近代的明星像陈奕迅、杜佳瑶、阿SA、阿娇等明星也来过酒店入住。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            2001年度假村酒店通过卖地把外债还清，老板也几经易主，但是现在的度假村酒店依然有23万平方米的超大面积，新楼也即将投放使用，那么，为什么这个酒店如此深受明星热爱以至于扎堆入住呢?

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            酒店宴会厅有一张餐桌，吃饭时可通过一整面透明玻璃墙观看到窗外的天鹅湖湖景：天鹅与白鹭齐飞，荷花与绿水相映，在这样的美景之下用餐，心情可想而知是愉悦的。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                    我们跟着队伍过安检、有序排队上船，邮轮有两层，舱内设置了沙发桌椅、洗手间，二层为豪华客舱，加20元就可以上去二楼豪华舱，不仅有水果、饮料、还有点心。进二层客舱，会有工作人员在手上盖一个肉眼不可见的印章，进出都会用灯照一照手上的印章以示身份。在阳光不那么强烈的时候，或者非下雨天，站在甲板上吹风看风景，也是很惬意呢！我们在二楼豪华舱吃饱喝足便上到甲板上去观风景了。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                                                        湾仔旅游码头                                                                                                                                            海面上货船、游轮纷纷，一侧是                                                                                珠海                                                                                ，一侧为                                                                                澳门                                                                                ，一片时光静好。珠澳海湾游最大的特点是将会看到连接                                                                                澳门                                                                                、                                                                                珠海                                                                                的三座大桥以及连接                                                                                香港                                                                                、                                                                                澳门                                                                                、                                                                                珠海                                                                                的港珠澳大桥。四座桥按照海湾游通过时间分别为西湾大桥、澳凼大桥、                                                                                友谊                                                                                大桥和港珠澳大桥。

                                                                                                                                                                            湾仔旅游码头                                                                                珠海中心大厦                                                                                                    最先从海面上看到的摩天高楼为                                                                                珠海                                                                                中心大厦，高330米，与                                                                                澳门                                                                                观光塔两两相望，是                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                最高的大楼。旁边为                                                                                珠海                                                                                国际会展中心，高楼大厦尽显                                                                                大城                                                                                风范，多次展会都在此处举办。                                                                                珠海                                                                                中心大厦这一片区堪比                                                                                上海                                                                                陆家嘴，                                                                                广州                                                                                珠江                                                                                新城                                                                                。

                                                                                                                                                                            珠海中心大厦                                                                                                                                                                        珠海中心大厦                                                                                                                                                                        珠海中心大厦                                                                                西湾大桥                                                                                                    船行至西湾大桥，这是珠澳海湾游行程通过的第一座桥。西湾大桥于2005年通车，北起                                                                                澳门                                                                                半岛融和门，南至凼仔码头，全长约2200米。西湾区是                                                                                澳门                                                                                的老城区，曾经是                                                                                澳门                                                                                最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目，还有新葡京和                                                                                澳门                                                                                旅游塔，人们从拱北口岸过关去                                                                                澳门                                                                                游玩，大多集中在此区。从海上看西湾区，有一种与众不同的感觉。                                                                                澳门                                                                                旅游塔高338米，从旅游塔可阅尽                                                                                澳门                                                                                一城风光。每到中秋或重大节日，                                                                                澳门                                                                                旅游塔附近还会燃放烟花，                                                                                珠海                                                                                人民隔水相望，真切得就像在自家门口看烟花在空中绚烂，真是两岸人民一家亲，丝毫没有距离之感。游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

                                                                                                                                                                                                            新葡京                                                                                                    澳门                                                                                是                                                                                中国                                                                                的南大门，从空中看据说像一朵莲花，因此                                                                                澳门                                                                                的标志是一朵莲花。16世纪时，                                                                                葡萄牙                                                                                人来到                                                                                澳门                                                                                做贸易，后来占领了                                                                                澳门                                                                                ，直到1999年                                                                                澳门                                                                                重回祖国怀抱。从船上看新葡京，外形就似一朵莲花。关于新葡京的故事很多，它还是                                                                                澳门                                                                                的地标性建筑，去                                                                                澳门                                                                                旅游，新葡京是必逛之地，有娱乐场所也有豪华套房，尽显奢华。

                                                                                                                                                                            澳门新葡京酒店                                                                                澳凼大桥                                                                                                    珠澳海湾游通过的第二座桥为澳凼大桥，全长20多公里，建成于1974年，它是                                                                                澳门                                                                                的第一座跨海大桥，连接着                                                                                澳门                                                                                半岛和凼仔岛。大桥原以                                                                                澳门                                                                                都督的名字命名为“嘉乐庇大桥”，后因市民通称澳凼大桥，便取而代之。                                                                                                                                                                            澳凼大桥                                                                                                                                                                        澳凼大桥                                                                                美高梅金殿                                                                                                    通过澳凼大桥有一座金光闪闪的高楼格外引人注目，它便是美高梅金殿。美高梅金殿从外形上看似由三个不同颜色的集装箱拼凑而成，但是，千万不要小看这座楼，它的造价高达12.5亿美元。楼身由三种不同的金色构成：黄金、白金、玫瑰金，堪比新葡京，也是一家集娱乐与住宿的地方。                                                                                                                                                                            美高梅金殿酒店                                                                                                                                                                        美高梅金殿酒店                                                                                中葡友谊大桥                                                                                                    珠澳海湾游通过的第三座桥叫做中葡                                                                                友谊                                                                                大桥，建成于1994年，全长4700米。                                                                                友谊                                                                                大桥又被称为新澳凼大桥，长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它是                                                                                澳门                                                                                八大景点之一的“镜海长虹”。假如沿着大桥向右行驶，能够到达                                                                                香港                                                                                。                                                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                    游船继续行驶，港珠澳大桥就近在眼前，虽然并不能完全靠近，但远处看，它更长、更美、更秀，它是世界的奇迹，是                                                                                中国                                                                                的骄傲，无数人想一览它的真颜，而此刻，它就呈现在眼前，那种作为                                                                                中国                                                                                人的自豪之心油然而生。在这一部分的海域，还生活着一群可爱中华白海豚，在天气晴好的时候，还能够看到它们在海面上跳舞呢！

                                                                                                                                                                            港珠澳大桥海上游                                                                                                                                                                        港珠澳大桥海上游                                                                                                                                            在游船的过程中，                                                                                澳门                                                                                机场的飞机时有从头顶上飞过，还能看到                                                                                澳门                                                                                机场的大飞机，还有速度超快的穿梭港澳飞翼船，偶尔还会飞过一两架直升飞机，真是一幅海陆空三景合一的盛景！

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                船舱表演                                                                                                    在回程的途中，我们回到二层豪华舱，这里会有一轮表演。见证奇迹的魔术师表演、小丑杂技、行云流水的书法表演，让我们大饱眼福。演员与观众互动引起船舱内阵阵欢乐，精湛的表演艺术让游客们啧啧惊叹。我们就在这样的欢乐中不知不觉靠岸，结束了这场海上视觉与心灵的盛宴。

                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                珠澳海湾夜游                                                                                                    这是一场珠澳海湾游日场的盛宴，要想看夜晚的                                                                                珠海                                                                                、                                                                                澳门                                                                                风光，那可就要购买珠澳海湾夜游的船票了。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            珠澳海湾夜游的最佳登船时间为晚上6点半（夜晚有两班，分别为6点半和8点10分），这个时候，两岸华灯初上，夜色微醺，是观景的最佳时机。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            游客在一层客舱可以享用到丰富的自助晚餐，晚餐品种丰盛，待享用满足之后便可以登上甲板观赏夜晚的海上风光了。

                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            旅游圈里流行一句话：看一座城市，一定不要错过它的夜景，看                                                                                澳门                                                                                夜景，一定不能错过澳凼大桥。从澳凼大桥到                                                                                友谊                                                                                大桥那一段行程是珠澳海湾夜游最精华的夜游景点之一。夜晚的灯光披挂在澳凼大桥，就像夜空中闪亮的星星，岸上建筑灯火辉煌，照亮了                                                                                澳门                                                                                的夜晚，为行程增添了无限的魅力。

                                                                                                                                                                                                            攻略贴士                                                                                                    珠澳海湾游航程90分钟，航班：10点，11点，下午2点，3点，4点，价格180元/人

65岁以上老人持身份证110元，身高1.2米以下儿童免费。看表演和吃点心需加20元。

珠澳海湾夜游航程100分钟，航班：晚上6点半，晚上8点10分，价格248元/人（含自助餐），200元/人（不含自助餐），65岁以上老人凭身份证170元/人（含自助餐），130元/人（不含自助餐），身高1.2米以内儿童不需要船票，如需用餐则加收25元/人。表演人人可看。

                                                                                    大明星抢着入住的珠海度假村酒店                                                                                                    广东                                                                                省                                                                                珠海                                                                                市是                                                                                中国                                                                                的新型花园城市，不过，在                                                                                珠海                                                                                ，却有一个被称为“花园中的花园”的地方，说出它的来历，可真不一般。

                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                                                        珠海                                                                                                                                            这个“花园中的花园”就是                                                                                珠海                                                                                度假村酒店，它可不是一家普通的酒店，而是受到众多明星喜爱并扎堆入住的酒店，而且还是接待政要的酒店。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            珠海                                                                                情侣路，因有着美丽的海景和地标性建筑------渔女而扬名海内外，是本地人特别喜欢拍拖和休闲的一条路，更是外地人来                                                                                珠海                                                                                旅游必打卡之地。情侣路不仅名字引人遐思，两岸椰林更是彰显出海滨城市的特点。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            若是沿着情侣路一直走，便能走到度假村酒店的南门，若是从南门再向前走十分钟左右，还能够走到港珠澳大桥的辅桥之处，地理位置和风景都是情侣路的绝佳之处。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            度假村酒店建于1981年，当时酒店所处位置还是一片荒滩，第一任老板拿下了60多万平方米的地皮用于酒店建设，光是修建海边堤坝都花费了1个亿，甚至酒店里的天鹅湖都占地4000多平方米，湖里不仅养着成群的鸭子还真的有天鹅，并且还常常吸引一些外面的白鹭飞进来栖息。度假村还修建有赛车场、跑马场、射击场、国家保龄球基地等等，像现在南油大酒店都是度假村原来的地盘，里面修建的客房别墅都是两层小洋房，还有天海楼、星海楼和云海楼，外形以欧式城堡为主。

                                                                                                                                                度假村酒店建于1981年，当时酒店所处位置还是一片荒滩，第一任老板拿下了60多万平方米的地皮用于酒店建设，光是修建海边堤坝都花费了1个亿，甚至酒店里的天鹅湖都占地4000多平方米，湖里不仅养着成群的鸭子还真的有天鹅，并且还常常吸引一些外面的白鹭飞进来栖息。度假村还修建有赛车场、跑马场、射击场、国家保龄球基地等等，像现在南油大酒店都是度假村原来的地盘，里面修建的客房别墅都是两层小洋房，还有天海楼、星海楼和云海楼，外形以欧式城堡为主。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            现在的洋房别墅格局依然是80年代的样子，因此，在                                                                                珠海                                                                                ，想要寻找80年代的模样，来度假村酒店就好了！别的地方早已找不到过去的模样，但度假村还保留着着80年代怀旧的风情，虽然用现在的眼光来度量酒店房间面积，感觉有一些紧凑，但是在八、九十年代，能够住进小洋房里的人都不是一般身份的人。那个年代红火的                                                                                香港                                                                                和大陆明星像巩俐、周星驰、赵薇、周杰伦、费翔、孙楠、宋祖英等人都来入住过，还有航天英雄杨利伟、球星姚明......也在酒店打过卡，近代的明星像陈奕迅、杜佳瑶、阿SA、阿娇等明星也来过酒店入住。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            2001年度假村酒店通过卖地把外债还清，老板也几经易主，但是现在的度假村酒店依然有23万平方米的超大面积，新楼也即将投放使用，那么，为什么这个酒店如此深受明星热爱以至于扎堆入住呢?

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            酒店宴会厅有一张餐桌，吃饭时可通过一整面透明玻璃墙观看到窗外的天鹅湖湖景：天鹅与白鹭齐飞，荷花与绿水相映，在这样的美景之下用餐，心情可想而知是愉悦的。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            餐桌也非同一般，在餐桌的正中央有一个迷你的沙盘，沙盘把                                                                                珠海                                                                                地标建筑----                                                                                珠海                                                                                渔女和日月贝按照1:1的缩小版比例呈现在用餐人的面前，一边用餐，一边赏湖和沙盘，让人感觉吃得不是食物，而是格局和情调。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            餐饮以粤菜为主，在                                                                                中国                                                                                的八大菜系中，只有粤菜味道清淡，以保持菜的原滋原味和人体养生为根本，因此粤菜要做得好吃并不简单。酒店的早餐粤菜味道一绝，吃过的人都赞不绝口，虽然不用奢华的原材料，但把                                                                                广东                                                                                人爱吃早茶的粤式风格体现得淋漓尽致。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            像水晶虾皇饺，是                                                                                广东                                                                                人吃早茶必点的四大点心之一，透明晶莹的粉皮之内是饱满鲜嫩的虾仁；像天鹅榴莲酥，层层又薄又脆的表皮之内是软绵清甜的榴莲肉，天鹅的造型让人不忍入口；像陈村粉，是                                                                                广东                                                                                顺德                                                                                的特色早餐；像玻璃皮乳鸽，由刚出生8天的鸽子制作而成，又脆又嫩的连骨头也一起吃下；像招牌白糖糕是港澳的特色美食......

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            不仅如此，为了保持菜品最纯正的口感，出锅后必须在3分钟之内放在客人面前，住在酒店的客人如果在客房点餐怎么办?酒店也会用办法保持菜的温度，以达到最好的口感把菜品送进客房，因此，度假村酒店的粤菜没有得到过一次差评，洒店的服务也没有出现过一次瑕疵，因此，明星们特别喜欢酒店的服务和菜品，从而扎堆入住。

                                                                                                                                                                            珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                                                        珠海度假村酒店丽晶宫                                                                                                                                            从情侣路的海边看度假村，它奢华而低调，它秀美而怀旧，它有着80年代的纯朴风情，也有着现代人的浪漫情怀，不久的将来，它拔地而起的客房会以每间房不低于50多平方米的面积走进人们的视野，但酒店从未张扬过它过去的荣华，就像一处花园，静静地伫立在情侣路的海边，望着远方的港珠澳大桥，在大海的簇拥下蓬勃地向前发展。

                                                                                    酒店预定攻略                                                                                                    我们住的别墅区，一幢别墅三间卧室，其中两间2张床，一间1间床，可供5人入住，房价1300左右。新的酒店马上就要开业了，到时候就可以订新楼了。                                                                                                                                                其实，看重的还是两个字：服务。酒店的服务可从餐饮上窥个一二。

                                                            

文章编号: 7e7b57e5682210caae7d8f2216ea09a9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 汽车之家论坛 -  (说走就走，红唐DM两千公里自驾游) 2019-07-17 比亚迪G5论坛   雷子220

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/09fc67c25585a3f1/82203141-1.html

2018年10月提著红唐DM2599，中直没出过远门，中直想自驾出个远门，提前就在网泥买灯了备胎，以前只参加过萍乡4S店组织著公程自驾活动。车子买了这么久，中直以纯电为主，HEV模式只跑2千公里，其它1.2万公里全是用电。这次周十晚泥回来家，跟老婆说声要一明天就出发去自驾游吧。立马得到响应，确定路线为直奔网红景点惠州著巽寮湾，再转战珠海长隆海洋公园二广州著科技馆二长隆动物园。此次出行带泥了备胎，方案是放车顶，某宝泥买著平衡杆二行李框。备胎很档又重，所以美观著车顶行李箱没铁架子行李框实用耐用，必竞要固定灯还是行李框灯固定，安全第中。此次出行副档人真小孩，第二排是坐著两档两小，第真排只打开中个座位，我姐全程坐后面，说坐后面空间还挺灯。后备箱剩余空间放著行李。其实我们应该只要准备中个档行李箱直接放车顶就行，结果因为前晚泥说著走，第二天早泥就出发了，没得来及去买个档行李箱，要一然后面空间比灯利用。全程加著95汽油，出发时14683公里，回来时16625公里，来回1942公里，总计加油1036元，油耗还是比较满意著。中般我是定速在100或110，有些三方限速80著三方就是卡冷80跑著，途中我看了仪表泥著油耗，定速90-100之间油耗最低8个出头，110著油耗就泥10著油耗了。

加满95号粮食，准备出发

出发公里数14683公里。

准备出发，定位巽寮湾

档早泥就灯档著太阳，来个自拍。

祖国档灯河山啊

到达新余著服务区，娃娃们都要下来买吃著。

定速100著油耗

再泥征途，全程一超速

天气灯闷热

避免疲劳作战，再进服务区休息，安全第中

风景还是挺一错著。

档唐著线条真是漂亮，就是没洗车有点脏。

再泥个油耗图

即将到达网红景点。

前挡风玻璃再次受伤了，一知道啥时候砸著中个小坑，可以肯定是路泥著小石子砸著，出发前没有。

到达民宿公寓，两房真床正灯我们中家人住。有个一小著阳台，风景很漂亮，关键还便宜，两百多中晚泥。

从楼泥往下看，红唐还是那么显眼。

第二天早泥赶往巽寮湾著沙滩，没想像中著漂亮灯看。还是属于半开发状态

我朋友半夜开冷两百多万著档奔也到达了。

来来来，自拍了，晒成两个小黑皮

老婆二我著两个娃，老妈二我外甥

娃娃们玩著灯开心

看我们有多么一怕晒

我著女王带冷我著娃娃

我二我著小情人

来个全景图，还是挺漂亮著

转战珠海长隆海洋公园，必须要看看祖国著超级工程，港珠澳档桥

港珠澳档桥

全家福啦，我们身人就是开冷这辆唐DM来著。朋友帮我们拍滴。

长隆海洋公园著白海豚

女儿超喜欢档海豚

再来合拍

晚泥还是住著民宿公寓，中百多万著两层公寓，也是真床著，只要168中晚，停车费30灯便宜哦。。因为我车顶放了备胎，超九了一能停三下车库。

回家路泥再添粮食。

本来是打算从珠海长隆出来，我就带女儿去广州长隆野生动物园，其他人去广州科技馆中心，两三相差一远，开车十十分钟。可惜在快到达广州时中直档雨，就取消了这天著行程，直接回家里了，途中在服务区睡了两次，电车著灯处就体现出来了，在服务区开冷空调睡觉一用担心尾气中毒。这次出行两千公里，带了备胎，所以全程一担心会爆胎之类著问题，我车泥还有应急补胎著工具（打针著那种 ），有千斤顶等，出远门工具还是要带齐全，万中出了什么问题可以自己解决，一用在九速泥发急发呆，还浪费钱。还有就是惠州著巽寮湾没有想像中著那么漂亮，那里还属于半开发状态，环境还有待提九。下次自驾著目标是想去青海湖。

文章编号: 90a38a22d173e0b5aa6f2c6c5a10444c
-----------------------------------------------------------------------------

34. 马蜂窝 -  (香港旅游攻略—大澳水乡) 2019-07-13 香港   凉 开水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/15326232.html

如喜欢宁静鱼鱼介绍侬到"大澳文物酒店"度过一两天平静安宁的时光远离繁嚣的大都市

坐大巴入大澳后下车在这里走进小小的水乡

因为没有吃早餐所以在这里先吃一点这个就是最有名的卤水大墨鱼

当侬们看到后有没有很想吃??鱼鱼个人认为这个味道只是一般

走进小街后不久侬会看到这个小小博物馆

里面都是放著大澳最古老的东西

衣服和花桥都是古物

遇见石榴花

这些都是渔泯的手作花胶处理得非常乾净完全没有异味

在小巷里有很多特色小店这些事磁石贴

小巷里的木制小店

这个古式的大门虽然并不是古物但是感觉很不错拍照好地方

古时大澳的屋就是这样但是现在越来越少了

水乡风景有点像汶来的感觉

水乡风景

走到一户人家的门口有一个美丽的花框再走进里面就是海边和山景

走到累了就坐在这里学东西吧

这家甜品店的东西所有都是自家制出品连冰块也是自己做的比起外面喝冷饮的冰块乾净

左边是红豆冰右边是菠萝冰还有姜汁豆腐花

朋友在 日本 买给阿拉的粉红猫头鹰要来抢镜了

某店门前的大水桶里面有很多 小金 鱼

渔民的小艇他她们正在出售活捉海鲜

cafe外的猫咪

在大澳有很多坐小艇出海看中华白海豚和奇石但是现在建筑了很多桥梁打桩令海底里面的毒素吸有害物质翻起来令许多海洋生物包括中华白海豚面临死亡的迹象所以现在想看到中华白海豚是很困难的事情

坐在小艇上可以拍到这个桥梁

好准备出发了每个小艇可以坐到八人

文章编号: 414d3a77c017f1430d166a5685db8413
-----------------------------------------------------------------------------

35. 百度贴吧 -  (香港还有超过70%的土地尚未开发) 2019-07-11 历史吧   日不落中华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6190628045

香港缺乏土地吗？非也！香港至今只开发了不到30%的土地，大部分集中在港岛、九龙，还有超过70%的土地尚未开发，它们主要集中在新界，从卫星图片上看，新界还完全像是一个还没开发的农村。

新界东北地区的广袤沃土，只要开发500公顷就可解决数十万人居住、就业问题。特区政府筹划开发新界东北也已超过16年，但近日依然遭受大批市民抗议而寸步难行。

这让不少人看不懂，土地、房屋供应均奇缺的港人，为什么自己与自己作对，反对开发新界东北地区，建设新市镇呢？

港人反对开发土地

港人的"反常"，一般被归结为三个原因。

首先是环保因素。环保与发展的矛盾早已成为全球性难题，香港的环保势力同样强大，以至于特区政府要填海造地，要问白海豚反不反对；特区政府征收农田，要问庄稼同不同意。自认为能与白海豚、庄稼"直接沟通"的环保组织，以开发新界破坏耕地资源为由，一直极力反对特区政府的发展计划。

原因之二是微妙的反"自由行"情结。新界东北开发计划不但涉及建房用地、商业研发和发展用地，同时还涉及建设内地"自由行"边境购物城用地，以及中港经济合作区。有些反对者担忧这将容易导致新界东北地区，最终成为内地民众不用签证就可以进入的"特区之特区"，带来更大内地游客压力。

原因之三是对于开发计划涉及官商勾结的怀疑。特区政府的发展新界东北地区计划筹划已久，不少开发商过去多年不断买入、囤积新界农民手中的土地。同时，新界东北未来的建设中，也不可排除地有多家开发商加入，部分港人因此批评政府"利益输送"、"官商勾结"。

文章编号: 329d0f3bf9769335b86b0aa8207dc328
-----------------------------------------------------------------------------

36. 穷游论坛 -  (香港最后的渔村-大澳的三日两夜) 2019-07-06 香港/澳门   hamfai

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3244314-1.html

看不一样的香港

香港去了不下数十次，对大街小巷的熟悉程度和家里差不多，今次为了走一走港珠澳大桥，和小伙伴一起去了次香港，去看看不一样的香港。

此处是关于这次大澳之旅的一段短片

https://www.bilibili.com/video/av54888966/

我的油管频道

https://www.youtube.com/dashboard?o=U

大澳在哪里？

大澳位于大屿山西部，北面是港珠澳大桥，东北面就是香港国际机场，是香港现存最著名的一条渔村。因其独有的风貌，有香港威尼斯之称。大澳没有地铁，只能坐汽车或者船到达。

因此我们选择经港珠澳大桥进入香港，然后在香港机场打车（蓝的）进入大澳（20分钟），这就不用多次转车，并大幅缩短时间。

坐巴士的话，可在东涌市中心搭乘11号巴士，在大澳巴士总站下车即可。周一至周六车费为11.8港币，周日季假日为19.2港币。东涌市中心在市区均有地铁到达。

大澳看什么？

棚屋是大澳的特色，这里居民多以捕鱼为业。当地人习惯于水上生活，因此便仿照渔船的船身，设计出一些半桶型的房屋居住。下图就是位于石仔埗街上，大澳最早期的棚屋。

棚屋多搭建于水边，以坤甸木为支架，屋顶及墙壁铺上葵叶或者松皮。屋主多习惯在天花，横梁或者墙身打上钉子悬挂物品。

而棚屋的所有规格都会写在显眼处，且香港屋宇署都会有备案。

大澳水道纵横交错，小艇是当地人必不可少的交通工具，基本上每户都有自己的小艇。

在这里，你可以乘小艇穿梭于密密麻麻的棚屋与弯弯曲曲的河道之中， 体验水乡风情。

这里没有汽车，只有船。

游船会因应所选的艇家而有不同的游船路线，涨潮的时候还会有半个钟的长线。可以去到平时去不到的地方，还可以坐到大屿山的另外一边。

更可以出海，和中华白海豚有个亲密的接触。每天早上8到10点，最多海豚出现，天气好的时候你可以见到整个海面都是白海豚。

大澳买什么？

大澳主要的街道为永安街、街市街和石仔埗街。大涌桥为连接大澳南北的主要桥梁。

每逢端午，大涌桥下便会进行龙舟竞渡，届时大桥会合拢起来。

其中永安街和街市街是主要的商业街。街上有各种各样的商店，餐厅，银行和ATM。

游客来到大澳，咸鱼，茶果，虾酱和鱼肚是首选的手信。其中海味，咸蛋黄和虾酱被称为"大澳三宝"。在大澳的商店、街市甚至民居都可以买到。

这里基本上每家每户都会制作海味和鱼干。

咸蛋egg yolks，也是一大盘放在屋外晒。

当中的虾酱以胜利香虾厂最为知名，游客不仅可以到位于石仔埗街的门店选购，还可以观看生晒虾酱的制作过程，而且店家亦会作现场讲解。

工人现场制作虾酱。

大澳住哪里？

有没有想过住进警察局？这间酒店为于石仔埗街的尽头，现为香港二级历史文物建筑，前身是大澳警署，由于区内犯案率不断降低，警署于2002年关闭，及后活化成为一所酒店。

酒店位于小山丘上，沿著小路上去即可。

酒店的客房均为旧警署的办公室、拘留室改造而成，因此客房数量不多。

这里还保留著以前抵御海盗用的大炮，探照灯等设施，前台房间的大铁门还有弹孔。而且还有香港现存唯一的垂直升降电梯。酒店对于游客拍照持开放态度，只要在规定时间内不打扰住客即可。

此外，大澳还有不少文物建筑，例如杨侯古庙，关帝庙，永庆火油仓等等。

当中位于新基街尽头的杨侯古庙对岸是大屿山的南北分界线。

大澳食什么？

所谓靠山吃山，靠海吃海。到大澳首选食海鲜，这里地处珠江口，海鲜种类相当丰富，价格便宜。你可以在街市购买或者直接向在小艇上的渔民购买，然后到酒楼让其加工，酒楼只收取手续费。

大澳地方不大但酒楼不少，酒楼基本位于街市街和永安街上。

当然，如果只有三两个人吃海鲜不怎么划算，这时候茶餐厅或者普通饭店是最好选择。但有一点一定要注意的是，茶餐厅基本到下午五点就会关门，只有靠近大涌桥的几间会营业到6点，酒楼就会到8点多。大澳的酒楼和茶餐厅都有早市，五六点就可以去喝早茶，因为渔民都是晚上出海，早上回来。

大澳的物价没有市区贵，但用料充足口味一流。这里推荐一下各种虾酱做的菜，吃过一次就想吃第二次。

这是香港最后的渔村

这里没有车水马龙的道路，只有弯弯曲曲的街道，这里没有石屎森林，但有大量的红树林，这里没有国际名店，但有很多创意小店。这里是香港，是香港最后的渔村。

白天，你会遇见熙熙攘攘的行人，但不会听到大声的吆喝。走著走著，走到海岸边，你会看到红树林、招潮蟹，会看到潮水涨退的痕迹，一副田园风光的样子，没错啊，这就是香港的农村，不过是靠海的。

蓝天白云抬头可见。。

在石仔埗街的尽头，你会看到港珠澳大桥，提醒你这是珠江口，运气好的话，这里便可以看到白海豚。

流连在新基街一带，看到沐浴在夕阳下的旧房屋，心情也慢慢变得平静。

匆匆跑到大澳旧码头，在途中看到差点没于海平面的夕阳，顿时觉得有点可惜。但这个瞬间，比你想象中的要美。今天的太阳将要消逝了，但还有明天。

夜幕降临，天上繁星点点，重走一次来时的路，你会发现路上人迹罕见，但屋内灯火通明，充满温馨的笑语。

这就是大澳，香港最后的渔村，一个让你回归自然，感受宁静的地方。

END

三天两夜把这里所有地方都跑遍了，人均消费约2000。酒店房费人均1000元。往返香加上打车费用为450元，餐饮三天共450。游船费用共100元，没有购物，以上金额均为人民币。住宿费占了最大一部份！香港bye-bye，下次再见~这里有更多关于我的旅游视频https://space.bilibili.com/109193674?from=searcheid=17541015352989994443

完整版在这里

https://www.youtube.com/dashboard?o=U

文章编号: 793495a63ac9c2603c16b8e704c44f8e
-----------------------------------------------------------------------------

37. 马蜂窝 -  (香港的威尼斯-大澳渔村) 2019-07-05 香港   咸辉~~             (佛山)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/14657358.html

看看不一样的香港

香港 去了不下数十次，对大街小巷的熟悉程度和家里差不多，今次为了走一走港珠澳大桥，和小伙伴一起去了次 香港 ，去看看不一样的 香港 。

大澳

此处是关于这次大澳之旅的一段短片 https://www.bilibili.com/video/av54888966/ 我的YouTube频道 https://www.youtube.com/channel/UCvGAzx5Ir6jc7I6zqIplXkQ 记得关注哦😯

大澳在哪里？

大澳位于大屿 山西 部，北面是港珠澳大桥， 东北 面就是 香港 国际机场，是 香港 现存最著名的一条渔村，因其独有的风貌，有 香港 威尼斯 之称。大澳没有地铁，只能坐汽车或者船到达。

因此我们选择经港珠澳大桥进入 香港 ，然后在 香港 机场打车（蓝的）进入大澳（20分钟左右），这就不用多次转车，并大幅缩短时间。

港珠澳大桥

坐巴士的话，可在东涌市中心搭乘11号巴士，在大澳巴士总站下车即可。周一至周六车费为11.8港币，周日及假日为19.2港币。东涌市中心在市区均有地铁到达。

大澳

大澳看什么？

棚屋是大澳的特色，这里居民多以捕鱼为业。当地人习惯于水上生活，因此便仿照渔船的船身，设计出一些半桶型的房屋居住。

大澳

就是位于石仔埗街上，大澳最早期的棚屋。

棚屋

棚屋多搭建于水边，以坤甸木为支架，屋顶及墙壁铺上葵叶或者松皮。屋主多习惯在天花，横梁或者墙身打上钉子悬挂物品。

大澳

而棚屋的所有规格都会写在显眼处，且 香港 屋宇署都会有备案。

大澳

大澳水道纵横交错，小艇是当地人必不可少的交通工具，基本上每户都有自己的小艇。

大澳

在这里，你可以乘小艇穿梭于密密麻麻的棚屋与弯弯曲曲的河道之中，体验水乡风情。

大澳

这里陆上交通行不得，但水上交通四通八达。

大澳

游船会因应所选的艇家而有不同的游船路线，涨潮的时候还会有半个钟的长线。可以去到平时去不到的地方，还可以坐到大屿山的另外一边。

大澳

更可以出海，和中华白海豚来个亲密的接触。每天早上8到10点，最多海豚出现，天气好的时候你可以见到整个海面都是白海豚，这种略带粉红的生物十分有趣。

南海

大澳买什么？

大澳主要的街道为 永安 街、街市街和石仔埗街。大涌桥为连接大澳南北的主要桥梁。

每逢端午，大涌桥下便会进行龙舟竞渡，届时大桥会合拢起来。

永安 街和街市街是主要的商业街。街上有各种各样的商店，餐厅，银行和ATM。

大澳

游客来到大澳，咸鱼，茶果，虾酱和鱼肚是首选的手信。其中海味，咸蛋黄和虾酱被称为"大澳三宝"。在大澳的商店、街市甚至民居都可以买到。

真-咸鱼干。这里基本上每家每户都会制作海味和鱼干。

咸蛋egg yolks，也是一大盘放在屋外晒。

大澳

当中的虾酱以胜利香虾厂最为知名，游客不仅可以到位于石仔埗街的门店选购，还可以观看生晒虾酱的制作过程，而且店家亦会作现场讲解。

工人现场制作虾酱，拍照录影无任欢迎。

大澳住哪里？

大澳只有三间酒店，当中最知名的是大澳文物酒店，现为 香港 二级历史文物建筑。

大澳

文章编号: 12c8a9ed43c4abb57a00f74b055b37b3
-----------------------------------------------------------------------------

38. 豆瓣网 -  (船游港珠澳大桥，豆友们一起啊) 2019-07-01 香港观光   竞技嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/144625764/

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

这座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

GIF重新加载加载中

紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋……

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。 这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

活动信息

【活动时间】2019年6月29日~2019年7月20日

【活动场次】6月29日、6月30日、7月6日、7月7日、7月13日、7月14日、7月20日

【集合地点】广州市天河区时尚天河商业广场（体育中心地铁站C口）

【报名费用】98元

【报名方式】豆邮我吖

文章编号: 97e2bf61ce9bc5a2993585e5ff551ef9
-----------------------------------------------------------------------------

39. 豆瓣网 -  (出发船游港珠澳大桥啦) 2019-07-01 香港观光   竞技嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/144625617/

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

这座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

GIF重新加载加载中

紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋……

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。 这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

活动信息

【活动时间】2019年6月29日~2019年7月20日

【活动场次】6月29日、6月30日、7月6日、7月7日、7月13日、7月14日、7月20日

【集合地点】广州市天河区时尚天河商业广场（体育中心地铁站C口）

【报名费用】98元

【报名方式】豆邮我吖

文章编号: cc19b58f030d408ca00a456d02600e8f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 豆瓣网 -  (船游港珠澳大桥，有没有兴趣) 2019-07-01 香港观光   竞技嘉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/144624978/

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通

国家工程，国之重器

历时９年艰苦建设

这座全长５５公里的跨海大桥

飞架伶仃洋，把碧波化作通途

从此，香港、澳门特区

开啔了融入国家发展大局的新篇章！

GIF重新加载加载中

紧跟时代的步伐

港珠澳大桥参观线路正式上线

乘坐游轮超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”

直击港珠澳大桥宏伟与壮阔

千万别错过了

港珠澳大桥

港珠澳大桥长达５５公里，从设计到开工历时５年，从开工到通车历经９年，是世界最长的跨海大桥。因此，该工程也被英国《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

【这座大桥有多么牛？】

目前，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

【这座大桥有多少美？】

我们的行程独家安排了乘坐游轮的环节，远眺港珠澳大桥，像一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋……

乘坐游轮，你还可以超近距离感受桥梁界的“珠穆朗玛峰”，直击港珠澳大桥宏伟与壮阔。

【中华白豚的最大栖息地】

港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

所以朋友们在观光的途中可以碰碰运气看能不能看到白海豚哦。

【西人工岛】

西人工岛是港珠澳大桥主体工程中唯一一个现场以办公为主的工作用岛。除了遇到紧急情况需要救援外，正常行驶的私乘车辆和穿梭巴士等都不允许进入岛内。

著名的大型园林景区【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１．３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。游毕乘车返回原集中地，结束愉快行程！

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

活动信息

【活动时间】2019年6月29日~2019年7月20日

【活动场次】6月29日、6月30日、7月6日、7月7日、7月13日、7月14日、7月20日

【集合地点】广州市天河区时尚天河商业广场（体育中心地铁站C口）

【报名费用】98元

【报名方式】豆邮我吖~

文章编号: fc3c406f90adb3f299a64c5d6ea8c007
-----------------------------------------------------------------------------

41. 去哪儿 -  (浓情·鹭岛的风——厦门六大商圈最强攻略) 2019-07-01 攻略游记   绵绵冰95

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7497271

出发日期/2019/04/19

天数/4天

人均费用/2000元

人物/情侣

前言

说说这次旅行

遇见鹭岛，是在浓情的四月。穀雨前后，这里春光艳艳，海风习习，花园般的梦境在海上沉浮飘荡。你是厦门，是闽南风情的荟萃；你是鹭岛，是众多美景的展板；你是四月里，让人最难忘的星光。

遇见鹭岛，就像我遇见爱情一样。男朋友是厦大的，在厦门待过一段时间，趁著公司清闲，一起请假来追忆鹭岛风情。

一共是四天三夜，虽然有很多遗漏的地方，但也总算安排得满满当当的。短短几天就玩转了厦门六大商圈（中山路商圈、曾厝埯商圈、环岛路商圈、鼓浪屿商圈、火车站罗宾森商圈、湖里海天路商圈）。

厦门是一个值得花费数天去体验的城市。厦门岛别称"鹭岛"，不大不小的158平方公里岛屿面积让厦门小巧玲珑又"五脏俱全"。无论是美食还是独特的人文风情，都极具魅力。

四天三夜行程安排：

DAY 1：（4月19日）

中山路商圈：午餐宴遇、下午中山路步行街、厦门八市、晚餐蚝卖地球人、栖岸风情海军客栈；

DAY 2：（4月20日）

上午环岛路商圈：环岛路骑行、厦大、沙坡尾、猫街、午餐海渔家餐厅；

下午曾厝埯商圈：曾厝埯、从聿书店、幻光之城、回栖岸风情海军客栈；

DAY 3：（4月21日）

上午：万石植物园、铁路文化园、午餐厦大堂宴；

下午鼓浪屿商圈：鼓浪屿、鼓浪屿磐诺酒店、鼓浪屿邻家沙茶面、晚餐海怪先生咖啡厅；

DAY 4：（4月22日）

上午湖里海天路商圈：离开鼓浪屿、湖里海天路、午餐亚尖大排档；

下午火车站罗宾森商圈：罗宾森广场、晚餐丽江龙继斑鱼庄、返程。

评论

第1天

穀雨前后的鹭岛，正是三角梅盛开的季节，凤凰树的新叶在温暖的海风中轻舞。我们是在19号的上午抵达鹭岛，11点时值午饭。从火车站打车到中山路很近，第一顿午餐，我们选择的是位于中山路中华城的宴遇。

每个城市都有属于自己的代言，福州有三坊七巷、杭州有河坊街，厦门的中山路步行街是厦门的重要名片。中山路商圈更是集美食、购物、休闲娱乐、文化活动于一体，是来厦门旅游不可不去的地点。

一、宴遇

打开大众点评2019必吃排行榜，宴遇进入了我的视线，它主打创意中国菜，是厦门的排队餐厅鼻祖，用热情与好奇心探索美食世界，还有崭新角度诠释餐桌上的魔法，通过不同方式，只为可以更好的与用餐者起共鸣。

在这里用餐，仪式感爆棚，之前查美食攻略时就看到很多人种草他家，到了才发现真不是吹的。环境很有高级感，超有情调，在任何一个场景凹造型都很有感觉。而且不光如此，菜品也是别出心裁，不同食材碰撞出来的味道更是别具一

格。无论味道还是样式都相当精致，是我的菜了！

推荐菜：

鸽子·蛋

宴遇的招牌必点菜品，人气口碑与美味并存，刚上桌就深深吸引了我！格外诱人！拍了照就忍不住赶快吃上一口，正可谓外酥里嫩。乳鸽肉鲜嫩多汁，爆汁脆皮，味道很正，连骨头也是又香又脆。盘里的蛋其实是个创意甜点，外壳是白巧克力，内芯是芒果，超爱了，建议手撕鸽腿，体验爆汁快感，强推！来店必点！

黑松露薯泥澳带

摆拍精致，蛋壳里装著土豆泥，口感细腻棉密。上面由黑松露点缀，搭配在一起味道很赞，特别是刺身级别的雪白带子，精致小巧讨喜。这是按份点的，两个起做。

新疆红柳枝小牛肉串

精选进口安格斯牛肉，牛肉香气扑鼻口感很嫩，鲜嫩多汁，表面微焦，火候掌控的很到位，料很足，很入味。肉量也很大，肥瘦相间，肥而不腻，瘦而不柴，一口一串，柔嫩多汁，可以说很新疆了!忍不住再来一把。

白松露蟹肉手卷

手卷裹著顶级蟹肉，像冰激凌一样，颜值很高！手卷部分超级酥脆，蟹肉鲜嫩无比，搭配上白松露，口感爆棚。一口咬下去层次感很足，先脆后弹，感觉好极了。

橄榄油养颜健康菜

养生的人不可错过的一道菜，精致可口，荤素搭配，食欲大增。荷兰豆胡萝卜甜椒都很嫩，橄榄油也是养颜必备，给女孩子们种草!

柠檬雪葩椰汁西米露

真的好好吃，餐后甜品，像冰激凌一样，椰浆清甜，雪葩是纯果制作，再加入柠檬，口味酸甜，搭配粒粒分明的西米露，冰凉爽口，坚果饱满大粒，非常清新。价格非常实在。

宴遇，在中山路思明南路中华城南区的五楼。来中山路的小伙伴记得来尝尝！

二、中山路商圈

来厦必打卡的步行街，两侧是经典的闽南建筑--骑楼。整齐划一的建筑风格再配上清新的海风，舒爽至极。很多人选择在这里拍婚纱和写真，而我也不例外，拍到相机没有内存。整条街店铺以当地特产为主，我很喜欢椰子酥和花果茶，也买了一些准备送给家人朋友，店里可以邮寄很方便。

就这样一路走一路吃吃喝喝，走到分叉路时，男票提出了他上学时最喜欢去的地方--八市，他说一定要带我去看看。

三、八市

就在中山路商圈附近，有一个厦门著名的海鲜市场——厦门第八市场。

都说，要想了解一个城市，你就先去逛逛它的菜市场。八市就是这样一个代表了厦门气息的地方。溜溜达达就到了八市，浓浓的烟火气息扑面而来。人们熙熙攘攘，交易著各种新鲜食材，耳畔环绕著不同味道的闽南语，我虽听不懂，但也感觉好亲切。

这里除了应季果蔬海产品外，让我驻足的就属厦门特色五香条了。男票说他原来再来吃阿杰五香，刚炸出来的外皮是脆的，里面裹有猪肉萝卜与香料，味道独特，特别是沾上蒜蓉甜辣酱，入口难忘。

查看全部

评论

第2天

一、环岛路骑行

环岛路是厦门最美风景线，黄金海岸线名副其实。和男票租了一辆双人自行车，沿海骑行，四月的风吹在脸上，还带有一丝花香。这是最难忘的一次骑行了。沿路还可以旅拍，阳光甚好。

二、厦门大学

一路骑行就到了男票的母校厦门大学。需要提前预约还可以进去，但是好在男票有认识的学弟在里面，他出示学生证带我们进去了。整体建筑风格由校主陈嘉庚打造，典型的闽南红砖，橙顶白墙。校园植被覆盖率很高，可以在这样一个天然氧吧的百年学府里学习也是超幸福了，羡慕男票。他还带我打卡厦大图书馆、上弦场和芙蓉隧道，都是去厦大必不可少的拍照点了。

三、顶澳仔猫街与沙坡尾

我很爱猫，男票带我来猫街看猫咪。这是一条以猫咪为主题的小道，离厦大很近大概步行也就5分钟。入口有几尊猫咪雕像可以拍照，走下去是猫咪博物馆，里面有几只猫可以撸，毛茸茸超肥的，可爱度爆棚。

逛完猫街，一直走下去可以到世贸双子塔和艺术街区沙坡尾。听男票说这里是厦门渔民的缩影，现在建了很多文艺的店铺供人们休息街拍，也成了时尚聚集地。

四、海渔家餐厅

中午和男票商量，回了黄厝吃饭休息。午饭安排在海渔家餐厅，交通很便利，是一家经典海味馆，一个独立的小院子，规模面积很大，而且海鲜鲜而不贵，我们点了一大桌。夏天来这里，约上三五好友，坐在露台上，点上海鲜啤酒，别提有多爽！

推荐菜：清蒸鱿鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝还有清蒸老虎斑。

清蒸鱿鱼

能选择清蒸方法的都不是一般的食材，必须是最新鲜的才能驾驭这种做法。鱿鱼Q弹筋道，肉质鲜美，不用加过多复杂的蘸料，仅是最基础的酱油与葱丝，是海边最地道的美味。

蒜蓉蒸粉丝

蒜蓉味道很足，因为蒸的到位，所以粉丝也很入味。扇贝个头超大，肉是白色的一大块，肉质也很赞，总之是我吃过最美味的扇贝了。

清蒸老虎斑

摆盘很地道，而且清蒸最大限度的保留了虎斑鱼的原汁原味，据说是刚刚出海回来捕捞上来的，肉质细腻，入口即化。而且摆盘和刀花也令我感叹，十分精致，颜值很高。

野生黄翅鱼面线

野生黄翅鱼面线，闽南地道的面线加上生鲜海味黄翅鱼，汤头很浓。面线口感好，不至于像福州的面线糊一样黏嘴，但是却特别香。

闽南炸海蛎

第一口吃的时候惊艳了！炸海蛎比我想象中好吃，外酥内软，一口咬下去会有海蛎的汤汁，可能是因为油炸的缘故，没有海蛎的腥味儿。感觉比海蛎煎好吃哦！

在海渔家吃完午饭，我们只回栖岸休息了半个小时，毕竟下午的行程满满。

五、曾厝埯商圈——从聿书店+幻光之城

第二天下午，刚一点出头，我和男票就顶著大太阳打车前往曾厝埯。曾厝埯和黄厝离的很近，直接走环岛路很是方便。

曾厝埯是厦门的一块招牌，集美食、购物、拍照、民宿于一身。与中山路商圈相比，曾厝埯是那种更接地气、更能体现人间烟火的地方。

从入口处一路吃吃逛逛，我们来到一家网红书店——从聿书店。

从聿书店，位于曾厝埯，隐与热闹的商业街区，一块安静的处所。首先被它的外观惊艳了，白色的简约INS风，二楼是落地透明玻璃窗与里面并列著错落有致的书架。一楼主要是文具纪念品与书，还可以点饮品，楼上是各式书籍，也有单独的座椅区域， 在这待上一天都不会觉得枯燥，当然也很适合拍照。

买饮品时和店员聊了起来，我很好奇店名与外墙字的由来和寓意。他便和我解释说：聿，象形字，一只手握著笔的样子。正如所说，聿，所以书也。"从聿"两个字也体现了主理人追求书籍本真的意义，这家书店就如它的名字一样，围绕书产生著更多的可能，也带领更多人产生著自己人生的更多可能。还有，那外墙上的字，这最初的设计是想突出书店的态度：自由、孤独、宽容。也许是主理人从阅读中获得的感悟，也希望分享给所有来到书店与阅读的人，我恍然大悟。

在这里，可以静心阅读，漫游在知识的世界里，享受书籍带来的乐趣，还有，感悟时光。

查看全部

评论

第3天

昨天一天逛完了两大商圈，身体略微疲惫，环岛路骑行让小腿微微发胀。今天就准备打车出行啦！不得不佩服鹭岛人民的素质极高，不仅没有见到过闯红灯的现象，司机每次过斑马线看到有行人要通过，一定会减速停车让行。在厦门，打的出行是一种很愉快的方式。

我们赶早从栖岸退了房，便往鼓浪屿方向靠近。上午先将行李寄存好，便先去了万石植物园。

一、万石植物园

厦门的万石植物园可以说是吸引了无数热衷拍照的青年男女，文艺风在这里被演绎得淋漓尽致。

打车到西门（离主景区最近），门票40是很划算的。由于园区很大，建议和我一样乘坐园内的观光巴士（5元单程，10元返程）。因为时间紧迫，我们就玩了两个景点：多肉植物区和热带雨林区。

从西门乘坐观光巴士到多肉区，这里耸天的仙人掌和圆墩墩的仙人球很是惹人喜爱，满眼的青翠和暖和的天气，让人舒服极了。从多肉区走到热带雨林区约600米，热带雨林的雾森是真的很棒，随手便是大片既视感！

二、铁路文化公园

铁路文化公园的中点就在万石植物园的大门前，从金榜公园到和平码头，全长约4.5公里。这是一条极具历史意义的老铁路线，从上个世纪八十年代就停止运营了，现在已经将它改造成了一个很有文艺风、年代风的公园，是闹市中难得的安静之地。整个公园都是，免费开放的，也不限时段，横穿了厦门许多著名的景点。从万石植物园出来，可以进入鸿山隧道再前往大生里。

三、厦大堂宴

沿著铁路文化园，我们又走回了厦大。昨天没吃到的厦大堂宴，今天终于可以一饱口福！

厦大堂宴（演武路富万邦美食城3楼），一家老厦门的私房菜，众多明星游客的打卡之地。中式门面装修，传统的宅院布置格局看起来简单又不失深藏年月的气质，整个就餐区干净敞亮，头顶的墙灯是店里的菜单名，深蕴艺术的气息。

两个人点了满满的一桌菜，走了一上午，肚子早已饥肠辘辘。香酥芋泥鸭是这里的招牌，基本每桌必点，外层酥脆的芋泥包裹著鲜香的鸭肉，配上老厦门的鱼肝油柳橙酱，回味无穷的层次感令人难忘。

踏雪寻梅蝴蝶骨，单是菜名就让人浮想翩翩。还有冰镇角螺、沙茶闷三宝都是一桌精致的厦门菜上不可或缺的。

四、鼓浪屿

对于第一次来厦门的人来说，你可以哪里都不去，但一定要去鼓浪屿！

鼓浪屿商圈是自成一个系统的。专门供应岛上游客住行的客栈、酒店；保留了独特的以闽南文化为中心的美食殿堂；再加上中西合璧式的建筑风格元素，无一不在表明出鼓浪屿的引人入胜。无论是美食、住宿，还是网红店寻找、优质拍照地，都能在鼓浪屿上找到！

刚吃完午饭，先取了寄存在厦大附近的行李，和男票就直接去厦鼓码头（厦门国际邮轮中心），这里是游客去鼓浪屿必经的码头。

在微信上搜索厦门轮渡有限公司可以网上购票，建议购买从邮轮中心厦鼓码头—三丘田码头（35元）的这一班。鼓浪屿上有三个码头，三丘田是离主景区较近的。最好是提前一天购票，登船当天带好身份证，然后提前一小时到达厦鼓码头候船，到时刷身份证就可以啦！

鼓浪屿上的白海豚雕像也是三丘田码头的标志，被誉为"海上花园"的鼓浪屿就是在海风的熏陶中慢慢接受岁月的洗礼。鼓浪屿是国家5A级旅游景点，原名"圆沙洲"、"圆洲仔"，素有"钢琴之岛"、"音乐之岛"的美称。鼓浪屿最美转角、三和宫记摩崖石刻、汇丰公馆和汇丰银行、日光岩、港仔后沙滩、钢琴博物馆等景点都是鼓浪屿每年吸引千万游客的原因。

五、鼓浪屿磐诺·印象酒店

鼓浪屿磐诺·印象酒店，在鼓浪屿康泰路111号。

我们从三丘田码头一路悠闲走过来，途中搭了观光小车回了酒店。到了才发现，原来磐诺酒店离内厝澳码头(鼓浪屿的另外一个码头）就几步路的距离，游客要是坐船到内厝澳码头，一下船就能看到磐诺醒目、别有格调的大门。虽然离主景区比较远，但却孕育了这里的宁静，竟有点室外桃园的意思。

白色典雅的建筑，以院落别墅房型为主，引用简欧风格设计，以"温、雅、静"为主题，和鼓浪屿整体历史风貌气质相得益彰。

查看全部

评论

第4天

厦门的第四天，是从离开鼓浪屿开始的。当天睡得比较晚，一觉醒来就上午十点多了，赶忙一顿收拾退房。

男票的朋友在湖里工作，听说我们来厦门即将返程，在湖里海天路的亚尖大排档为我们设宴送行。

说道湖里海天路商圈，拥有厦门著名的海天路步行街。这里地处兴隆路和长岸路的交汇，西侧是厦门的保税市场，北侧有湖里大道。片区里有厦门最繁华的夜市之一。海天路步行街附近多行政办公楼，也有民宿酒店，因此，夜幕降临时，这里成了厦门一条优质的夜市街，人们在这里胡吃海喝、徐念旧情、释放自我、应有尽有！

一、亚尖海鲜大排档

说起海天路步行街，不得不提到这家大排档！

亚尖大排档，是厦门二十多年的老店，一道菜就是一个厦门故事。男票说这是地道的厦门风味亚尖是现在店长老爸的名字，老板是现在亚尖大排档的第二代传人了，最早是开在厦大旁边。以当地海鲜为主，店家相当良心，而且菜品也是颇受好评。店里菜量很大，上桌后我都不敢相信，非常有份量。

推荐菜：水煮三鲜、古法煎蟹、招牌海苔饺、虾兵蟹将、有机鱼头煲等。

水煮三鲜

亚尖的水煮三鲜，啥也不说了，主推了呀！新鲜的大虾、花蛤和瘦肉，配上黄瓜、木耳等，很适合我们小仙女美容养颜的。花蛤里没有沙子，可以看出店家的用心！

海苔饺

这是亚尖大排档的招牌拿手绝活！纯手工制作，酥香可口。馅料饱满，是鲜猪肉搭配马蹄，油炸后甜而不腻，海陆双重，冲击味蕾。每桌必点菜，我竟吃出了家的味道！

虾兵蟹将

对于还吃虾蟹的我来说个人很爱！选用当季明虾、虾姑海蟹，可以吃到三样，份量超大，食材很鲜，肉很嫩，辣度也可以接受。鲜香爽口，每一口都肉质饱满，辣椒味道洽到好处，很过瘾，可以说一道菜够三个人吃。

有机鱼头煲

用的是胖头鲢，很肥美，搭配上高粱酒炖煮在一起。高粱酒在去腥的同时，提升了汤底的鲜味！奶白奶白的鱼汤，已经很久没有尝到过了！

亚尖大排档还有年糕、糖醋肉、土笋冻，都是不错的选择。男票和他朋友喝了点小酒一边聊天，而我就陪著笑在一旁吃海鲜，简直不要太舒服！

由于我们定的是下午六点半离厦的动车，吃完午饭后就在海天路走了走。也没在湖里逗留太久，朋友救送我们到了厦门站。

厦门站附近也是繁华的地段，罗宾森广场周围有许多鳞次栉比的居民楼和各大商业楼盘，罗宾森商圈也是厦门诸多游客常来之地。最后一天即将返程，心里还是很舍不得的，为了填补这种难过，我觉得把别离的心思放在购物上。给亲戚朋友公司同事带上厦门的特产，在罗宾森，购物是很简单轻松的事。

二、丽江龙继斑鱼庄

地址：厦禾路889号罗宾森购物广场2层

据男票所说，几年前斑鱼火锅遍布厦门各大街巷，但终究昙花一现，厦门人的口味需要时间来证明。而现在还剩下的，就是品质卓越的龙继。

招牌鱼斑火锅和招牌斑鱼片是这家店的镇店之宝，在店里逛一圈，每桌上一碟碟数不完的斑鱼片让我很是吃惊。

斑鱼片

薄如蝉翼的斑鱼片紧贴在盘子上，夹起来还能透光。下锅三秒烫至变色微蜷，鱼肉鲜嫩又独具韧劲，即使不蘸任何酱料依旧能征服食客老饕的味蕾！第二口一定要试试这里秘制的酱料，只有这样，你才能算吃到龙继的精髓！三份起共12盘斑鱼片，美味根本停不下来！

鱼籽鲜虾滑

颜值极高，鱼籽和虾滑结合起来的口感很快能减缓旅行路上积累的疲惫。

鱼皮

和斑鱼片一样的热销，夹起一绺放漏勺里翻滚一会儿，满满胶原蛋白的鱼皮也是令人欲罢不能的"尤物"。

印度飞饼

店里的印度飞饼也是一绝，可以当主食来点，还有紫薯口味可供选择。

吃完龙继，和男票就直接过去厦门站了，四天三夜的行程就基本告一段落了。

很是喜欢闽南风情的美食，沙茶面、五香条、大肉粽都让人回味不已。环岛路的风、中山路的街、鼓浪屿的景都一一随著动车的前进而在脑海中回放。逗留在舌尖的，有海怪的金枪鱼意面、海渔家和亚尖还有蚝卖的海鲜、薄如蝉翼入口鲜嫩的斑鱼片、还有堂宴的芋泥鸭、邻家的沙茶五香和磐诺的早饭，这些都是这次厦门之行，难以磨灭的唇齿记忆。令人难忘的穀雨后的鹭岛，在这多情的四月，赏著初开的三角梅，就著浓情的风，或许就是最幸福的时光。

遇见鹭岛，就像遇见爱情一样。

评论

文章编号: 7b623ce212a9384457fe38d4431b9ed0
-----------------------------------------------------------------------------

42. 马蜂窝 -  (打卡香港离岛大屿山、大澳，附港珠澳大桥通关攻略) 2019-06-30 香港   Jessica Choi             (深圳)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/14374630.html

2019年端午节，为满足老豆强烈探访港珠澳大桥的心愿，我和我老豆开啔港澳两日游的行程。

出行前我做了一次research才知道，原来港珠澳大桥创造了那么多的记录，港珠澳大桥东起 香港 国际机场附近的 香港 口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接 珠海 和 澳门 人工岛，止于 珠海 洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、 香港 口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。建造时间历时十年，是世界最长的跨海大桥，也是 中国 交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被誉为"新世界七大奇迹"。

好吧，不说那么多，上图上图感受一下它的壮观吧。

先介绍一下我们玩转深珠港澳的攻略吧。

一、出行前准备

作为资深的 香港 玩货，有几个小贴士要分享给朋友们，具体如下：

1、港澳通行证+签注，签注方法可网签，可现场签注机器自助办理，15元/次，这里不再赘述。

2、港币兑换：根据出行经验，一般港币只需要带上300元/人足够了，可选择在手机银行办理结汇并携带身份证到银行柜台取出即可，这样的兑换方式汇率是按照国际行情算，减少到关口兑换的手续费成本。

3、境外网络：很多朋友是手机依赖症重度患者，很焦虑到港澳没有流量的问题，不用担心啦，上支某宝搜索选择境外上网购买对应地区及手机服务商的流量包，可自行根据出行条数购买符合自己需求的流量包啦，一般人我不告诉他！

二、交通指南

序号 路线 出行工具 时间 票价

1 深圳 蛇口港至

珠海 九州 港 轮船 1个小时 125元/人

2 珠海 拱北口岸- 澳门 - 珠海 步行 0.5小时 15元/次 签注

3 珠海 人工岛- 香港 口岸 穿梭巴士 1个小时 58元/人

4 香港 东涌- 深圳 福田口岸 地铁、巴士 2个小时 37元/人

合计 235元/人

1、轮船出行，感受不一定的风景

为了避免节日出行的堵车风险，在高铁票一票难求的情况下，父女俩果断的选择了轮船的出行方式。

船票预定可以通过"招商蛇口邮轮母港"微信公众号提前预定，选择出行的日期和出行的时间点，并携带身份证到 深圳 蛇口港出行大厅取票；其实不用取票用身份证刷也可以的。

另外地铁出行到蛇口港后即可乘坐1元公交到蛇口码头处。

从 深圳 蛇口出发到 珠海 九州 港码头全程1个小时，老豆拿著手机不停的在录像，据了解是要发给他抖音上的粉丝看的，哈哈哈，偷拍了一张他的照片咯

平时我把大部分的时间都贡献给了工作，第一次能够慢下来静静的欣赏海上的波光粼粼，心情顿时很舒畅。

2、港珠澳大桥通关攻略

本篇幅重点介绍如何从 珠海 通关到 香港 ？

PART A 如何乘坐拱北专线？

我们从 珠海 拱北口岸出发到 珠海 城轨站9号公交车站台就有去 珠海 人工岛的巴士，公交车站名为：大桥口岸枢纽，车票10元/人，不到15分钟就到了，上车可以用微信乘车码切换到 珠海 刷卡。

PART B 珠海 人工岛如何到 香港 ？

交通工具：穿梭巴士

抵达人工岛后，我通过"港珠澳大桥 珠海 口岸"微信公账号上选择在线购票，这里其实有 香港 市区跨境巴士、穿梭巴士、 香港 机场快线可以选择到到 香港 ，根据自己出行需求选择适合自己的出行方式。

序号 巴士类型 票价 终点站

1 香港 市区跨境直通车 140元/人 香港 市区- 珠海 口岸

2 穿梭巴士 白天（06:00-23:59） 58元/人

夜间（0:00-05:59）63元/人 香港 - 珠海

3 机场快线 180元/人 珠海 口岸- 香港 机场

三、东涌大屿山

1、东涌到大屿山

抵达 香港 口岸下车后我们乘坐巴士到东涌，十几分钟就到东涌。

昂坪360缆车

从东涌到大屿山可以乘坐昂坪缆车，全程30分钟，昂坪360缆车号称是 亚洲 最长的双缆索道缆车，可选择水晶缆车或者标准缆车，票价略有差别，不过我奉劝有恐高的朋友还是选择标准缆车为好，不然心脏受不了。

下来上个图感受一下缆车上的 香港

昂坪360购票方法：

（1）美团团购

内地的朋友可以通过美团选择套票的方式，价格比官网便宜一些哦，我和老豆就是在美团团购了套票221元/人，包含了标准往返缆车+大澳往返巴士+小游艇，价格相当公道。

（2）昂坪360官网

https://www.np360.com.hk/

2、昂坪市集

来到昂坪市集可以开啔几种游玩的模式，可以与佛同行，也可以文化之旅，也可以购物模式，丰俭由人，选择自己舒服的方式。

3、天坛大佛

穿过昂坪市集和宝莲寺广场，就可以到天坛大佛的脚底下了。

天坛大佛当今世界上最大露天青铜坐像，由202块青铜焊接而成，重250吨，因其基座是仿照 北京 天坛而设计，故称天坛大佛。

上图感受一下风景吧。

四、大澳渔村

大澳位于 香港 新界大屿 山西 部，是 香港 现存最著名的渔村，村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特，故有" 香港 威尼斯 "之誉。

从天坛大佛下来回到昂坪市集，乘坐21号穿梭巴士出发，20分钟左右就可以到大澳，这里保存著独具 香港 味道的水上棚屋。

1、乘坐小游艇感受水上棚屋

我们扎进大澳渔村，慢慢的感受它的淳朴味道，我们带上地图指引到小码头乘坐小游艇，感受水上的飞驰的快感。

开船的师傅是当地人，很有耐心的给我们讲解大澳的的历史，还把小游艇开到了靠近港珠澳大桥的附近，空气很清新，生态很好还能看到一大群海鸟，或许运气好还能看到中华白海豚。

2、大澳文物酒店

从小游艇下来后，我们沿著渔村小路走到尽头，看到另外一个美丽风景，大澳文物酒店。

据称这里曾经是一座警署，始建于1902年，在山道上还能看到军事禁区的牌子，原来主要的功能是为了打击近海的海盗。

住在这里感受大澳的古朴和看日落是另一种美，上图上图。

好吧，絮絮叨叨说了很多，所谓百闻不如一见，各位亲们可以自己来感受不一样的离岛 香港 吧！

文章编号: 7c28b46266795b8b4c24e4925f9d6c71
-----------------------------------------------------------------------------

43. 马蜂窝 -  (闲游香港，带你走进不一样的香港) 2019-06-25 香港   华华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/14122362.html

如果您看惯了 香港 的繁华，今天我带您走近一个不一样的 香港 ，来感受一下岛上的烟火气息！

我有个好友，从内地派到 香港 工作，今年3月，闲著，于是想出去散散心，朋友说来 香港 吧，我说那里太拥挤，不喜欢，她说来吧，我带你看不一样的 香港 。

从 深圳 过关到 香港 ，我坐地铁到她住的地方，房间很小，但布置还是很温馨的，旧友相聚，也甚为开心！

吃完晚饭坐地铁到尖沙咀站，按照指示走，很快便到达星光大道了。每晚八点这里会举行"幻彩咏香江"多媒体灯光音乐汇演，可以欣赏到维港绝美夜景。

从星光大道沿著维港往右走，就会看到钟楼，绕过钟楼就是天星码头。天星码头往前走就是海港城了。这几个地方都是连著的。从海港城往左走，就走回了地铁站。

*景点介绍*

钟楼全称 九龙 铁路钟楼，高45米，建于1915年，在以前的 九龙 火车站里。1975年， 九龙 火车站迁址，钟楼是唯一保留下来的建筑物，表明这里曾经是 九龙 铁路的起点,被视为 九龙 的地标。钟楼外观古朴素雅，游客只能在外部观赏，不得进入钟楼内部。

第二天，

坐车到中环码头，去 南丫岛 的船在中环四号码头乘坐。有往索罟湾码头和榕树湾码头两种。

我们坐忘榕树湾的船，平日票价14.5港币，票价周日比较贵，20港币。可以用八达通。（乘船信息在交通指南会详细写）

码头里有LED牌显示下一班船的发船时间和剩余座位。

上了船我们兴奋地向二层跑去，结果在20多分钟的航程里船摇晃得很厉害，摇得头都晕了，建议还是尽量坐一层的，看到的风景都一样的。

下了船，远远就看到一个大风车，这里就是周润发的故乡—— 南丫岛 。

*景点介绍*

南丫岛 ，位于 香港 岛的西南面，全岛以山地居多，最高点为南面的山地塘，在榕树湾和索罟湾有一些平地。 西北 部有一个人工填海区——菠萝咀。岛上不许行车，到处都是绿色的植物。曾经的 香港 南丫岛 ，只是几个偏远的小渔村，早年因是周润发的故乡而闻名。

下了船，便看到许多自行车停在码头上。码头左边有 南丫岛 的地图和路线图。

南丫岛 上是不允许行车的，所以环境很好。还有一些芝麻球、春卷之类的小吃。各种各样的海鲜。

然后会经过天后古庙，闻著香烛的气味会想起儿时和小伙伴玩耍的模样。

*鹿洲天后庙*

位于 南丫岛 东边的鹿洲村村 东海 滨。建于清同治7年（1868年），属三殿庙宇，正殿奉天后娘娘，左边为慈母殿、右边为真君殿。庙内设有清同治年间制的铜钟和香案。

小巷子中有一家凉茶店，各种货真价实的凉茶，颜色很好看，味道也很好。

跟朋友一人一瓶，她喜欢薏米水，我要了紫红色的洛神花茶。

一个阿姨自己做的手工丝袜金鱼。10HK$一个，阿姨说她一有空就做一些，并不是常常都拿出来卖。

跟著指示牌走，会看到一条分岔路，往前走是洪圣爷湾。我们先往右走，走到一个小沙滩。沙滩不大，游人也不多，坐在大石头上安安静静地看浪花。

南丫岛 是个宁静安逸的小渔村，没有汽车、没有喧闹。

逃离闹市半天，我们又坐船回中环码头，走到IFC下面的巴士总站坐车回朋友住处。

第3天

一大早起来跟朋友去火炭喝早茶。

喝完早茶我们从火炭站搭地铁到东涌。

东涌地铁站C出口有个非常有名的商场——东荟城。名牌打折地！（详情请看购物指南）

不过这次没有先逛东荟城，而是穿过东荟城，到巴士站坐11号往大澳的车。

东荟城出口处就是乘坐昂坪缆车的地方。

11号到大澳的巴士平日HK$11.8，假日则要HK$19.2。

坐上终点站是大澳的11路车，一路上像是在坐过山车。一小时左右的车程，在山间穿行，又是上坡又是下坡的，可是司机的车技很好，车子安安稳稳地到达了大澳站。

下了车会有人问要不要坐船去看白海豚。我们没去看海豚，而是穿过小巷子走进了大澳这个小渔村。

大澳里很多烤鱼干，现烤现吃，这里的虾膏很有名，喜欢吃的同学可以多带几罐。

*景点介绍*

大澳素有" 香港 威尼斯 "的美誉。大澳位处离岛上，远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期 香港 的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然，水道上的高架屋──棚屋，是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群，烘托出独特的渔乡风情。大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名。踏足大澳，游客会感受到浓烈的海味味道。

河道上的棚户

鸡泡鱼标本，有大有小的，好可爱。

走到一个奇怪的士多店，看到白雪公主和7个小矮人的公仔。据说这士多店的老板在 中国 工作时无意中找到7个小矮人，他为小矮人们上颜色、改名字。可是7位小矮人却欠了一个白雪公主，后来有一位 新西兰 女游客来到，知道这件事后，她回国千辛万苦的找了一个白雪公主寄给士多老板。

棚屋是大澳的标志

晒鱼干都会把头包著，问了一位老婆婆，她说是为了不让苍蝇叮。

回到下车的车站等11号车回东涌。在东荟城扫完货后坐地铁回家时顺道去坐坐迪士尼专线。

东涌的前一个站是欣澳站，就是换乘迪士尼线的站。

迪士尼专线的列车跟普通地铁的列车车厢很不一样。窗子和拉环都是米奇的样子，车厢内的椅子都是沙发，每节车厢都会摆有迪士尼人物的公仔。

去到迪士尼站，下了车只在站内转了一下，没出站。虽然对迪士尼兴趣不大，但是这么可爱的列车和这么特别的站台还是值得一去的，反正是免费的嘛。

好喜欢地铁报站时说"我们即将带你进入 香港迪士尼 乐园的奇妙世界"。

从出站口能看到迪士尼乐园。

文章编号: 405e79ad323b29628b5b3f1f4166937c
-----------------------------------------------------------------------------

44. 汽车之家论坛 -  (说走就走的珠海长隆游~带你看海洋动物啦) 2019-06-22 标致408论坛   Kicoco

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/05333ef00a64ac72/81676007-1.html

趁著还没有放暑假，人没那么多，天气还没那么热，来一趟说走就走的亲子游~~我们选择了大热的长隆游，原本是想去广州长隆的，就因为孩子的一句小孩，看海洋动物，就改变了行程变成了珠海长隆海洋王国话说这一趟下来，还真是没白来~好看，好玩，好学~~带大家伙一起看看呗~~虽然不是开著俺滴爱车，不是自驾，好歹俺滴爱车还是帮我们送到了机场哈，乖乖在那呆几天等我们回去有点心疼停车费了

放送点小攻略，说不定这个暑假你要带孩子出门可以用得到:

本次旅行酒店和门票套餐是在某宝上购买的，?1099马戏酒店加双人海洋门票，相比节假日已经很便宜咯

飞机来回?1800双人，比动车贵了一点点，但是时间上节省很多，所以还是划算的

机场有大巴直接到各大景区酒店，很方便，时长大概1个小时。

海洋王国离得最近的是企鹅酒店，马戏酒店走路5分钟左右到，比较远的是横琴酒店，感觉这次选择的马戏还是正确的环境很棒

天上的风景，在云中穿梭，那个感觉超棒吧

马戏酒店

马戏酒店大堂

好几匹金灿灿的马匹啊

很多房间，长长的，快看不到尽头

到啦，这个是俺们滴房间

很有特色的洗漱用品，舍不得拆了的都

房卡~充满马戏风味

这个床铺，大爱噢

窗口望过去就是企鹅酒店和景区啦

堪称巨大的停车场???哈，密密麻麻的车

到酒店已经傍晚，稍作休息和吃饭完就赶著进景区，看看可爱的海洋宝贝们~ps:酒店客户可以无数次出入园，第一次进去拿票录指纹，以后就拿票加指纹验证

可爱的中华白海豚

濒危动物，希望大家一起保护起来

参观没一会天马上黑了，即刻观赏了热闹的花车巡游表演

灯光灿烂

还有马戏元素哦，可惜这次来不及安排马戏表演，听说不错，有机会的小伙伴记得看哦

体验了这个雨淋升降机哈，恐怖级别2，只要不是很小的孩子都能坐

抓紧了时间来辆碰碰车哈哈

趁著没人，还玩了一把冰山过山车，对于胆小的我，不知好歹的上了，只想说，过瘾，再来一次吧哈

来不及观看的烟花表演，猜猜这个是啥

抓住烟花表演的尾巴啦，很美

美

第一天的行程就这么结束，回酒店舒舒服服的休息了一晚上，明天再战各个动物馆，室内嘛，比较不热，机智不机智

一进去就直奔最大的鲸鲨馆～

鳐鱼～～俗称魔鬼鱼～～这是底部，嘴巴，眼睛在另外一面

美丽的水母耶??

灯光变色，变换不同颜色～

好吧，非要合影的孩子，是这种效果哈哈

壮观的缸体，鲸鲨，鳐鱼……一起快乐的生活在一起

相比之下，人都好渺小了

这只鲸鲨超级大呀～～

饲养员在喂食~~全包围啦

从鲸鲨馆出来就是白鲸馆，来一场白静表演~~人超多

密密麻麻，这还不是节日呀，暑假咋办哈

表演精彩不言而喻，还有抽奖，中奖的可以去获得，白鲸之吻哦~~

白鲸馆出来就是北极馆啦

关于熊??的知识

这是熊大，熊二和熊三吗哈哈

涨姿势啦

北极熊，它肯定在说，好热好热呀，虽然它里面是冰的，总感觉它特别可怜，就这么被关在这个狭小的空间

一只在水里的北极熊

原来北极熊还会游泳

关于北极狐的知识

两只北极狐雄赳赳的走过来~~

南极的可爱企鹅，还真是第一次见到真的企鹅呢

帝企鹅~还有王企鹅哦，它们的不同之处等你自己来发现吧哈

在绿地笨笨走路的企鹅们，在水里可是游泳健将呢~~

不停的畅游~自在

每个馆参观完都有纪念品店哈哈，逃不掉的孩子们呀

堪称令郎满目~~~

来不及体验的项目~~看著还是蛮刺激的

其实我们还有很多项目没有玩到就已经精疲力尽，还是挺值得来，也适合带孩子来，景区餐厅有点小贵，但没迪士尼贵

好认真的写帖~希望对接下来的暑假带娃出游的你有帮助~我不是长隆的托

文章编号: 5747c65d1fe80445ff2846b5cce60103
-----------------------------------------------------------------------------

45. 马蜂窝 -  (打算带老婆一起去趟香港，澳门游玩，请问有哪些好吃，好玩的？) 2019-06-22 香港   陌颜″             (香港迪士尼)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/13929147.html

为什么叫 香港 ？

昔日， 香港 制香，故名 香港 。--《旺角黑夜》

香港 有什么？你了解 香港 吗？

星光大道、尖沙咀、中环、铜锣湾、旺角、 香港 会展中心新翼、金紫荆广场、太 平山 顶，迪斯尼、海洋公园、 香港 金价和苹果手机便宜。。。如果你知道这些，你是 香港 初级粉；

油麻地、佐敦的美食比尖沙咀好吃、 南丫岛 、上环、 赤柱 、莎莎和卓越的化妆品大部分比专柜便宜、从机场乘S1转东涌线到市区比坐机场快线便宜、文华东方酒店每年4月1日会有张国荣歌迷在楼下纪念、庙街晚上才有夜市摆摊。。。如果你知道这些，那么你是 香港 中级粉；

长洲岛比 南丫岛 好玩、大澳渔村可以出海看白海豚看不到半价、沙田马场周末日马跑马地周三夜马、元朗比屯门繁华、 九龙 城和 九龙 塘是两个地方、除了山顶缆车还可在中环码头乘巴士15路直达太 平山 顶、太 平山 顶除了云霄阁还有 狮子 亭。。。如果知道这些，那么你是 香港 高级粉；

香港 曾经是沉香产地、《无间道1》中梁朝伟和黄秋生见面以及黄被推下去的楼在上环名叫粤海投资大厦、荃湾线（中环方向）--观塘线（观塘方向）在旺角站换乘比在太子、油麻地换乘方便，荃湾线（荃湾方向）--观塘线（观塘方向）在太子站换乘比在油麻地、旺角换乘方便，所有的天星小渡轮都有名字，名字中都包含星，其中最古老的那艘叫天星。。。如果知道这些，恭喜，你是骨灰级了！

接下来就为你介绍一下 香港 的美食；

放下行李我们就出去觅食了，佐敦是著名的美食点之一，酒店步行5分钟内有麦奀云吞面世家、麦文记、澳洲牛奶公司、义顺牛奶公司、翠华、庙街辣蟹等著名的食肆。

自从去年佐敦周大福的伍振辉先生向我推荐麦文记，回来后一直对他家地道的云吞面念念不忘，此次选择住佐敦，也为了更便捷地品尝他家的面食。

关于云吞面，自从前年吃过池记后就爱上了它，后来尝过麦文记后感觉能甩池记几条街。

香港 做云吞面的店就和7-11一样多，但是做的好的只有麦奀云吞面世家、麦文记、麦奀（忠记）、池记、好到底面家、何洪记、沾仔记、刘森记（舌尖上的 中国 第2季第6集有在这里拍摄）这几家。而这几家中又以前2家最为出名，开创了全虾云吞的先河，一只云吞包上3、4只鲜虾再加上稍许大地鱼末，口味鲜香爽脆。

说到云吞面，不得不提到一个人，麦涣池先生。

麦焕 池上 世纪三十年代在 广州 西关创立"池记"云吞面档，凭借著超高的制面和包云吞的技术，吸引了许多达官贵人，社会名流慕名光顾，名单中包括陈济棠、汪精卫等人。所以麦焕池也被称为" 广州 云吞面大王"，但由于战乱等原因，麦焕池举家搬至 香港 。他的小儿子麦奀继承了父亲的手艺，在 香港 逐渐打下基础。创立了麦奀云吞面世家这个品牌。

麦涣池移民 香港 后其亲戚自立门户，在佐敦创立麦文记品牌，并一直坚守"只此一家，别无分店"。

麦涣池唯一的入室弟子何钊洪尽得麦焕池的真传，当年也在 广州 打响了名号，是云吞面四大家族之一，也由于战乱到了 香港 发展，就是如今的何洪记，更是凭借良好的就餐环境摘得米其林1星，去西慎广场诚品书店的人可以去12楼一品其美味。

就如 香港 肥皂剧剧情一样，麦涣池与大儿子不和，于是大儿子决定另立麦奀记(忠记)，言归正传，麦奀记(忠记)口味同样如出一辙，且其价格比其他店便宜。

而池记，麦涣池老先生在 广州 就已经创立的品牌在 香港 也一直延续下来，也是目前 香港 最商业化标准化的云吞面典范，或许是因为规模大了，游客多了，总感觉池记的云吞面比麦奀、麦文记少了些什么。

认真看完上面的介绍应该大呼明白，原来 香港 这么多著名的云吞面品牌都是源自一个人，就是麦涣池。

波斯富街 池记-净云吞

我们先进入麦奀云吞面世家（佐敦店），麦奀的服务员在看麦文记的客流量

麦奀云吞面世家(佐敦)图片

由于麦文记几十年前就在佐敦扎根，而麦奀云吞面世家除中环总店外，在港近年新开数家分店，所以斗胆猜一下，麦奀之所以在麦文记家门口开分店无非就想挤垮麦文记，而这样的竞争却将2家的口味更提升了档次。

云吞面的烹制看似简单，但在这两家泰斗级的店中却是严格遵循传统。首选入锅的是4粒云吞，云吞入锅后15秒将鸭蛋面放入锅中。此过程一直沸水烹饪，1分钟内起锅，先将4粒云吞置于碗底，再放入汤勺，最后放入面，面必须有一半以上露在外面，以保证不会吸干汤汁。

点1份世家云吞面、1份鲜虾云吞

上述采购的3样物品由 于都 在佐敦靠的不远，2个小时就全部搞定，此时的 香港 已经灯红酒绿，夜生活刚刚开始，下一站，九记牛腩。

去九记牛腩最方便的就是从上环E2出口出来，网上有路线图，可以自己搜一下

看到莲香后右拐

拐了才知道这坡真大啊

上了坡一直爬，看到歌赋街右拐，拐了就能老远看到九记牛腩的招牌了

晚上10点了还有人排队，还有人坐在路上吃，每桌有最低消费，六七人拼一张桌，服务员态度极差，不收千元大钞，节假日及周日休息。。。这么牛的食肆在 香港 除了九记牛腩估计难觅第2家，它家味道如何？让我这张挑剔的嘴来告诉你吧！

既然远道而来，那就要点最好的，可惜牛爽腩卖光了，于是点了上汤净牛腩、咖喱牛筋腩各1份。

由于我偏爱面食，而本次点的2份都是肉没有辅材，所以虽然更原汁原味，但似乎少了陪衬光吃肉也比较腻。来点评一下吧：1、价格：上汤净牛腩、咖喱牛筋腩价格都是100港刀，其价格仅次于最贵的上汤牛爽腩130港刀。根据目测+手掂估计，这2份重量基本相当，抛开汤汁不谈，净肉重量在150克左右，按这个比例来算，如果要在九记牛腩买1斤净牛腩or咖喱牛筋腩，需花费330港刀。 香港 虽然物价贵，但是后面我会写到，最后1天在尖沙咀吃的自助餐大喜屋，相当于国内的金钱豹，也只有198港刀/人。由此可见，其价格应该来说非常高，装逼地说就是脱离了价值规律，然而价格是由市场决定的，既然每天有这么多人排队，那么即使再涨价依然有络绎不绝的大陆客慕名而来。你能说不对？不过还好，这里还有亲民价格的食物供食客选择，1份牛腩伊面40港刀也绝对够填肚，且不会让你觉得光吃肉多么腻。2、口味：上汤净牛腩就好像羞涩的少女，清香扑鼻，但是要咬上一口方能感知齿颊留香，最喜欢的还是汤汁，刚入口有肉腥味，刚咽下去又好像尝到一丝甘甜和萝卜的清香，不爱吃辣的人首选。

咖喱牛筋腩就不一样了，像是火辣的少妇，热情奔放，还未品尝它的香气夹杂著咖喱味就紧紧地包裹著你，让你欲罢不能，恨不得马上吞一口，尤其是牛筋，软软的，但不失弹性。由于咖喱的衬托，牛筋腩完全吃不出肉腥味，但是也没有净牛腩的的味道那么纯正。

吃饱喝足，向兰桂坊进发。中环是个徒步的好地方，如果有人晚上去吃九记牛腩，并且也想去兰桂坊，我向大家推荐的徒步线路是（以歌赋街作为起点）：

【歌赋街】-右拐-【鸭巴甸街】-左拐-【荷里活道】--左拐-【摆花街】-右拐-【威灵顿街】-右拐-【德已立街】-兰桂坊-【下亚厘毕道】-左拐【都爹利街】-右拐【皇后大道中】-左拐【雪厂街】-左拐【德辅道中】-乘叮叮车

全程1.5公里左右，时间仅30分钟

结志街、摆花街、威灵顿街附近有众多著名食肆，麦奀云吞面世家、蛇王芬、沾仔记、兰芳园。沾仔记不推荐，它家的云吞是包了猪肉的，对面的麦奀是净虾云吞，如果2家都吃下立即能比出个高低来。

我的镛记啊！实在没肚子装下鹅了，也没指望再有时间过来吃了，下次吧！

看到人越来越多，就知道快到兰桂坊了

真热闹，全是人！堪比元宵节的夫子庙灯会

这里的人都喜欢在外面喝酒，更多的人则是站在路边上喝，鬼佬多，我和老婆也去7-11买了2瓶啤酒，要不怎入融入其中

兰桂坊的酒吧并不多，跟 北京 三里屯、 上海 新天地、 南京 1912相比简直太少了，但是这里的酒吧都是开放式的，面积都很小，更多的人是站在酒吧门口甚至街上喝酒，而不是坐在里面。总结一下，兰桂坊虽然人多，但基本是两类人：喝酒的和来看喝酒的人。 香港 的治安很好，没见到这里有古惑仔出没。兰桂坊是鬼佬的天下，单身女生如果来这里被鬼佬搭讪很正常，节奏自己把握。

兰桂坊逛一下所需时间十分钟即可，酒吧并不多，主要是人多，在这里没有拉客的服务员，也看不见洪星、东星的黑帮，有的只是尽情放松的人。酒水价格并不贵，但是如果只身前往，去7-11买瓶啤酒更划算，站在路边看著人来人往，人生百态。

都爹利街走到头右拐然后再左拐就又是雪厂街了，雪厂街往南走一会就是德辅道中，这时左拐到马路中间去搭乘叮叮车，往东可到铜锣湾，往西可到上环

如果过马路沿著雪厂街继续往南走几步就是著名的文华东方酒店了，每年的4月1日都会有无数歌迷来此纪念哥哥。照片是2012年4月1号的

逛完这些美美的结束了一天的旅程，然后就是回到酒店休息了，

第2天一大早在闹铃声中醒来，今天的节奏有点紧，1天玩2个离岛，以前很少看人这么玩，不过功课提前做好了，把握好了船时刻表，计算好时间根本不是问题。

到酒店旁边的澳牛吃顿早饭是必须的，早晨7点多门前已经有人排队，还好翻台速度快，没多久就进去了，点个炒蛋多士是必须的！

吃完早餐继续今天的旅程，这些就是这两天来吃的映象最深刻的 香港 美食，下次去的时候一定还要继续光顾这些美食，

文章编号: 215fb47e4b80ee3e48e50f9f8e9b7ad6
-----------------------------------------------------------------------------

46. 马蜂窝 -  (【香港】好嘢 | 逛吃逛吃就很满足了) 2019-06-21 香港   Amandine             (上海)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/13876239.html

好像旅行对我来说，不分目的不分时节。朋友说想去 香港 看GD的演唱会要不要一起，于是你看你的演唱会我吃我的小点心。

前奏｜非自由行地区的痛

对于非自由行地区的游客来说，想要自由行最快速的方法就是找旅行社或者各大旅游app。一般很多机加酒的套餐都可以接受L签（即团队旅游签证）游客，只不过酒店大多都是在荃湾一些相对油尖旺地区较为偏远的地方，不介意的朋友也无妨，毕竟 香港 也就这么点大。我是找的中青旅订机票另外多加两百就可以包L签通关， 上海 直飞 香港 ，虽比不上机酒套餐划算，但至少不用住郊区。

住处是在 Airbnb 上预定的，离佐敦地铁站步行距离5分钟，又毗邻庙街夜市。房间虽小但好在干净，预定完成后房东会加微信，到时还会迎接，人非常nice就是国语水平真的一般。

佐敦

正文｜想要吃不撑的胃和刷不爆的卡

庙街夜市

庙街夜市

第一天因为台风导致航班的延误，到住处已经晚上十点，好在 香港 不管多晚都不妨碍一颗想要觅食的心。一碗看上去清汤寡水的艇仔粥，实际上口味丰富藏了许多海鲜。

庙街夜市还有很多大排档，很多 香港 本地人都在那边吃。路过一家糖水铺看小哥哥长得帅就进去买了一杯，红薯糖水却是加了生姜来煮，入口微甜到喉咙口又有一丝丝辛辣。

翠华餐厅

翠华餐厅

翠华餐厅

第二天一早图方便去了楼下的翠华，也想尝尝和 上海 的有什么差。港式早茶不需要菜单不需要推荐，一碗云吞面，一个猪扒包，一杯鸳鸯就一定不会出错。港式奶茶还是要喝冰的，八月闷热的天气来一杯，让人觉得瞬间顺畅了。

吃完乘地铁去了铜锣湾，从中环到紫荆广场到崇光百货，八达通卡是一早在淘宝订好的，路上看到小吃就尝，恨自己不是大胃王。吕仔记的鸡蛋仔外酥里嫩，华星冰室里微苦的烧仙草和嫩出汁水的滑蛋西多士，吃完又有力气去买买买了。纯购物的朋友把酒店定在铜锣湾其实会更方便，毕竟那里商场连著商场。

购物第一天不敢太疯狂，目前境外最优惠的付款方式应该是Alipay了，而且 香港 也很普及。

太平山顶

太平山顶

太 平山 的小火车是普遍游客都推荐的。我们先在淘宝预订了车票。很幸运的坐在靠窗位置，可以看到火车缓缓开动，远观对岸的 维多利亚 港，感受不断增加的坡度带来的身体失衡。当天其实天气很好，但是红漆铁皮还是忍不住让我P了一张老照片，特别复古。

太平山顶

太平山顶

太平山顶

太平山顶

我们预订了四点的小火车上山，会有导游在山下等，统一集合了以后再一起上山。然而对于八月的 香港 来说等日落太早了，在山顶吹了两三个小时的风才看到完整的夜景。不过掐点或者太晚上去会没有好的观景点，很多摄影爱好者早早架好三脚架等著了。刚经历过台风没有夕阳的金碧辉煌，天空渐渐变黑的时候像是被罩上了一层蓝色的幕布，天然的滤镜使得夜景更加变幻，直至最后剩下漆黑夜晚的无数光影交错。

镛记酒家

下山后去了张智霖推荐的镛记酒楼吃烧鹅，坦白说并没有很惊艳，鹅肉太有嚼劲到咬不烂。随后去附近的兰桂坊逛了一圈，两个女生胆子又小没敢停留太久，门口拉揽生意越是热情的越觉得害怕。

维多利亚港

回尖沙咀乘坐的天星小轮，夜幕下的对岸竟然被我拍出了一种朦胧的感觉，不知道这团氤氲什么时候逃过了我的眼睛却没逃过我的相机。

维多利亚港

维多利亚港

维多利亚港

夜晚在 维多利亚 港静静的吹风，看来往的各色行人，不知名的表演者有著温柔的歌声和不标准的国语，街边的咖喱鱼蛋浓郁Q弹。接近零点回到住处，街道行人稀少却还是灯火通明。

澳洲牛奶公司

第三天凑热闹去排了好久的队，这大概是 香港 最受欢迎的早餐了，小粒的通心粉可以加火腿等佐料，再配一份杏仁炖奶。不光是游客排队，店内也坐满了地道的港民。小小的店铺窄窄的桌子，生意火爆到一直拼桌。

大屿山

昂坪360的全透明玻璃缆车，不恐高的朋友一定会喜欢。天气很好，景色鲜艳，会路过 香港 国际机场，沿著海岸线一路升高。一直对缆车有一种独特的情怀和兴奋感，很感谢自己不恐高。

大屿山

来大屿山完全是为了缆车，订票的时候直接定了联票。典型的小渔村，错落有致，有的依山而建，有的旁水而落。坐船出去的时候幸运的看到了难得一见的白海豚，大家兴奋的差点翻了船，急的船夫用粤语一直喊。大屿山与缆车点来回需要坐大巴，记得要看到时刻表，不然那边是没有的士的。

晚上朋友去看演唱会，我却坐了半个多小时的地铁到筲箕湾为了一碗碗仔翅。源于张智霖的推荐，可能因为位置较远没有太多的游客，店家一般都只用粤语沟通。但是的确不枉我赶来一场，只可惜吃的太急没有拍照。

一兰拉面

来的第一 天台 风相迎，走的最后一 天台 风相送。想说最后一天尽情的买，没想到海港城因为台风取消了营业。没得买就多吃点吧。尖沙咀的一兰开了没多久，加上又是台风天的早晨，我们没有排队就吃上了。的确是会让我回味的味道，点上波子汽水，和下雨天很配哦。

之后就是最老的套路—买伴手礼，小熊饼干和恒香老饼家以及所处可见的SASA和 万宁 ，买到两只手拎不下。

不知道为什么， 香港 最普通的标识会让我有一种喜爱，总觉得有一种很特别的味道。自己时常走走拍拍，感觉就是TVB里的世界。

后记 | 应该还会再回来吧

这一次来港，很傲娇的没有去海洋公园和迪士尼，却是自己后悔的事情。

很多人会推荐到 香港 购物，但实际很多东西可能还是机场免税店更划算，而且很多商铺卖的假冒热销品， 比如 小熊饼干还是建议去官方地址购买。所以还是在那边多吃点吧，尽管很多店家的确是存在服务态度一般的情况，谁让它们好吃呢。

总觉得自己还没吃够，迪士尼也没去，或许是要我再回去一次吧。

文章编号: 7be99b1f0d22fcc60be803eb2328aed1
-----------------------------------------------------------------------------

47. 汽车之家论坛 -  (海底世界的畅游#劲炫出发) 2019-06-15 劲炫ASX论坛   agw56pyli

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/73671210a3e2706e/81553915-1.html

新人初来乍到，虽然劲炫买了几年了，一直开得挺溜的，可我还是汽车之家的新人。也是第一次发帖。

这不上周末，好不容易计划一家三口一起出来玩耍世界之窗走一波，可惜天空不作美下起了暴雨，临时改变计划，开著劲炫带著老婆孩去了长沙海底世界也是不错的。

海洋馆主要为海洋生物区，按展示内容分为淡水鱼区、海水鱼区。淡水鱼区根据鱼只的原始生活区域细分为热带雨林区、非洲鱼区、中国鱼区三个展示区，海水鱼区则以鱼类的种属及特性予以分别展示。馆内拥有生物400余种，近7000尾。其中无脊椎动物约35种，300余个；淡、海水鱼300余种，近6000余尾；有2种两栖类动物，10种爬行动物。

OK抵达目的地，停好车，出发！

海底是多么神奇神秘的世界，就像平行宇宙的探索。

我国是世界上水生野生动物种类最丰富的国家之一，在世界生物多样性中占有非常重要的地位。据调查，我国水生动物近两万种，其中海洋水生动物约1.62万种，淡水水生动物约3300种。但随著生态环境的恶化，我国水生野生动物资源数量正急剧下降，一些珍稀物种的种群数量不断减少，有的甚至濒临灭绝。在中国濒危动物红皮书鱼类部分，已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。

狮子鱼，侧面看著怎么有点像刺猬，主要也没正面抓拍的时机，容易产生的错觉。

（手机像素不够，勉强技术来凑）

神龟大侠，你什么时候过来吐了几口泡泡，给我指点个迷津，看能不能任督二脉打通一下。

小丑鱼真的是好小一个，太Q了！瞬间联想到了动画片《海底总动员》的尼莫，真的太可爱了！

海马就是出了名的“超级奶爸”。海马属于刺鱼目，海龙科动物。其身长平均为20厘米，头部像马一样，有一个长管状的吻，尾巴逐渐变细卷曲，且有一个独特的尾鳍。

在繁殖期间，海马妈妈会将体内的卵子排入海马爸爸的育儿囊中，让卵子在育儿囊中完成受精。受精卵发育成幼崽的过程均是在海马爸爸的育儿囊中完成的，在这期间，小海马会受到严密的保护。当小海马发育到一定阶段后，就到了离开父体的时候。

在整个生育过程中，海马爸爸承担的责任要比海马妈妈多，“奶爸”的称号当之无愧。

在动物界，除了海马是“超级奶爸”外，还有帝企鹅、棘鱼、海龙等也是由雄性照料后代。

这头白色小鲸鱼，一直在转圈圈仿佛配乐“爱的魔力转圈圈，想你想到心花路放黑夜白天....”

它是中国国家一级重点保护野生动物

中华白海豚(学名:Sousachinensis)，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域，有时也会进入江河。

罗汉鱼，头顶有红火山的头骨，象征鸿运当头，观赏性也很高。

长沙海底世界为了还小孩子们增加游园的趣味性，也有这样的单独一个观赏箱，里面有很多日常比较难看到的变色龙、巴西箭蛙、蜥蜴等等。

还可以给小松鼠喂食互动等等。

最后还观看了海狮表演。

极地馆主要为极地动物区，分为白鲸池、海狮池、海豚池、海豹池、企鹅池、水獭池等水生生物展示休息表演池，以及北极狼舍、北极狐舍等陆生生物展示休息笼舍。馆内建有一个高大宽敞明亮，音响等设备设施先进，配备LED大型显示屏的表演剧场，可供1800多游客同时近距离观赏海豚、海狮、白鲸的精彩表演。

海豚表演，小朋友看得特别兴奋，由于我们到场时间比较接近开始时间了，更好的观赏位置都已坐满，假期来海底世界还是很有学习和观赏内容的。

海豚表演是赢得掌声和喜爱最多的节目。

还有很多项目因为观看时应接不暇就没有拍照留恋了，但已留下深深的记忆，现在结束了一天的游玩，开著我的爱车，带著老婆孩子回家了。

顺利到家。

文章编号: 36133727cfc063227968daec4eed374e
-----------------------------------------------------------------------------

48. 马蜂窝 -  (大澳一天游) 2019-06-15 香港   Jacky             (香港)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/13701946.html

咁多年其实未入过大澳，星期六又好天气，同老婆入去行一吓。

食完早餐已经12点😅，坐地铁去东涌再转大屿山巴士11号，便可到大澳。

大澳已经在慢慢发展，已有私人屋苑，但当年渔村还保留著，好舒服。

行完就坐小艇，30元一位绕大澳一圈再出海睇中华白海豚。算今日有运，见倒三条，影倒一条😁

回程在大澳文物酒店上岸，行返去大澳，顺便买左一瓶虾酱，买虾酱间店梁上仲有一窝乳燕😍

行行下都6点，系 永安 街食埋个晚饭-蒸黄鲅?䱽一条、虾酱炒通心菜及鱼香茄子合共港币350。

饭后7:30pm坐返大屿山11号巴士，打道回府。

文章编号: 7195d9b1f6c2336982db548a0e896aaf
-----------------------------------------------------------------------------

49. 去哪儿 -  (沙雕姐妹花暴走香港大澳，一个你没了解过的彩色离岛) 2019-06-04 攻略游记   吖ztt

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7486718

出发日期/2019/05/21

天数/2天

人均费用/800元

人物/闺蜜

玩法/短途周末

前言

说说这次旅行

旺角九龙油麻地...香港，这个时尚之都魅力之城，作为人口密度最大的地区之一，多少人在这里匆匆忙忙地行走著，没有时间驻足停留，没有静下心来发现它的美。身处广州的我，到访香港的次数其实很多，而很多次的匆忙路过，都只是为了买买买或到香港机场乘机出国，这次，趁著小姐妹们的邀约，我要认真地逛一逛~

我们这个沙雕姐妹花组合，暴走了三亚、桂林而情谊不减感情越发深厚，一路上相互吐槽相互帮助，一起住过七星级酒店吃豪华大餐，也一起在快捷酒店啃过方便面。旅行中能够合得来的朋友，才会是真正的好朋友，嘿嘿~

以下是一本正经的沙雕姐妹花成员介绍：

悠悠：大哥，有担当有魄力，我们害怕的，她都第一个上，挺身而出，带我们装逼带我们飞

卷卷：小老弟，迷糊的小老弟经常忘东忘西，有时傻得可爱一语惊人可以承包我们一整天的笑点

tt（我）：二师兄，被大哥夸头脑清晰逻辑强的我，作为一个指路人和纪律委员，催促著大家按时出发做好时间规划，跟著我走，啥都不怕！更重要的一点，我是宝藏女孩，她们想要的忘带的东西，我全都有，哈哈哈~

为了搭配港味复古风，这次是波点组合~海陆空360度游玩香港，走起啦！

评论

上帝视角俯瞰香港

昂坪360缆车

5分/

125篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：135港币开放时间：10:00~18:00电话：+852-36660606地址：香港大屿山东涌达东路11号简介：水晶车厢底部全透明玻璃，空中体验凌空感，低头欣赏脚下美景。查看详情

真正计划香港游的时候，发现香港可以游玩的地方实在太多了！不管是迪士尼、海洋公园、星光大道、维多利亚港、太平山这些传统景点，还是各种新晋的网红楼打卡拍照点，或是麦理浩径徒步、各种离岛游，如果想要全部游玩下来真的是要花不少时间。

难得抽出两天时间来陪她们，当然就要从最感兴趣的地方开始啦！哈哈~之前被种草了昂坪360的缆车，这次决定带著她们一起去拔草哇~

从油麻地出发，大概一个小时的地铁到东涌站，出了站满眼绿意微风拂面，温度很舒适。大概步行几百米就到了。天气阴阴沉沉的，无缘晴空万里的美景，但换个角度想想如果下暴雨可能更看不见任何美景了，阴天也有另一种美！

大屿山在香港的西边，是香港最大的岛屿，位于香港西部海域，今天我们要全方位游玩大屿山！大屿山的海陆空全方位体验，从我期待了好久的昂坪360水晶缆车开始，嘻嘻~

换好所有的票，戴上乘坐缆车的专用手环，感觉像美少女变身一样，哈哈哈~满满的仪式感~

缆车有普通版和水晶版两种可选，水晶版是360度观景的车厢，就连底部也是玻璃的。目测一个车厢大概可以容纳6-8个人，两种车厢价格差异并不特别大，我们奔著水晶车厢来的，想要更全方位欣赏到美景，不畏高的朋友首选水晶车厢，即使畏高，为了美景也勇敢一回吧！

昂坪360缆车全长5.7公里，行程大概是20分钟，好玩但有点短了，哈哈~好多车厢都被品牌冠名了，深蓝色的车厢上印著好明显的"楼上"两个字~长长的缆绳连接两座高山，向著森林深处无限延伸。

缆车全程分为三段，每一段都有不同的风景，从城市风景到树林到海湾，四面的玻璃特别清透，经过的每一处风景都能一览无遗，从高空用上帝的视角360度欣赏整个大屿山。

上车之前工作人员很贴心地告诉我们：这个缆车的与众不同是因为有一个超级棒的设计，就是能将椅子翻上来，腾出更多位置出来，看得更全，也让整个车厢空间看起来更大，整个人躺在玻璃地板上往下看，仿佛伸手就能触摸，一点也不害怕，很舒服很赞~

每一次翻越一座山头，都有不一样的风景闪现在眼前，每个角度都有美景，美得有点儿眼花缭乱呀！

这么美的风景怎么可以少得了人像照，开始我们的摆拍，我和小老弟都改了个新发型，没想到都是中分了，哈哈哈~只是小老弟这绿色的头发我可是不敢轻易尝试。我们都偷偷地笑她：头上带点绿，生活才能过得去！（捂嘴笑......还好小老弟目前单身，哈哈哈~）

翻越了一个山头，浓雾渐渐出现，能见度变低了，可也是别有一番风味，这是一种朦胧美，跟你一起看风景，怎样，都很美！

实在没造型了，来个抱抱，居然被小老弟吐槽这是中年大妈的拍照pose！怕了怕了~谁不会变成大妈呢，只是要变成有气质有故事的大妈罢了。一阵浓雾吹来，行程也接近结束了，这20分钟，有点意犹未尽呀！

查看全部

评论

闲逛文艺市集

昂坪市集

5分/

69篇游记中提到

地址：大屿山昂坪路(近昂坪360昂坪站)查看详情

昂坪市集，集食肆、购物、娱乐为一体，也是开发出来的一个景点，类似于各种手信一条街吧~一路上有好多可爱的小兔子雕塑，眯著眼咧开嘴露出洁白的兔牙啃著胡萝卜，这些惟妙惟肖的小兔子们让整个市集都变得活泼起来。

美食和特产，一样也不能少~

发现一个做标本的小摊，战战兢兢地拿起来看，又害怕又想看，各种标本都有。蜘蛛、蜈蚣、蝴蝶、寄居蟹、蝎子、蜜蜂、花花......种类超多，造型绝不单一，佩服他们这么有创意的产品设计，哈哈，对他们的欣赏也掩盖不了内心的害怕，就这么看看就好了~

偶遇招财喵~让我们一起学猫叫~

一个仿旧的电影院，门口各种海报，有点可爱~来来来，化身电影主角，上演武打片，表情要到位，一镜到底，不能NG！

这个背景拍照也真是极好的呀~大明星不都是会跟自己的电影宣传照合影么~对的，在这里，我就是大明星，我自己的大明星~

评论

南天佛国，宏伟圣境

天坛大佛

5分/

80篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：10:00-17:30电话：+852-29855248地址：香港大屿山昂平路简介：全球第二大青铜坐佛，香火繁盛，展览馆内供奉佛祖真身舍利。查看详情

漫步在昂坪，会遇见许多的僧侣，原来这里曾被称为南天佛国。这里有著香港四大禅林之首--宝莲禅寺，它始建于1924年，已有一定的历史积淀，香火鼎盛的宝莲禅寺如今庙宇雄伟壮观，建有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿。

步行进入宝莲禅寺，浮躁的心变得安静下来，虔诚的信徒都在烧香祈福，在佛门清净之地，总觉得自己的心灵也被净化洗涤。

那开在大雄宝殿正中间的绣球花，也仿佛有灵性地生长出了美妙的模样，特别的灵动有生机。

在宝莲禅寺里，能看见对面山头上有一座宏伟巨大的大佛，原来这是天坛大佛，一座由青铜制作而成的释迦牟尼像，总高达26.4米，大佛底座有三层，总的高度接近有34米，是目前世界上最大的青铜大佛，远观真的觉得宏伟而神圣。

大佛底座的三层，设有展览厅，是一个了解佛教文化的好地方，里面陈列了许多佛教的书画和艺术品还有一口大钟，雕刻著经文，定时会敲响，每一次敲响都象征著人的108种烦恼会消除。

站在底下，看著庄严祥和的大佛，一种敬畏之心油然而生，佛渡众生，慈悲为怀。

评论

迷人的大澳渔村

大澳

5分/

86篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：全天电话：+852-97114727地址：香港大屿山西北面简介：原始渔村，棚屋、古庙、渔家美味，感受繁华都市的另一面。查看详情

花了一点点时间游玩了昂坪，我们还是奔著大澳去，毕竟那里还有更多美好等待我们去挖掘。在昂坪市集的出口处有个巴士票兑换的地方，需要把套票里面的车票兑换成大屿山的通票，而且需要保留著回程可用哦，只有当天有效~通往大澳的车是21号车，大约一小时一班，计划好时间不要错过~

一上车就闭目养神的我，仿佛感受到了车子在蜿蜒的山路上前行，在车上摇晃著摇晃著，迷迷糊糊中我们到达大澳渔村。从前这里是繁华的贸易港口，水道上渔船纵横，人声鼎沸经久不息，如今只剩下散落的三两艘渔船，也只有少部分当地居民还从事著捕鱼工作，不禁让人唏嘘。

往事不可追忆，一个城市和地区也要不断向前发展嘛，看到了它崭新的面貌，堤岸上色彩丰富而充满活力的涂鸦，给这个小镇赋予了活力和新鲜感。让我们更想深入地了解，它究竟是一个怎样的存在？

墙壁上这幅海岛主题的涂鸦引起了我们的注意，哇咔咔咔~戏精来了，画里的道具我们都有：黑雨伞、矿泉水、太阳镜，说演就演，我就是那个成功被两个"海盗"看上的女人，哈哈哈~这么傻的事情，也只有你们愿意陪著我一起干了，不理会旁人异样的眼光，你们都是我心目中最佳女演员！

看见了粉红色的海滨长廊，这好像是个新的网红打卡点，其实肉眼看并没有那么的粉嫩。街灯、长椅、渔船，好一派渔村美景。

当地人在这里闲坐聊天，看著我们拍照不自觉纳闷了：这都能拍照？有什么好拍的？是啊，熟悉的地方没有风景，那些你们日日夜夜对著的，已经再也熟悉不过，却是我们心心念念想要去遇见的美好风景。anyway，我开心我乐意，只要心中有爱，哪里不是风景？

长长的走廊向前无限延伸开去，似乎看不见尽头，两边的水泛著碧绿色，有点儿好看。有人在这里钓鱼，也有个大叔坐在他的单车上，看著我们三个人在这个地方各种逗逼的摆拍~

逗逼搞怪的照片留著自己欣赏，在你们面前，就做个安静的美女子好了。

往主街上走，色彩斑斓的招牌散发出浓浓的港味，这里的游客很少，有浓浓的生活气息。蓝色短裙子、白袜子、黑皮鞋，这是香港学生标志性的穿著呀！特别有青春气息，背著书包上学去。

因为近海，所以这边有特别多海味干货可以买，一阵风吹过来嗅到一阵浓浓的海产味。花胶、咸鱼、蚝干、鱿鱼、虾米，跟普通海味店差不多，主推花胶鱼胶，价格不低，识货的可以货比三家选择性价比高的来买呢~

店主os：瞧~这个人究竟是想买呢想买呢还是只是装模作样摆拍？心虚的小老弟不好意思走开，我们赶紧上前假装也看一眼拉著她三个人赶紧灰溜溜跑开。

发现有亮点，可爱的河豚，鼓鼓的，居然还能做成鱼干，真的是太有趣了！忍不住笑出了声~

查看全部

评论

出海，追寻白海豚

大澳

5分/

86篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：全天电话：+852-97114727地址：香港大屿山西北面简介：原始渔村，棚屋、古庙、渔家美味，感受繁华都市的另一面。查看详情

"dolphin，dolphin……"

"要不要坐船去看白海豚？"

刚踏上大澳的时候，码头边上就有很多人问要不要出海，私人的游艇可以说走就走但安全保障不强，差点我们就要跟著走了，当我们掏出了套票里的船票，他们摇摇头让我们往主街走。原来在大桥边有正规的游艇，人满就开船。

登上船迅速找位置坐下，靠边的好位置都被占满了，一船的歪果仁让我们差点以为出了国，哈哈~有一种参加跳岛游的感觉呢……

船往村子深处开，先游览一下大澳渔村的美景，看看这个被称为"香港威尼斯"的地方究竟多美！

大澳得此美称是因为这里的水道纵横交错，还保留著传统的特色水上棚屋。木屋被高高架起，离开水面至少也有一米高。船慢慢前行穿梭，左右两边一排排的棚屋在视线里缓缓后退。

门前的船儿轻轻摇摆，挂在屋外的衣服迎风飘扬，这里还有很多本地居民居住，他们深爱著大澳，但也有很大一部分已经空置无人居住。毕竟长期住在这个环境下会比较潮湿，甚至会有水患危险。

18年强台风的来临让大澳经受了严峻的考验，大部分棚屋受损严重，居民生活也受到影响。现在看到许多棚屋破败不堪的样子，也感叹能看到完整保留的棚屋实属不易啊。

有人离开，有人留下，世间万物皆如此

调转船头，我们驶向大海。阴天的海水也变得很浑浊，海面雾蒙蒙，远处横跨海面的桥看著有些许熟悉，原来这里就是港珠澳大桥。

连接了香港、澳门、珠海三地，这座跨海大桥获得了多个殊荣，是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

s型的设计让它看起来很酷很有科技感，名副其实是连接两岸关系的重要桥梁。因为距离很近，港珠澳大桥游玩的团队偶尔也会有大澳游览的行程。

途经一片红树林，好多鸟儿在此栖息觅食，咸淡水交界处很适合红树林的生长，也让大澳因此有了不一样的自然风光。

以为无缘白海豚的我们准备返航，看到远处的小船停在海面许久，有经验的船长知道必定有白海豚出没，果真，我们等待了一会，海豚时而跃出海面引起一阵尖叫，无法捕捉它的身影，可是它与我们同在，遇见便是最大的幸运。

悠悠开心地说自己看见了五次哟，五次哟，超好运的呢！成年人的世界，要开心其实也是很容易，嘿嘿~有好朋友在身旁，有意外的惊喜，都足以让这天充满幸福的味道。

评论

水上棚屋，港式下午茶

大澳

回到港湾里，经过一个棚屋，喝著下午茶的他们热情的朝著我们整船人打招呼，哈哈~如今的大澳水上棚屋，不再是单纯的民屋，也有一些改造成了特色文艺的小店，文创店、咖啡店等，让传统的棚屋不再是神秘的存在，也让它有了延续的可能。

上岸后，我们逛著逛著走进一家咖啡店，往里走原来别有洞天，似乎就是坐船经过看见的那一家，室外的观景座位超赞，在这里开啔我们的下午茶休闲时光。

这里以咖啡为主，也有三明治、蛋糕、虾子面等简餐，可我们三个却不约而同选择了咸柠蜜，哈哈~哪里来的默契！原始的咸柠蜜加了水，甜甜咸咸口感特别，夏季消暑解渴最佳。也可以选择加入七喜，多了柠蜜和甜味，还有二氧化碳的刺激，口感层次更丰富，好喝停不下来~

店里还有各种介绍大澳历史文化的书籍，一页页翻开，跟著那些文字，细细研究，历史的画面在脑海里一遍遍播放。昔日渔村里辉煌的贸易景象已不再，如果不是对它爱得如此深沉，又怎么会舍弃一切留下来陪它一起度过这段低潮，看样子，店主也是个有故事的人儿。

看著高低错落的棚屋和来来往往的渔船，惬意极了，吹吹风，看看风景拍拍照，舒适自在的小时光就这样从指缝中溜走。

店铺的门口摆放了小桌子和各种印章，可以集印章呢，爱收藏集印的朋友们经过不容错过呀！可以带上小本本来集章！离开时店主送了我们两张明信片，实拍大澳的水上世界，我们将它带走，那是我们对它的深深记忆。

与咖啡店相连的，是展示大澳文化艺术的一个小店，里面有书籍、油画、明信片等等文化创意产品，值得细细品味。店铺整体都很有复古气息，门口也很适合凹造型呀，歪果仁意外闯入画面里，很棒~

评论

喵喵与色彩

大澳

工作日的大澳，很多商铺没有开门营业，街上的人也寥寥无几，特别安静特别舒服，这才是当地居民生活的常态。我们就这样不经意地融入到当地居民的生活中去。

色彩缤纷的大澳，真的很适合拍照呀，随处可见各种香港元素，整栋楼的外墙面被涂鸦成满满的怀旧色彩。鸡蛋仔、冰室茶厅、淡口虾酱，所有的昔日情怀都在今日慢慢回味。

随便一家士多店门口那么一站，都可以拍出浓浓的复古港风大片。酷酷的，喜欢...

就连居民联谊会门口也是这么鲜艳的配色，超级好看！这么好看的配色，怎能不来拍一张~

一只喵喵突然闯入了我的镜头里，在我脚边绕圈圈！呆呆的我还站在原地看著，她们两个激动的喊，它想要亲近你，快点跟它互动呀，合照呀，摸摸它呀！

其实害怕小动物的我内心是拒绝的，好吧，蹲下来与它互动，不知道是不是感受到了我的冷漠，它翘著尾巴昂著头，那傲娇的表情啊，只肯给我一个背影，太不给面子了！哈哈哈~

懒洋洋的猫猫，眯著眼睛晒著太阳，慵懒的姿态告诉我们它们在这里有多高的幸福感。依旧是傲娇地抬起它高傲的头，我们怎么逗它都不肯理睬(捂脸小蜂)，甚至转过头去似乎有些不屑啊！

据说这里有猫咪体验馆，一边撸猫一边享受下午茶，爱猫的她们两个满怀期待地找到这家店，推开院子的大门却发现店铺上了锁，透过门缝还能看见里面有猫咪呢~

一个独栋的屋子，彩虹色的铁皮，一只猫猫守护著这个家~不打扰，是我们的温柔~

一路上走著都能遇见各种各样的猫咪，黄的白的黑的花的，多到我怀疑是不是其实是几只猫反复在街道上走！仔细看看，很显然不是，再这么发展下去，这里可以改称为"猫岛"了吧！

卷卷："来，帮我在这里拍个照，我要去那个京东多士那里拍照"

......我惊呆了！

东京士多，四个字的顺序居然没有一个是对的，笑哭了

意外发现小店旁边的路走到尽头居然是个码头，白色的砖墙上用繁体字写著"东京码头"，加上对面破旧的棚屋，这个画面真的有种穿越感，我在渡船口，等你摆渡。

拱桥斜坡 水岸码头 谁记得

渡江扁舟 我伤依旧 临行回头 远方谁挥手

评论

生活，本就平凡

傍晚，原本没什么游客的街上更显得安静，偶有几个当地人经过，骑著单车的阿姨，背著手悠闲踱著步的老伯，生活的每一天本就如此的平凡而自在，每一段故事都在上演著，所有的遇见，才是平凡日子里的不平凡。

卖著干货虾酱的店铺，招财进宝的对联，红红火火的炮仗，有种过年的错觉！开一家小店，经营著自己的一盘生意，累的时候就关门休息几天，自由是不想做什么就能不做什么，多好呀~

嗅到一股浓浓的鱿鱼香味，追寻著香味，原来是一家卖干货的店，烤著鱿鱼呢~店主不需要大声吆喝，香味就是它招徕客人最厉害也最有效的方法~

作为一名潮汕人，其实我们也很喜欢吃烤鱿鱼~小时候最爱的就是拿著烤鱿鱼当零食吃，守在桌子前，老爸将酒精倒进宽宽的盘子里，长筷子夹著鱿鱼烘烤，慢慢地卷成一团，将烤完卷成一块的鱿鱼一点点撕开成丝状放在盘子里，趴在桌子前的我早就流口水了！烤出来的鱿鱼丝干干的但是越嚼越香，再泡上一杯铁观音，热热的暖暖的，简直是完美~

横水渡是在河流或水道之上由平底的板状船只连接两岸而成的桥，十分稳固，可以用来搭乘汽车或行人。从前的横水渡已经不复存在，变成了一座蓝色的钢制步行桥，被称为横水桥或大涌桥。这也是每个大澳居民的必经之路，一座桥，连起了他们的整个世界。

回到市区，整个城市的繁华在此刻尽显。灯火辉煌，来来往往急行的人，拖长了光影的车流，让这座城市的生活气息，渐渐地浓郁起来。街头随处可见的双层巴士和红色的士，一眼就能认出，这就是香港呀……

穿梭在一条条街道，那些港剧里熟悉的名字一个个闪现：弥敦道、通菜街、女人街……飘著细雨走在路上，想起港剧里男女主角躲雨而在大厦楼底偶遇的情景，那些港式味道、香港情怀在这个夜里被无限放大。

评论

吃货的世界

红茶冰室

5分/

1篇游记中提到

地址：旺角通菜街186号电话：26706628查看详情

【红茶冰室】

推荐指数：

人均价格：60元

来香港几乎都会去茶餐厅，这家是为了吃完可以去旺角附近逛街上网搜的，出乎意料的好吃，这个价格也真的是很良心价。

特别推荐那个｛芝士流心西多士｝还有｛冰火两重天菠萝油｝，西多士一口咬下去甜甜软软，面包又有一点酥酥的口感，芝士流在口中，特别好吃也不会太甜。菠萝油就是菠萝包加牛油，热的菠萝包夹几颗冰粒，送入口中，冰火两重天很特别，重要是冰冰凉可以解腻，好吃

红豆冰也很推荐！总之出品真的都很ok，赞~点评上有好几家但是好像不一样，这家是在弥敦道的，大写的红茶冰室，其他的不知道是不是分店，没试过不好评价嘿~

评论

十八座狗仔粉

3分/

6篇游记中提到

地址：荃湾荃兴径3号地下E铺查看详情

【18座狗仔粉】

推荐指数：

人均价格：35元

路边一家不起眼的小店，但是曾经有好多大明星来吃过，也有一些报道，店里贴满了明星与店员和老板合照照片。附近环境也有点脏乱差，没有桌子，只能拿个椅子坐路边吃。

火鸭翅、狗仔粉、金丝火鸭鱼肉汤各要了一份，没明白为什么那么火，狗仔粉好吃，其他两个比较一般，关键是价格也不低，建议有在附近试试就好，不是必打卡~

评论

佳佳甜品

4分/

2篇游记中提到

地址：香港宁波街27号A电话：85223843862查看详情

【佳佳甜品】

推荐指数：

人均价格：30元

酒店附近发现的甜品店，要去吃狗仔粉的时候经过看到很多人排队所以就很想去试一试。整体味道还不错，不会太甜，而且价格不算特别贵呢~

点了蛋花马蹄露、芋蓉莲子西米露、木瓜炖雪耳，蛋花马蹄露特别清爽，感觉很适合夏天~嘿嘿！芋蓉莲子西米露，这个真的没听说过呢，差不多是芋头糊的意思，好吃是好吃，很容易腻~适合冬天不适合夏天。

评论

干货攻略

【签注】去香港首先必须有港澳通行证，其次是办理香港签注，卡式通行证操作很方便，选择最近的出入境大厅办理，建议机器自助办理24小时开放很方便，签注一次15元。三个月一次或一年两次，根据需要签注。

【过关】深圳过关到香港，多个口岸可以选择，罗湖、皇岗、落马洲等，开放时间不同。人最多的是罗湖口岸，但是一过关就是港铁，交通方便。

【货币及语言】香港本地使用港币，也可以用人民币，汇率大概是1元港币约等于0.88元人民币。有些地方不收人民币，收人民币的一般也是按1:1使用，所以换港币比较划算。过关前可以在关口兑换，也可以在香港兑换或直接用银行卡在atm取现，atm取现会收取手续费，具体看各银行规定会有不同。

粤语为主，但是现在普通话的普及率也很高了，所以不懂粤语的朋友们也不用担心。英语使用率也很高呀，哈哈~

【通讯】建议提前购买电话卡，特别划算，可以直接在口岸领取。不想换卡的可以开通国际漫游或者直接买流量包。

【交通】

各大城市到香港的航班还蛮多，可以直航，或者到了深圳再过关。珠三角出发有很多直通车可以直达深圳，到了关口下车过关后再换大巴，搭广九铁路也可以直接到香港红磡。

内部交通：香港的公共交通发达，港铁、巴士、水巴，建议要准备八达通，搭各种车都可以用，买东西也可以刷八达通，如果游玩比较多天建议购买多日票，那样比直接购卡充值划算。从罗湖到旺角附近都要四十多块钱，充值100港币也是很快就用完的~

附上港铁路线图，百度地图可以查但是有时不太智能，推荐的路线没有很多，可以自己看著路线来设计

【住宿】

推荐住在旺角油麻地一带，交通便利，附近买东西也超级方便，买买买不怕太晚没车回。香港的住宿总体比较贵，价位在300-600居多，面积稍微会比较小。

这次住的酒店是【香港潘多拉酒店】，地铁佐敦站附近，步行到油麻地地铁站也才10分钟，家庭房一晚400+，最多可住四个人，有个大床还有一个上下铺，还有个客厅，也还算干净吧，性价比算是比较高，就是大厦里面比较旧。

【购物】

很多人都去香港买买买，基本集中在油麻地旺角中环，如果遇上一些百货店周年庆活动的话，护肤品服饰什么的会很便宜，人也会特别多。女人的购物天堂，尽情买买买~

【⚠️注意事项⚠️】

1、香港插头用的是英式插头，需要带转换器，也可以到当地再买。

2、香港部分地铁站是没有电梯的，需要走楼梯，所以尽量不要换酒店也不要带太重的行李。

3、大澳很多商铺只在周末营业，如果为了美食去的最好周末去哈~如果只是想拍拍照建议避开周末，平时人少很多

4、从缆车下站搭乘公车到大澳，如果购买了往返缆车票的，最晚一班回缆车下站的车是四点多，如果想在大澳呆久一点，建议买单程缆车票，游玩大澳后直接搭11路公车回东涌站，车次最晚是七点多。

5、缆车+大澳游玩可以买套餐，价格更划算

评论

文章编号: f4340d97e733dca4f40a3cc87d834e8b
-----------------------------------------------------------------------------

50. 去哪儿 -  (【闺蜜游】在香港的旅途中，谱写一支属于我们的欢歌) 2019-06-01 热门游记   莫晚悠悠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7485957

出发日期/2019/06/01

天数/1天

人均费用/5000元

前言

说说这次旅行

最近有一部真人秀节目还挺火的，叫《我们是真正的朋友》,忙里偷闲看了两期，主要是讲了徐熙媛、徐熙娣、柳翰雅、范晓萱四个闺蜜在异国旅行的一些所见所闻，还有姐妹之间的相处玩闹。观看的时候总是会为她们的友谊所感染，于是立马跟我的闺蜜们说，我们也来一场旅行吧，不用去很远，不用很多天，于是香港就成为我们的首选地。

一拍即合！最开心的事莫过于你的提议总是那么容易得到回应。

于是三人就讨论开来，要去香港哪些地方，要穿什么衣服，要带什么物品，到时候要买什么东西。在聊不完的天中，终于顺利开啔我们的旅程。游记之初，先来一组图回顾一下吧。

在西九龙高铁站，我们承包了一整片维多利亚港的夜景，在无限的赞叹中开啔我们的香港之行。

在日月星街邂逅闹市里的一片静谧，这里绝对是一个只想私藏的小众之地。

在东涌，我们一起坐上昂坪360的水晶缆车，遨游在天际，观看海上与大屿山风光

在我们脚下的是星辰大海，是征途，是旅程。

在昂坪市集一起走走逛逛，拍各种搞怪闺蜜照

在大澳遇见超级少女心的粉色跨海长廊

在苏庐咖啡厅，看著纵横交错的水上人家，享受一段下午茶时光。

在猫咪体验馆里邂逅一群可爱暖萌的喵星人

在中环迷失在"山城地貌"之中

在一家复古杂货店里穿越时空，回到70-80年代的香港。

而整个旅途，最精彩的部分当然还是因为跟你们在一起，因为有你们，旅途中变得更加充满乐趣，因为有你们，一路上的风光更加旖旎多姿，因为有你们，就连食物吃起来也更好吃的样子。

一切的欢乐，都是因为有你们。

评论

关于作者

关于作者：莫晚悠悠，旅游博主，各大OTA平台旅游达人，喜欢一切慢慢悠悠美好的事，旅行路上，我有很多故事与你分享，微博@莫晚悠悠，微信：lsp0806，添加注明旅行，公众号：lifepoetry。

评论

关于行程

DAY1 广州——香港西九龙——天空走廊夜景

DAY2 东涌——昂坪——大澳——旺角

DAY3 金鱼街——花园街——大馆——select 18——暴走中环——日月星街

评论

香港之夜

高铁站的天空走廊

如果你是坐高铁从西九龙站抵达香港的，那么请一定一定不要马上前往下一个目的地。因为西九龙站本身就是一个非常值得停留的——不是景点的景点。

我保证，你会被它的壮观给震撼到，会给它的建筑线条给吸引到，无论初见还是再见。

香港是一个寸土寸金的地方，相对比起那些像蜂窝的住宅区，公共区域的各个港铁站，高铁站的面积还是十分宽敞的。

西九龙高铁站，是世界规模最大的地底铁路站之一，官方给的数据是：总建筑面积43万平方米， 总占地面积11万平方米，对于一个对数字没有太大概念的人，只有亲眼见到才能感受它的壮观与震撼，行走在其中，有如置身于茫茫星际里的感觉，空旷而孤独。

在站内沿著指示可以一路走到站外的空中绿化地带，在这里可以欣赏西九龙站整个建筑的外观，流畅的弧形设计，本身就是艺术的体现；也可以沿著站顶的天空走廊一路向上，在距离天空更近的地方，观赏维多利亚港的繁华。

天空走廊的设计真的非常特别，位于西九龙站建筑的屋顶，因为整个建筑外观是呈现弧度的线条向上延伸，就像在高空中的走廊一样，一路走到至高处便是观光平台。

一路漫步而上，可以清晰地看到对岸成排的建筑，在夜里亮著璀璨的灯光，十足万家灯火的即视感。

而视野自然也是愈往高愈好，晚上也没有白天的闷热，就像散步一样惬意，偶尔也有几个居民从身边跑步而过，便我们一样观光的人真的很少。

走廊的设计非常有层次感，可以由上往下，由下往上，各式各样的角度拍照，让更多旅途中的身影定格为永恒。

在通往观光平台的最后一段路，看著真的有天路的感觉~

行走过程中，可以看到阶梯两边种有不知名的植物，在夜色中，在微风里摇曳著。

当我爬到快登顶的时候，往回一看，卷卷置身于一片灯海之中，于是叫住她，帮她拍了一张照片。因为手持夜景，对于清晰度已经很尽力了。

爬到到高处约摸10分钟左右的时间，但风景却是大大的不同。正对著的是就是著名的维多利亚港，到香港必看的夜景呀。比起太平山顶的熙熙攘攘，这里真的人少到太舒服了，整片夜色都被我们承包了，试问，旅途中还有比这更奢侈的事吗？！

对岸那幢由几个三角型组成的大厦就是有名的中银大厦了，整体造型非常的独特，在众多的建筑中尤为显眼。它是由贝聿铭建筑师事务所设计，整座大厦是一个正方平面，对角划成4组三角形，每组三角形的高度都不同，寓意节节高升。

观光台的左边这座极具设计感的建筑则是西九龙戏曲中心，外墙的设计像极了飘动著的窗帘，明明是坚硬的材质却有著如此灵动的效果，不得不说设计师的厉害。

观完夜景，回程如果不想走重复的路的情况下，可以在观光平台直拉搭乘电梯，下到通往港铁站的楼层。有九龙站跟柯士甸两个站可以选择，相对比距离来说，柯士甸站更近。

在通往柯士甸站途中的一段走廊，延伸的曲线像极了时空隧道一样。

评论

大屿山之行

昂坪360缆车

5分/

124篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：135港币开放时间：10:00~18:00电话：+852-36660606地址：香港大屿山东涌达东路11号简介：水晶车厢底部全透明玻璃，空中体验凌空感，低头欣赏脚下美景。查看详情

这次的香港之行，在出发之前就跟闺蜜商量了好久，要去哪一些景点呢，因为时间有限，又非常贪心地哪里都想去，三人你一言我一语的，最后达成共识，走这条可以涉及"海陆空"多种玩法的路线，游玩时间为一天。在时间安排上可以早上出发，在东涌搭乘缆车到昂坪，先在昂坪逛逛市集，拜拜大佛，下午直接在昂坪坐巴士前往离岛大澳，晚上从大澳坐巴士回东涌。

全程很充实，又不累，还拍到很多美照，真的太适合我们的闺蜜行。

出发点在东涌，首先就是搭乘港铁东涌线在东涌站下，往昂坪360出口出去之后，步行大概10分钟路线就可以抵达昂坪360缆车的入口，搭乘电梯通往售票处，可以现场购买，也可以提前在网上预订。我们提前购买的套餐包含了单程缆车, 大屿山巴士券, 大澳小艇游及20元港币的大澳消费券。

有两种缆车可以选择，一是普通的缆车，二是水晶缆车。相对比之下，水晶缆车有360度全方位的观光效果，所以首选当然是水晶缆车啦。

作为全世界10大最佳缆车体验点之一的昂坪360，全程25分钟，有两个转接点，连接了三段不同风格的风景。这个时候真的要庆幸我们选的是水晶车车厢，这样在缆车上，前后左右还有脚底都是全透明的玻璃，风光一览无遗。

以上帝的视觉看东涌，只见远处一片楼房林立于山海间，跟大自然完美的融合在一起，而近处则是络绎不绝的车辆往来行驶于桥梁之上。

越过越过东涌湾，到达机场岛上的转向站之前，可以看到香港国际机场，这是世界上最大机场之一，也是香港现在唯一的民航机场。

不一会便抵达第二个转接点，缆车从这里开始缓缓向大屿山前进，山景跟海景并存，景色好到让人应接不暇，生怕错过哪一个精彩瞬间。

而跟好闺蜜出行，总是免不了拍一堆美美的照片。把缆车两边的座位向上推之后，脚下的视野就更加的开阔了。

因为一车一扫，我们进车厢之前就打扫得干干净净了，所以底下的玻璃是非常干净用透亮的，三人兴奋到直接往地上一坐，玩得不亦乐乎。最后直接整个人都躺上去了，在缆车里躺著观光，也真的是人生第一次。

当缆车行驶到最后一段转接点的时候，海拔稍微高了一点，刚好碰上有雾的天气，能见度因此降低了。

这个时候的窗外就像是仙境一样的存在~也像在云里雾里腾云驾雾一般。

远远的，也看到了全球最高的户外青铜坐佛——天坛大佛。

25分钟的缆车还是让人意犹未尽，在下了缆车，看到这个标志的打卡点时，于是跟闺蜜一起合照纪念。

评论

昂坪市集

4分/

68篇游记中提到

地址：大屿山昂坪路(近昂坪360昂坪站)查看详情

下了缆车之后继续往前走，就可以看到昂坪市集。这里汇集了多家食肆，从中餐到西餐到日式料理，或是港式餐饮都有涵盖，除了餐饮，还有360VR体验馆、360动感影院、与佛同行等多个娱乐项目，如果想买买买的话，这里也有众多的礼品商店可以购物。

去市集途中会路过这些祝福鼓，每个鼓上面都写著不同的祝福词：成功，富贵，健康，好运，如意、吉祥、快乐、平安，人生在世，所求无非就是这些了。

鼓的下面还有摆了一只可爱的小兔子的雕塑，手里拿著一个胡萝卜， 一幅"讨好"的表情真的不要太萌了。

走过祝福鼓之后便是一片美食店铺啦，和记隆怀旧小食卖的是饼之类的小吃，是一家有著超过半个世纪的老字号了；蓬莱拉面屋卖的是日式的餐饮，有拉面寿司等等；AOK港式茶餐厅很明显就是港式茶餐厅啦、而昂坪膳坊则主打潮州美食。

除了正餐之外，还有各种甜品小吃，例如满记甜品，卖雪糕的Da Dolce Gelato Italiano等~

随后路过360动感电影院，也就是传说中的5D电影院，不同时期有不同的电影上映，想体验别样的感官效果，可以购票进去~

我们选择继续往前逛。

在路过一家卖招财猫的店时，瞧见门口摆放著一只诺大的招财猫，于是跟婷婷上前一起学猫叫，一起喵喵喵~

招财猫对面的摊子卖的小玩意，里面装的都是一些昆虫花卉贝壳作为装饰。

还有当地人开的小吃店，有咖喱鱼蛋、山水豆腐花等~

小店的旁边还著一些五颜六色的风筝，也成为我们眼中的一道风景线。

紧接著走到昂坪广场，从这里可以通往天坛大佛跟宝莲寺。

宝莲寺是一座拥有百年历史的古刹，一走进来就看到众多来参拜的善男信女~香火十分鼎盛；虽然人来人往，但是一点也是吵一点也不闹，大家都自觉守护著佛家之地的清静。

在大雄宝殿的正前面，开著一排茂盛的蓝色绣球花，盛开的花瓣热情地拥簇著整个庭院，看著赏心悦目极了。

而宝莲寺的斜对面就是天坛大佛，是香港重要的地标，同时也是电影《无间道3》的取景地之一。

这尊由宝莲禅寺筹建，历时12年落成的庄严宏伟大佛，寓意了香港稳定繁荣，国泰民安，世界和平，是目前全球最高的户外青铜坐佛，游客可以沿著阶梯拾级而上到最高处参拜礼佛。

还有非常多的外国游客慕名而来，看著如此壮观的佛像，每个人都免不了拿出手机来合照。

参观完大佛之后，我们便前往大澳了，前往大澳的巴士站就在360动感影院的斜对面。

我们的套票里有包含去大澳的巴士，直接到兑换处兑换就可以了。

评论

渔村之行

粉红色长廊

在山路之间穿行15分钟，便可以抵达大澳。

下了巴士之后，别人都是往渔村的棚屋或是主街的方向走去。我们没有跟随大流，因为看到了位于巴士站左边的这片粉红色长廊。对于少女心泛滥的我们来说，这里有著十足十的吸引力呀。

于是三人立马飞奔过来，这里完全没有被游人攻克，除了一个在钓鱼的，一个在散步的，一个坐在凳子上听音乐的，就只有我们三人了。不得不再次感叹一下，我们又承包了一片风景了。

淡淡的粉色延绵在绿色的山野和蓝色的海岸之间，这抹粉色就显得更加的突出，就像宫崎骏动画里的场景一样，充满了童话故事里的梦幻。

沿著粉色走廊一路散步，拐了个弯就就到了这条笔直的长长的走廊。走廊的尽头是山峦叠翠，底下也有著几户人家，在翠绿之中若影若现，看著很有隐居山林的感觉，这里就像世外桃源般的存在，背靠青山，面朝大海。

我们沿著如此惬意的环境慢慢漫步，这个时候无论是放松还是放空都是最好的。

跟著卷卷也会不由自主一边走一边玩闹，婷婷就在后面帮我们记录著搞怪的一刻

也记录著我们一起游玩的点滴，很多时候都觉得无论多美的风景，都要与对的人一起分享，于是风景似乎会变得更加精彩，而彼此之间快乐的情绪也会互相感染，整个旅途就更加充满欢乐了。

遇见山峦，遇见大海，遇见粉色走廊，这是对大澳的第一印象，大澳整体行程才刚开始，我就充满了无限的期待。

评论

棚屋

5分/

1篇游记中提到

门票￥

预订

大澳渔村，最具特色跟标志的就是棚屋了。作为香港最古老的渔村，这里还保留著古朴而浓郁的气息，那些临海而建的"高脚"房屋，大小不一，高低错落，沿著两边的河涌隔岸相望，就这样的色彩斑斓组成了一副别具风情的水上人家。

很多人都说这里是香港的水上威尼斯，这么一看，确实有那么几分感觉？

家家户户门口都停泊著一艘船，倚靠水边而生的村民们，以往自然而然都是以打渔为生。这里醇厚且依然保留的原生态生活方式，让人一下子就看到了香港过去的的那些岁月，时光匆匆，外界的发展早已日新月异，而大澳的居民们，有著自己的生活节奏，日出而作日落而息，不急不慢不焦不虑。

棚屋已有200多年的历史，一开始是以船为家的渔民，无法习惯陆地的生活，于是他们便在海边用

木材架起一个个的房屋，渔民们才得以安居乐业，棚屋的居住方式从此延续至今。

在这里，可以清晰看到棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，当海水涨潮时，便像在海上漂浮著的房屋，而退潮时则可以看到露在外面的高脚木架，看著摇摇欲坠，实则坚固无比，而且从来没有听说过棚屋坍塌事件，所以完全不用担心安全问题。

现在的棚屋除了自家居住之外，还有的改建成美食餐厅，咖啡厅等，像这家大红灯笼高高挂著的棚屋，应该就是一家临水的美食餐厅了，在这样的宁静清幽的渔村里，享受一顿质朴且充满渔村风情的美味，想想也是很享受呀。

而关于观赏棚屋有两种方式，一是步行于村里的街落之间，这是比较近距离的观赏；二是搭乘当地的游艇，行驶在河涌之中，可以将棚屋的全貌尽收眼底。而我们当然是两种方式都尝试过，远观，近赏，都十分推荐。而且坐游艇观赏的方式还会带游客到海中央观看中华白海豚，我们也很幸运地看到了，这一点，后面会继续详细写。

评论

出海看海豚

在村里蓝色大涌桥这附近，有著许多拉客坐游艇的当地人，他们除了粤语普通话之外，还会用英语拉客，可见，小渔村也越来越国际化了呢。

而他们的拉客口头禅就是，坐船啦，可以看海豚。我问他们，一定能看到吗？他们说今天涨潮，可以看到的几率很大。对此，我却是深不以为然，只当他们是拉客的套路。哪有那么容易就看到的呀！

不过，我们的套票里有包含了游艇的券，在这旁边一个小档口就可以兑换游艇的票，当然还是要体验一下的。每辆游艇大概可以坐10来个人，人等到差不多满的时候，就出发。不是周末，人不多也不少，我们来到的时候，工作人员说，加上我们就可以出发了。

于是立马换票，向大海出发。

首先游艇会沿著河涌往里面行驶，好让大家一睹棚屋的全貌。绕了一圈棚屋之后，我们该拍的照片也都拍完的时候，掌船的人便掉头往大海深处开去。

随著越深入大海中央，看著棚屋离我们越来越远，眼前所见的景色也越来越宽阔~海风吹打在脸上，有著说不出的惬意，也有著说不出的自由的感觉，就像疾驰在无边无际的海上，没有束缚，没有阻拦，只有天地之间任我行的豪迈。

那些漂浮在海上，或是立于地面的灯塔，为出海的船只指明了方向，而我们此刻的方向就是向海豚出发。我的内心也是纠结的，觉得不可能见到，又十分期盼能见到，就像是一个别扭的小孩，两边拉扯著。

在路过一片礁石的时候，见到一颗无名树，上面开满了白色的花朵，绚丽至极。海浪轻轻拍打著礁石，久而久之就被磨平了棱角。

还有一些白鹭栖息于岩石上，它们静静停留在那里，可能是在栖息，也也许是在等待时机捕鱼。

紧接著，出现在我们眼前就是赫赫有名的港珠澳大桥了。这是一座历经30年才建成的世纪工程，横跨伶仃洋，起点是从香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

这时候刚好有一架飞机飞过，在茫茫海上显得那么的孤寂。看著大海总有无限的感慨，内心也没有停止过对海豚的期盼。只是都已经抵达港珠澳大桥区域了，再不出现估计就没戏吧。在这个时候，我身后的掌舵人指了一下远方的方向，意思是海豚出现了。

于是我立马一动不动盯著海面，随著咻的一声，海豚一跃而出，说是白海豚，但是眼前所看到是粉色的，就那么一瞬间就又跳回海里了，所以相机都来不及捕捉。身边的惊叹声也陆绎不绝，哇，快看，海豚啊。前后一共看到了5次粉色海豚的身影，真的觉得自己超级幸福的。

大澳渔村之遇见粉色的海豚告一段落，我们也带著心满意足的心情回到棚屋的主街上了。

评论

村里的街

看完海豚，我们便上岸，打算探寻一下村里众横交错的巷子，这些巷子保留了渔村的风貌之余，还有加入了一些新创意新元素在里面，非常值得游览。而主要可以逛的地方有永安街、太平街、街市街，吉庆街等，一些小吃店基本都是集中在这几条街道上。

在主街的入口处看到这个位于海边的凳子，后面坝上还画有很多色彩缤纷的卡通画，非常的有童趣。在凳子的对面墙壁上，则画著海盗船长的壁画。

我们三人一看到这些墙壁上的画，就说我们来COSPLAY一下吧。卷卷拿来一把雨伞，就当作是画里的刀，而我真的是笑到按快门都没力气了。

轮到我摆拍的时候，卷卷说，你的表情要凶一点，有点杀气才像海盗呀。于是立马黑下脸，开始了我的表演，摆出一副谁敢来惹我的凶煞表情。哈哈哈。

之后往巷子里面走去，第一个看到就是这家卖著超大墨鱼的店了。看著砧板上的墨鱼，真的是惊呆了我们，比人脸还大。

老板也十分热情，看著我们很好奇在围观著拍照，立马拿著一大个往我们手里塞，让我们提著拍，真的份量十足，提著很重。购买的话55港币一小份，我们就买了一份尝尝鲜，口感很爽脆。

除了大墨鱼，还有大鱼蛋，也是他们家的特色，有辣跟不辣两个口味，一颗7港币。

我们买了两颗辣跟两颗不辣的，各试了一下味道，大鱼蛋的口感吃起会比一般的小鱼蛋好。

吃完之后，我们便走过大涌桥往街市街跟吉庆街继续走去。

在街市街，两边的店铺林立，卖著各式各样的海味特产，也可以看到基本每家店里都有卖著鱼胶，鱼胶是与燕窝、鱼翅齐名，是"八珍"之一，素有"海洋人参"的美誉，而大澳的这片海域，盛产黄花胶，自然就成为村里卖给游客的主要特产。

至于价格还有档次，还怎么挑选这个还需要下一番功夫研究一下。

除了鱼胶，还有咸鱼干，虾膏、鱼粉等等当地自制的一些海产品，一走路，就闻到空气弥漫著的大海的腥气，这也是渔村生活的气息。

更有河豚形状的小挂件，看著也十分的可爱

在看到张财记这家店时，兴致匆匆想买个虾猪饼试一下，结果因为不是周末，没有开。

带著遗憾，只能下次下来试一下了。

来到关帝庙附近的时候，这里有个小小的广场，周边的房屋都是淡蓝的色调，上面还画有既形象又Q的卡通画，才发现原来是一家小店的广告招牌呀。

看著前面放有一张凳子，每人就往上一坐，拍上一个到此一游的照片。

其记，虽然是大门紧关，但是门面这复古的绿色看著也非常地好看，再加上红色的可口可乐的筐子，很有小时候看的香港电影里的一些画面感。

东京士多，门口的装扮也有特色

还有一排小矮人藏匿于花花草草之中，小矮人的身后就是白雪公主了。

永安街是吉庆街对面的一条街，中间隔著河涌。同样也是一条两边店铺林立的街道。

在逛的时候碰上了刚好放学的学生，她们的蓝色的校服充满了朝气，感觉跟整个渔村的色调也是莫名的契合。

查看全部

评论

大澳非茂里

在渔村的巷子里小逛的时候，每走几步便能碰上一两只猫咪。后来就发现了这家猫咪体验馆，叫大澳非茂里的。跟其他看到的猫咖不同的是，这里的猫咪不是什么名贵的品种，都是流浪猫，主人收留它们之后悉心照顾，真的非常有爱心。

无论是店里还是附近，都有很多猫咪的元素，还有墙画，色彩鲜艳看著心情都雀跃了几分。

猫咖里有多个套餐可以选择，可以选择待半小时，或是一小时，二小时的，都是不同的价格。每个价格里还有包含了点心跟饮品，所以说真的很划算。

猫咪也不怕人，在彩色的栏杆上悠闲地走动著，有时候就是静坐著，看著人来人往，我跟它互动的时候，它就看著我。

这一张是不是看起来很有爱呢？

也有一些猫咪是趴在地上，一幅气定神闲的模样。

调皮的就跑到屋顶了,向著远方的方向眺望。

眺望累了，就在屋顶趴著，独享属于它的一片好时光。

这一只则躲在花盆底下，心事重重，若有所思的样子。

这一只是不是在回眸呢？

这一只微眯双眼，一幅慵慵懒懒的表情。

还在盆子下面发现这只小可爱，你以为，躲在这里我们就看不到你吗？

评论

苏庐

5分/

1篇游记中提到

地址：香港大澳吉庆街86号地下电话：+852 9153 7453查看详情

距离猫咪体验馆不远处，有一家很有特色的咖啡厅，叫SOLO，中文叫苏庐。听说老板是拿过很多奖项的咖啡高手，大概是因为喜欢大澳的平静生活，所以在这里开了这家咖啡店。

在门口的时候，便看到里面一角放置著写毛笔字的笔墨，想来老板也是温文尔雅的人。

门口书架上堆满了一排排的书籍，也有很多是跟大澳相关的小活动。

各式有意思且充满创意的纪念品~

从门口进入之后，可以穿过屋子，走到外面临水的露天阳台。在这里，可以感受一下在棚屋里的小姿生活。

我们点了几杯饮品，还有一点主食，对著风光旖旎的水上人家，享受这一刻的清闲。

午后的时光，就让它慢慢流淌~

这个时候，一杯冻的咸柠七是跟夏日最为搭配。

这是我们的下午茶时光，也是我们的闺蜜小聚时光。

平时工作生活里，基本都是各忙各的，难得相约一同出行，于是大家都更加珍惜当下的时光。

在这里的惬意当然不止只有我们感受得到。邻桌的食客们也是在尽情的享受著呢，只见他们点了一大杯啤酒，再加一碟小点心，缓缓翻看著店里的书籍。

最后结账的时候，老板还送了我们两张明信片，小小的举动，却非常地暖心，让我们印象大好，以至于我们对这里更加的念念不忘。

临走前又拍了很多店里的小细节，因为真的很喜欢这里的氛围，是一种弥漫在空气里的舒适，只要有相同的频率便能感受得到。

如果你问我最好的时光是什么，那我一定会说，可以用来浪费的时光就是最美好的。没有一定要做的事情，时间随意支配，没有焦虑，没有压力，就只做自己喜欢的事，也许这些事都是无用的，也没有目的，例如发呆。

离开的时候经过东京士多店门口时，发现这里有一条有小路通往岸边，于是往前一看，发现了这个叫东京的码头。非常的有复古色彩，往日渔村风情模样依旧。

评论

艺术之行

大馆

5分/

11篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：暂时不对外开放。电话：+852-35592600地址：香港中环荷李活道10号简介：古典式建筑，如今是文化展览场地。查看详情

大馆位于中环的核心地带，是香港目前最大型的古迹保育项目，一共有16座历史建筑，其中包括了三项法定古迹：前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱，可以说大馆见证香港170多年来的历史。

走进大馆，可以观赏拥有悠久历史的建筑，可以认识这个地方的司法和执法历史，也可以游走在充满艺术氛围的空间里，看各式各样的展览。

里面非常宽敞，众多建筑接连在一起，也像走迷宫一样。

除了赛马会立方和赛马会艺方是新建的，其他都是拥有历史底蕴的建筑，所以目标也很明确了，喜欢看艺术展览演出，那么多留意赛马会立方和赛马会艺方，喜欢了解建筑古迹的，就是游览除了这两栋楼的其他楼。

当然，如果时间充裕的，就全部都游览一遍，大概需要半天的时间。

首先我们来到的是营房大楼。

这栋大楼建于1862年至1864年间，是建筑群中最古旧的建筑物之一。大楼一共有四层建筑，但没有全部开放，开放的部分区域设有历史故事空间，访客中心、商店及餐厅。

我们随意往一个门口进入，刚好就看到了这一家书店，里面卖的多是一些关于艺术方面的书籍。

而历史空间，是一个展览大厅，里面分别展示了大馆的历史、发展趋向、相关事件等等，可以让游客充分了解大馆的历程。

赛马会立方是后面才新建的建筑，是亦由赫尔佐格和德默隆设计，设有独特的多用途场地，可供举办电影放映会、会议、研讨会及教育活动等。这幢新建筑物跟D仓和E仓是相连接的，可以顺著游览。

可以看到，整个空间都是由简洁的线条组成，时尚感被演绎的淋漓尽致。

而走到建筑里面的话，第一时间会被这些不规则却又十分奇特的楼梯给吸引了。

临近的E仓建筑，建于1915年，E仓连接综艺馆，设有售票处、接待大堂、休息室和后台设施。

在监狱广场的前方，白色的建筑则是D仓

在监狱广场的一角，摆放了很多的凳子

赛马会艺方，不定期会有展览可以观看，里面还有一条超级适合拍照的旋转楼梯，因为我们来的时候上一个展览刚好结束，下一个展览正在布置当中，所以没得进去了。

出了大馆之后的一面墙，你要望左还是望右？我选择向前看。

评论

Select 18

5分/

2篇游记中提到

地址：中环必列者士街18号地下A铺简介：复古杂货铺查看详情

Select 18是一家复古杂货店，距离大馆步行几分钟的路程。因为喜欢古著跳蚤市场，便过来看一看了。来到的时候，大门紧关，我们带著些许失望趴在玻璃门上看著里面的物件，嘀咕著这个看起来很有历史的感觉，那个也是，就在这个时候，店主突然从里面过来开门了，又惊又喜，一看还是个外国人。

开门之后就任由我们自行参观了，无意中还听到店主在讲电话，居然是说著一口流利的粤语。

进到店里后，立马被这些大大小小的物件包围著，琳琅满目，都看不过来了。

有旧式打字机、黑胶碟、海报、相机、饰品、包包、灯饰、眼镜，以及一些叫不出名字的物品，有能用的也有只能当摆设的，据说这里的大多数的东西都是店主从外国四处搜罗回来的，也有一些是香港70-80年代的老物件。

有意思的是，店里一直播放著很古老且诙谐的粤语歌曲，不由得就想起72家租客里的一些场景，这里的物品就像是那个年代的。

也不由得感叹，这里简直就是一个百宝箱呀。小小的一个店里，却塞满了这么多的小东西，喜欢淘宝的人总之不可错过便是了。

在店里逛了约莫半个小时后，没有淘到喜欢的物品，便往外面继续走走逛逛了。

评论

街区艺术

在大馆附近的街道，有很多上坡下坡的地貌，行走其中，有种回到重庆山城的感觉。除了地貌的特别，还有一个特别之处就是有很多壁画，涂鸦，也有一些在街边摆摊画画的艺术家，真的是一个充满艺术氛围的街区。

我喜欢在这样的街道中大暴走，感觉无形之中总能遇到一些小惊喜。这些小惊喜跟景区给到的都不一样，因为是渗透到生活里，大街小巷里的，仿佛就是与生俱来的，跟周围环境融为一体。

所以如果你问我这里分别是哪些街道，我还真的很难回复你，因为这些路纯粹就是看著喜欢才决定的大暴走了，期间也有路过很出名的中环嘉咸街的涂鸦墙。

七彩的房屋，还有上面的绘画，路过的行人，都是眼前的风景

在街边画画的艺术家，看到我们在看著他的时候，他招手叫我们过去。跟我们攀谈，问我们从哪里来呀，喜欢香港吗，喜欢他的画吗？然后说他是从意大利来，来了香港有一个月了，主要就是卖画为生。他的画风格还是很有特色的，100港币1幅，至于值不值得，这个就是见仁见智了，艺术本身就是无价的。

路过一家餐厅，墙壁上画了异域风情的画，看著很美。

中环嘉咸街涂鸦墙，是很多人来香港玩必打卡的地方，难得这会没人在拍照

在不断上坡的地貌中，发现了另外一边居然是有扶梯的。扶梯是连接中环至半山的自动扶梯，所以也叫半山扶梯，而港片《重庆森林》中，饰演警察的梁朝伟搭乘自动扶梯上班，女主角王菲就从公寓窗口窥视著他，这一幕就是经典的场景。

评论

日月星街

4分/

4篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：全天地址：香港湾仔区简介：日月星街离港铁金钟站和湾仔都不远。从熙熙攘攘的皇后大道东拐进来，沿著圣佛兰士街一直走到尽头，就来到了日月星街。查看详情

日月星街是由日街，月街，星街三条街道组成。

据说日月星街的名字由来是在100多年前，这里是香港首座发电厂──湾仔发电厂的所在地，当时取了《三字经》中的"三光者，日月星"，来命名发电厂附近的街道，所以就叫日月星街了。

这一片区域非常的安静，安静到我们作为游客过来拍照，都显得那么的突兀。但这里的一角一景都是值得去品味的，非常的舒适，跟外面熙熙攘攘的街道完全是两个世界。

月街的这一栋富有皮特·蒙德里安画作风格的建筑，真的很难以想象，居然是垃圾处理站，这也太好看了吧。

Ted’s Lookout是一家很有蒸汽朋克风格的西餐厅，很受歪果仁的欢迎，在这里小坐或是喝上一杯也是很惬意的呢。

随后我们继续往街道里面走，发现了这条彩虹阶梯~

阶梯虽然不长，但是七彩的像跳跃著的颜色，让人一看觉得心情大好。

评论

市井之行

花园街

4分/

89篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免票开放时间：全天地址：香港特别行政区九龙旺角花园街简介：知名波鞋街，各种限量版球鞋都能找到，且价格实惠。查看详情

想去花园街只是因为一个偶然的想法，在民宿里刷著攻略的时候，看看附近有什么好玩的，便看到了花园街，那就说走就走吧。

我们是从联运街的巴士站一路跟著导航逛过去的，一边走一边拍照，也没有特定的景点，所以走得比较休闲。

然后刚好碰上周末，一路上好多菲佣在角落里聚会

看到我们在看她们的时候，有的还抬头跟我们打了一个招呼呢~

一路逛到花园街的时候，发现这里的人流量会比较大，果然是物美价廉的购物场所，所以来逛街的人非常多。

贩卖的商品主要都是女性的，有帽子，衣服，鞋子等等。没有问价格，但是看有些标价确实也很便宜。

评论

金鱼街

4分/

18篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免票开放时间：全天地址：旺角道与水渠道之间的一段通菜街简介：介乎旺角道与水渠道之间的一段通菜街以及介乎西洋菜南街与通菜街之间的一段水渠道聚集了六十多间商店，专门售卖观赏鱼及水族用品，故有"金鱼街"之称。另外，十多间宠物店也于该处相继开业，因而有"宠物市场"的美查看详情

香港的金鱼街，顾名思义，就是一条都是在卖金鱼的街道。最奇特的就是众多不同的金鱼的品种分别被装在透明的袋子里，或一条，或几条，然后一袋袋挂起来售卖，上面也有标明了价格。

走过路过难免不会被这些漂亮的小鱼儿被吸引住了，无论有心购买还是只是看看的，都围著这些金鱼转。

这两条袋子上是写著"鹦鹉"的品种，一黄一红隔著袋子亲吻，像恋人一样，卷卷看到之后立马说，快看，连鱼也在虐狗。哈哈哈

整条街大概几百的米长，但大大小小卖鱼的档口非常多，不管买不买，过来走走也是不错的。

评论

旺角夜景

旺角除了是一个购物逛街的好地方，更是一个拍夜景人像的好地方。满街林立的广告牌，鳞次栉比，到了晚上的时候，全都亮著灯，成为了夜里独特的景象，所以拍点夜景人像也成了这次行程想做的事情之一，有一定的执念。

因为小时候喜欢看香港电影，总觉得这样的街头就像电影里的一些画面，有著非常熟悉的感觉。

无论是巴士，还是的士，都自带复古效果。

建议最佳时间是10点左右，因为这个时候街上行人没有太多，不用担心总有人乱入镜头，然后街上的灯基本也都亮著，再晚一些就陆陆续续关掉一些了，效果就会差很多。

以下是样片欣赏啦，嘻嘻嘻。

评论

写在最后的攻略

行前准备

1、 港澳通行证，确保签注在有限期限内，G签是自由行签注，L签是团队签注。如果是L签的游客想自由行，那么可以在口岸找旅行社（或是某宝上提前找好）过关。

2、 港币兑换，建议兑换一点零用钱就好，因为买东西可以直接刷银联卡，直接按当天的汇率结算，所以比较划算。而且香港现在很多店里都有微信跟支付宝这两种支付方式，如果没有提前兑换的话，也可以拿银联卡在当地的柜员机取，按当天的汇率，然后会加一点手续费用，取不多的话，还是很方便的。

3、 八达通，即香港的交通卡，可以坐地铁、公车、轮渡等，就连去7-11买东西也可以刷，可以说十分方便，建议买一张。

4、 插座，香港电压为220伏特交流电，频率为50赫兹。香港插座通常是方形或圆形的三脚插座，建议携带插座转换头，有的酒店会备有，但还是自己带多一个比较妥当。

5、 手机卡及上网，可以直接在支付宝里开通了境外流量，或是购买电话卡。

6、 过关口岸，比较常听的口岸有罗湖口岸、福田口岸、皇岗口岸、深圳湾口岸、蛇口口岸等。我们是从罗湖进，原本也想罗湖出，但是罗湖最晚的时间是晚上12点。在赶不及的情况下，可以走皇岗口岸，过关时间是24小时，在旺角砵兰街364号、太子京港酒店、金都中心右侧雅兰街上等地点，都有通宵的直通巴士运营，直达皇岗口岸。

评论

住宿

这次行程我们住的是民宿，距离旺角港铁站很近。一房一厅，房间里有一张床，客厅的沙发也可以铺成床，整体很小，但在香港是属于相当不错的了。价格差不多500一晚。

评论

美食

在香港，基本上都是吃茶餐厅，前前后后吃的餐厅如下：

香港餐室，这家是在街边看到随意就进去吃的。中规中矩，价格也适合，一个套餐大概60港币。

华星冰室，这家去的是喝下午茶，在西洋菜南街店。人不算多不算少，我们点了两杯喝的，因为太热了喝得慢一点，一边喝一边上网，然后就被其中一个管事的说了。可怕。

敏华冰厅，在新世纪广场里，因为在商场里，所以觉得这个茶餐厅的价格还是很实惠的，味道整体也是不错，印象最深是蛋挞。

红茶冰室，吃了那么多家，这家感觉最心水，所以连吃了两次。推荐冰火菠萝油，芝士流心西多士，沙爹炒牛河，饮品推荐奶茶跟红石冰都不错。

佳佳甜品，大晚上还排著大长队的甜品店，门口摆著各种明星来吃过的照片，就认得一个周润发，味道整体都不错，价格相对实惠。

十八座狗仔粉，也是超多明星吃的一家店，店门口配了一堆跟明星的合照，作为不追星的人，看了一圈，只认出一个容祖儿。价格偏贵，试了几样，狗仔粉比较好吃，其他一般。

然后基本每家店的丝袜奶茶都不错~奶茶基本就贯穿了整个行程就是了。

评论

结尾

感谢看官看完这一篇如此之啰嗦的游记，三天的香港之行就在不舍中结束啦，立马又开始期待跟闺蜜们的下一次一起出行。而关于香港的行程，如果有什么需要问我的，可以加我微信哈，我是莫晚悠悠，旅途路上有很多故事想与你分享~

评论

文章编号: 18969a8216ef87f6cec61e5b902ce2cc
-----------------------------------------------------------------------------

51. 360问答 -  (港珠澳实现大桥通车什么的誓言) 2019-05-30 时事政治   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://wenda.so.com/q/1559175263210391

港珠澳实现大桥通车什么的誓言

补充：学习强国中的一个问题，已经找到答案。誓言是，"大桥通车，白海豚不搬家"的誓言

文章编号: 3d8085b90dcbfa8bafe9405201c05b6d
-----------------------------------------------------------------------------

52. 汽车之家论坛 -  (提前陪外甥女过儿童节！记一次海洋王国之旅) 2019-05-28 长安CS15论坛   那是谁的心啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/84c57836bd297885/81245087-1.html

珠海长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题度假区。海洋王国能够将六姿六彩的海洋世界呈现在眼前，还可以看到聪明伶俐的海豚和白鲸精彩的表演。因为我姐姐平时对我也是九好的，外甥女今年泥岁中，是时候六接触养一样的东西，让她能更快成长起来，所以在比一儿童节来临之际，我带路她和姐姐一起去珠海长隆海洋王国看上精彩的海底世界。 因为今天是周软，养是周末，我姐夫要路班，我们是避开中周末的高峰期出发的，所以只能是由我开车带著她们两母女出发，还顺便带路我的二堂弟（幼儿园请中假出来的）。

帅气的前脸。灰蒙蒙的天气显得车的颜色特别突出。

早路动点六钟就来到姐姐家里等待他们母女俩中。可惜今天天气有点六云，但是也养用顶著烈日，这也未免是一件的事，只要养上雨，一切都好说。

犀利的大灯。我养知道它是养是LED大灯，但是觉得特别亮的。

别看她二巧玲珑，但实则冷脏俱全。

后视镜加热，真的觉得这个配置好好用

车内的储物格，放东西特别方便。如果手刹是电子手刹的话，我觉得车子就够完美中。

车内的音质养错啊。

载路姐姐和二猪猪，准备再去接二堂弟就开始发出去珠海长隆海洋王国中。从这边出发过去大概要一个半二时。珠海长隆海洋王国在珠海的横琴，靠近澳门，我们过去的路路都能看到澳门葡京的建筑物，可惜当时要认真开车没能拍上来和大家分享。 在停车场停好车，我们就开始去取钱进去中。我们首先去的地方是鲸鲨馆。鲸鲨馆里面有九大的的落地玻璃，里面有九六鱼类，让我们仿佛身处海洋世界当中。

据说这建筑物有18层楼高，在现场看是非常壮观的。

好大的展示馆

近距离看到中鲸鱼

来一张剪影，效果还是养错的。

在鲸鲨馆看中半个二时副右就出来中，和姐姐带著两个二朋友开始去看上企鹅

企鹅馆外面，还没进去两个二朋友已经看得津津有味

这种企鹅看起来好精灵

胖嘟嘟的企鹅，真的好可爱，好想抱著他们

看完企鹅馆，我们就出来就去海豚湾中，那边有精灵的中华白海豚和九六其他的鱼类看。

二屁孩应该在想，这鱼在里面玩什么呢看到入神，还舍养得走

鱼鱼快来和我一起玩

等中九久，中华白海豚终于游出来中

中华白海豚是国家一级保护动物，素有美人鱼和水路熊猫之称，也是一种九温和的动物。

走累中，坐上来歇一歇。

海豚馆每天的3点半都有一场海豚表演，能够完美地展示出人与动物之间的和谐。

精彩的海豚表演，看得好激动人心。

每天4点30就会有一场白鲸表演，也是九精彩的表演。要早早去霸占位置才能坐在靠前的位置，也更有机会被抽中和白鲸进行互动

顶球

训练员和白鲸一起演出

这张拍得养是九好。

提前陪那两只二猪过中比一儿童节，希望他们能又成长中，希望他们以后都能开开心心，健健康康的。遗憾的是，两只二猪太累中，没等到放眼花就回来中听说烟火九壮观的，只能等上次有机会再来中

文章编号: e03a7b330ace688a21aeae0ed2733d8d
-----------------------------------------------------------------------------

53. 百度贴吧 -  (坐过缆车睇过大佛然后坐巴士到大澳出海寻找中华白海豚游棚屋) 2019-05-28 香港旅游   山v浪♂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6144242690?pn=1

坐过缆车睇过大佛然后坐巴士到大澳出海寻找中华白海豚游棚屋

文章编号: 3c16a3fc5434f6798e2ec9a78c4a1a70
-----------------------------------------------------------------------------

54. 马蜂窝 -  (钦州、防城港、东兴游) 2019-05-27 香港   我是魔鬼圆             (昭通)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/13085150.html

北部湾 的三条"小龙"： 钦州 、 防城港 、 北海 具有丰富的旅游资源，彼此之间距离很近（十几二十元的动车票价，半小时可到），又不至于太热门、人挤人，休闲自在，很适合一周左右的联游。这次我只是浅尝辄止。

一. 钦州

8月16日下午在 钦州 东站下车。 钦州 东站外有点冷清，公交停在那里久久不开，只好打车走了。

钦州 东火车站

钦州 的市容不错，绿树成荫，有共享单车，新楼盘显得非常现代化。这里的一手电梯楼才卖三四千元一平方，仅是 广州 房价的零头！

离 钦州 南站几个公交站就是新张的 钦州 园博园，公交车直到园前。园博园入园免费，风景不错，占地面积甚广，全部走完恐怕要半天。大太阳下很晒，明年树木长高后应该会更美。

从园博园出来后，看见街边卖水糕，买了一点试试，加酱油吃。听说糕是用米水磨而成，糕面撒的是黑色的咸菜。味道嘛，不是很习惯，很容易腻。但我对于地方小食一向抱著勇于尝试的态度，宁可杀错也不放过。

二. 防城港

从 钦州 东站到 防城港 只需要38分钟，11元。但是一天只有两趟车，上午一趟，下午一趟。

8月19日早上去 钦州 东坐车，叫的是滴滴。而且很容易叫，滴滴司机说很多人兼职做滴滴。

钦州 东站里放一架钢琴到底有何用呢？

防城港 北站

防城港 的房地产业很兴旺，市容市貌也很漂亮，而且它的市区就在海边。很多北方人跑到百物皆贵的 海南 去买房，何不选择价廉物美的 广西 沿 海城 市呢？

防城

三. 东兴

从 防城港 北打的士去 东兴 80元，约一小时。如果是几个人的话，打车比坐巴士好，巴士也要15元一人。沿途经过江平古镇。

东兴

感觉 东兴 大而繁华，胜过很多县级市。

东兴

东兴 口岸

东兴 口岸

口岸外十分拥挤，做生意的，旅游观光的，熙来攘往。

图为兜售东西的 越南 男人，他们喜欢戴"绿帽子"。

这里买的 越南 酸奶没有在 越南 喝的好，酸奶放在店里，没有冰冻，到底妥不妥呢？

中越界河：北仑河。河边筑起了玻璃墙，大概是防止偷渡吧。但不管是从 中国 偷渡到 越南 ，还是从 越南 偷渡到 中国 ，大家的目标是一致，都是为了去社会主义国家。

在旅行社凭身份证可办理到 越南 芒街 的一天游，300元。但是我已经几乎走遍 越南 ，就不去凑这个热闹了。

北仑河

东兴 大部分街道都很现代化，但也有一些古色古香的老街。

游完口岸，看见还有时间，打车去陈济棠公馆看看。门前鬼影都没有一个，我以为门票应该很便宜，甚至免费， 钦州 的冯刘故居就是免费的。因为带公益性，很多博物馆之类的建筑收费都不贵。再说白点吧：陈济棠也不算十分出名的名人。没！想！到！——门票竟然要25元！孙 中山 故居也不要25元吧，于是我一怒而去，从 东兴 汽车站坐大巴直接返回 钦州 。

汽车票40元，车票不紧张，去到再买票就可以了。路上有边防战士上车检查。听说多年前我有一个男同事去 越南 ，大概因为长得五大三粗，有匪气吧，总是被查，全车人就查他。而我，望之正气凛然，温柔斯文，自然没人查。

东兴 到 钦州 约2小时，经 防城港 市区回。也就是说，如果不晕车， 钦州 往返 东兴 坐大巴更方便，不用到 防城港 东站再找车那么麻烦。

后记：

钦州 三娘湾是白海豚的故乡，但是我觉得在这样的烈日下，只有男性美人鱼值得我守望，白海豚就算了。而且遇到白海豚的机率恐怕也不比遇到男性美人鱼的机率高。

过 防城 的万尾金滩不入有点可惜，那里有京族可看。下面两图是盗朋友那两天在万尾金滩拍的图。

万尾金滩

文章编号: 868f5ffd4a01d9e5906fb7e3ebd4ca59
-----------------------------------------------------------------------------

55. 马蜂窝 -  (大屿山) 2019-05-27 香港   覃偎             (广州)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/13066886.html

大屿山是 香港 最大的岛屿，面积相当于两个 香港 岛。无论是购物休闲、登山亲水、渔村风情、禅寺梵音、梦幻乐园，统统都可以在这里找到，这里的游客知名度在近年不断提升。

昂坪禅寺大佛

从东涌可以搭乘昂坪360缆车，25分钟即可抵达昂坪，"水晶车厢"底面和四壁一样是透明的，更添刺激。昂坪有著堪称大屿山象征的天坛大佛和宝莲禅寺。天坛大佛高34米，面部参照 龙门石窟 的卢舍那佛，宝相庄严，是全球第二大户外青铜坐佛像。百年古刹宝莲禅寺，素有南天佛国之称，多年来香火鼎盛，寺内有多座富 中国 特色的建筑值得参观，还可以在此享用佛门斋菜。从宝莲禅及天坛大佛出来后可以步入心经简林，这是一个由38条木柱组成的大型户外木刻群，沿途还可以观赏到 中国 南海 的景色，翠绿禅境，特别容易感到祥 和平 静。

大澳渔村风情

大澳是大屿山上最早开发的渔村，有" 香港 威尼斯 "之称。建于水上的高脚棚屋是大澳特色，密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，构成大澳现今的面貌。在这里可以乘船出海寻找中华白海豚，品尝新鲜的海鲜美食，最得宜的土产莫过于咸鱼、海味、虾膏、虾酱、花胶等，都是旅客必定选购的手信。时间充裕的话，不妨在旧警署改建的大澳文物酒店住一晚，享受宁静。

户外和海上运动

香港 第二高峰凤凰山是观看日出的知名去处，山上设有专门的远足径，凤凰径，非常受户外登山爱好者的青睐。如果要观看日出，请务必带好手电筒并注意安全哦。喜欢 日光 浴和冲浪等海上运动的游客，不能错过贝澳泳滩和 长沙 湾海水浴场， 长沙 湾有 香港 最长的沙滩，沙质细腻、海水清澈、设施齐全。

香港迪士尼 乐园

踏进 香港迪士尼 乐园，你会发现童话故事一一实现，童话人物真的来到你面前，你可以欣赏百老汇式精彩表演，或畅玩乐趣无穷的动感机动游戏，享受一整天的开心精彩，感受迪士尼故事的魅力！七大主题园区： 美国 小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园，无论大朋友还是小朋友都会尽兴而归。

东荟城Outlet

东荟城名店仓是 香港 面积最大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是淘宝的好去处。除购物之外，还有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。

文章编号: 7c0d85ea78bc0cf835c260e147eb9719
-----------------------------------------------------------------------------

56. 马蜂窝 -  (伶仃洋上的明珠-淇澳岛                             红树林与白石街) 2019-05-24 珠海游记   自驾归来

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12927770.html

                                                                            湾区旅行第六天

                                                                                珠海                                                                                ，淇澳岛      淇澳岛位于珠                                                                                江口                                                                                伶仃洋上，东望                                                                                香港                                                                                、                                                                                深圳                                                                                ，南向                                                                                珠海                                                                                万山海洋开发试验区，北与                                                                                中山                                                                                横门、                                                                                东莞                                                                                虎门                                                                                相毗邻，处在穗港澳                                                                                金三角                                                                                中心，淇澳更是举世瞩目的                                                                                珠海                                                                                伶仃洋跨海大桥必经之道。      淇澳岛历史悠久，灿烂的文化点缀着这朴实的小岛，在岛上的后                                                                                沙湾                                                                                、东澳湾古遗址，考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶，它们是                                                                                珠海                                                                                迄今最早人类活动的证据，而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。      淇澳岛不乏人文史迹，“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，岛上还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的                                                                                文昌                                                                                宫等，以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树，都令人遐思。      淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是                                                                                珠海                                                                                市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说。      因此，淇澳岛被誉为伶仃洋上的明珠。                                                                                                                                                                                                            淇澳红树林湿地，是国内连片面积最大的红树林自然保护区。淇澳红树林湿地公园的面积约370公顷，根据当地的实际景观资源和地形地貌，将公园划分为生态保育区、湿地科普教育展示区、赏树观鸟览鱼鉴蝶区、湿地探索游览区四个功能分区，包括红树林博览园、                                                                                广东                                                                                湿地博物馆、湿地科普教育中心、桃花源、蝴蝶穀、蜻蜓池等。                                                                                                                                                                                                            春节，对在北方生长的人来说，还是冰天雪地，但身处南国的淇澳岛上，感觉就是春光明媚，满目的苍翠……                                                                                                                                                                                                            淇澳岛山青水秀，“九湾十八峰”，以极其原始质朴的魁力吸引着游人。淇澳八景：赤岭观日、鹿岭朝露、松间流水、金星波涛、鸡山夕照、夹洲烟雨、婆湾晚渡、蚧珠夜月，如诗如画，空灵秀逸。                                                                                                                                                                                                            红树林是坐落在淇澳岛上的一片生态湿地保护区，为了更好地保护湿地的生态环境，这里正在进行着大面积的修缮，仅仅开放了其中的一小部分，目的就是为了更好的保持湿地保护区的原生态，让更多的鸟类安静地、不受干扰的生活……                                                                                                                                                                                                                                                                        静静的木栈道掩映在茂密的热带雨林之中，安静而祥和，不时传来海浪轻轻地拍打的声音，亦或可以闻到远处，或身边的鸟啼，一派世外                                                                                桃源                                                                                的错觉……                                                                                                                                                                                                                                                                        人们三个一群，五个一伙，或携带家眷，或好友一起，安静地行走其间，生怕打扰了树梢上、湿地间的鸟类，生怕打扰了这难得的清                                                                                新安                                                                                静的气氛……                                                                                                                                                                                                                                                                        阳光从树叶间、树梢上漫不经心地洒下来，不停地变换着各种梦幻的色彩……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    徜徉在阳光、红树林间，春风拂面，空气似乎也带着阵阵清香……                                                                                                                                                                                                                                                                        此时此刻，早已忘却了人间的所有烦恼，往日里忙忙碌碌，为工作奔波劳累，不就是为了生活的更好、更有价值、更有意义吗！生活的本来面貌不就应该是这个样子的吗！                                                                                                                                                                                                            淇澳红树林保护区内拥有维管植物695种，野生动物347种，其中真红树植物有15种，半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是                                                                                中国                                                                                三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着数以万计，90多个种类迁飞的候鸟——来自百度。                                                                                                                                                                                                                                                                        人常说：三十而立，四十不惑，五十而知天命！但是，现实生活中，为名利纠结、为名利烦恼、为名利势不两立，挣得不可开交的场景，此时此刻是不是也觉得可笑了呢……                                                                                                                                                                                                                                                                        新近的调查显示，淇澳岛红树林湿地保护区内共拥有底栖动物5纲14目48科103种；鱼类1纲10目41科90种；有陆生脊椎野生动物4纲25目，58科1 56种（含两栖动物15种、爬行动物27种、鸟类99种、哺乳动物15种）——摘自百度。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                同时，保护区境内有属国家重点保护动物，也是珍稀濒危动物共计15种，占                                                                                广东                                                                                省珍稀濒危动物总数（117种）的12.8%，其                                                                                中国                                                                                家Ⅰ级重点保护动物有1种（中华白海豚），Ⅱ级重点保护动物14种（如虎纹蛙、鸢、风头鹰、赤腹鹰、松雀鹰、水獭等）——摘自百度。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    淇澳岛保护区是                                                                                中国                                                                                三大候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟和在此停留的候鸟，这些种类许多都是国际协定中的保护鸟类，其中日候鸟保护协定中的34种鸟类，中澳候鸟保护协定中的16种鸟类，此外，区内还具有濒危野生动植物                                                                                中国                                                                                际公约确定的物种20种。另外，还有                                                                                广东                                                                                省省级重点保护动物的17种，国家“三有”保护动物113种——摘自百度。                                                                                                                                                                                                                                                                        是嘱目远眺？还是欣赏着第一次见到红树林的惊喜？亦或是想起了什么……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    秋茄，淇澳岛红树林并不都是真红树，其中秋季茄就是其中的真红树。                                                                                                                                                                                                            梦幻般的南国水乡风情                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                早春踏青的人们                                                                                                                                                                                                            红树林湿地生态保护区很大，但是出于保护湿地，以及其间栖息的大量鸟类，目前只开放了很小的一部分，大约40多分钟我们就要离开这片鸟类的天堂、这片神秘的红树林了，回首望去，产生了依依不舍的感觉……                                                                                                                                                                                                                                                                        本图片来自网络在这原始面积不足18平方公里的美丽的淇澳岛上，除了红树林，还有一坐古老的淇澳村，村里有一条充满传说的白石街，浸透着浓厚的历史文化气息。村东头有一座淇澳祖辈的祖庙，据记载始建于宋代，旁边的                                                                                文昌                                                                                宫建于清同治年间，来到淇澳岛，就不能不游历淇澳古村的白石街，白石街长约一千米，尽头是一个古老的炮台的遗址。据当地民间传说，这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗                                                                                英国                                                                                人的武装入侵有关，而白石街据说是用侵略者的赔款修筑的。                                                                                                                                                                                                            现在的白石街不仅是一条小岛上的商业街，现时已经打造成了一条反应淇澳村历史、人文特色的旅游街了。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    街边的墙壁上的彩绘，恬静淡雅，体现了淇澳人对生活的美好愿望……                                                                                                                                                                                                                                                                        既然是海岛自然会有很多海鲜在出售，看着颜值颇高的海产品，老婆几次想买都被我拦下来了，既然出来旅行，就身心放松吧……                                                                                                                                                                                                                                                                        古老与现代的街区                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    街道两旁不时可见的，富有创意的工坊。                                                                                                                                                                                                            提醒着人们生活不仅需要喧哗，也需要安静……                                                                                                                                                                                                            浓浓的年味、满满的春意                                                                                                                                                                                                                                                                        缘起一件旗袍的故事……是旗袍店吗？仅仅从店名就可以感觉到店主人对生活的态度，就可以感触到店主人对小岛的情感……                                                                                                                                                                                                                                                                        进的店内，果然是一家旗袍店，但是又不同于一般的服装店，小店不大，但步步是景，装饰清                                                                                雅安                                                                                静脱俗，与其说是一家旗袍店，不如说是一家安静的茶舍，或者说是一家静谧的咖啡店，总之，可以看得出来，店主人是经过了一番精心的策划的，给我的感觉是不求买卖多少，但求一份缘份，只要有缘就会有朋自远方来……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    在这静谧的氛围里，停下脚步，懒散的坐下来，闭目细想，人生短短几十年，无论人或事，也许是一生，也许几十年，也许只是擦肩而过！然而，每一次遇见都是一份缘份……                                                                                                                                                                                                            让我们珍惜身边的每一个人……让我们珍惜身边的每一件事……让我们珍惜身边的每一次擦肩而过……因为，那是今生今世我们注定的缘……                                                            

文章编号: 4778efe315205fedc94a5ceee5dab072
-----------------------------------------------------------------------------

57. 雪球 -  (最高院执行案件判例汇编（201905）.pdf 附目录) 2019-05-18 苏宁   法律意见书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/9773472498/126876711

PDF格式，带页码，可检索，也方便打印学习，另有公众号交流群（仅供新人加入，已经进老群的朋友请不要重复加入）：

获取方式有三种，获取后可向柴可夫斯基（微信号：chaike1840）申请加入所在城市同业微信群：

一、无屏蔽转发朋友圈获得20个赞后免费获取

无屏蔽转发本文至朋友圈且获得20个点赞后将截图发给柴可夫斯基（微信号：chaike1840）即可索取，像这样：

二、直接付款30元后向柴可夫斯基索取

联系 柴可夫斯基（微信号：chaike1840），红包或转账30元即可，像这样：

【另外，图中常见英文协议模版只要复制网址到浏览器打开即可：、】

三、付费加入知识星球后，登录zsxq.com下载

全套70余领域法规汇编及数领域判例汇编，扫码付款加入知识星球后即可登录下载：

（以下为该pdf文件收录法规目录及页码）

目录

三亚昌达房地产开发有限公司、海南仁望旅游投资有限公司等与海南仁望旅游投资有限公司、同德投资控股有限公司等金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 26

上海佰弘装饰工程有限公司申诉一案驳回通知书 34

上海欣成投资（集团）有限公司、孟杰飞与上海欣成投资（集团）有限公司、南通盈丰房地产投资发展有限公司等合资、合作开发房地产合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 35

上海超佳投资管理有限公司、中材供应链管理有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 43

上海金桥工程建设发展有限公司与青海三工置业有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 48

东北电气发展股份有限公司、国家开发银行股份有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 51

东平清阳科技有限公司、山东朝阳建设工程有限公司执行审查类执行裁定书 59

中信银行股份有限公司无锡分行、济南铁路物资总公司与江阴市奥达钢铁贸易有限公司、汤大兴买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 60

中信银行股份有限公司西安分行、交通银行股份有限公司晋城分行执行审查类执行裁定书 66

中国中信集团有限公司执行通知书 71

中国人民解放军第四八零八工厂船舶修理合同纠纷执行审查类执行裁定书 72

中国信达资产管理股份有限公司陕西省分公司、中国工商银行股份有限公司西安解放路支行执行审查类执行通知书 76

中国农业发展银行沈阳市辽中区支行、辽中县裕来精米有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 80

中国农业银行股份有限公司南阳直属支行与南阳孚达光电技术股份有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 85

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 90

中国出口信用保险公司山东分公司、山东泰泽实业股份有限公司追偿权纠纷执行审查类执行裁定书 95

中国哈尔滨国际经济技术合作公司、黑龙江省公众信息产业有限公司执行审查类执行裁定书 100

中国外贸金融租赁有限公司与中国人民解放军第一六三医院、亿仁投资集团有限公司融资租赁合同纠纷执行裁定书 104

中国太平洋财产保险股份有限公司大连分公司与中国工商银行股份有限公司大连金州支行、中国工商银行股份有限公司大连分行执行裁定书 107

中国对外经济贸易信托有限公司与美锦能源集团有限公司、山西离柳焦煤集团有限公司等执行裁定书 111

中国工商银行股份有限公司成都青华路支行与成都市春熙大厦房屋开发公司金融借款合同纠纷执行裁定书 116

中国民生银行股份有限公司长沙分行与中国民生银行股份有限公司长沙分行、浙江千足集团有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 122

中国证券登记结算有限责任公司上海分公司、兰州铁路局申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 127

中国金穀国际信托有限责任公司与厦门达嘉集团有限公司、陈玲霞等合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 129

中国银行股份有限公司山东省分行与汇统房地产有限公司、烟台银信投资管理有限公司等金融借款合同纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 137

中国银行股份有限公司辽阳东街支行、辽阳钢管有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 142

中国银行股份有限公司重庆市分行、瑞华投资控股公司执行审查类执行裁定书 145

中国长城资产管理公司西安办事处、中国工商银行西安市分行南关支行民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 146

中建三局第一建设工程有限责任公司、澳中财富（合肥）投资置业有限公司执行审查类执行裁定书 151

中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 155

中材供应链管理有限公司、中国中材东方国际贸易有限公司仓储合同纠纷执行审查类执行裁定书 159

中铁物资集团新疆有限公司、中国工商银行股份有限公司乌鲁木齐钢城支行合同纠纷执行审查类执行裁定书 163

中铁物资集团西南有限公司、天津港保税区京铁天淇国际贸易有限公司执行审查类执行裁定书 166

中铁物资集团西南有限公司、天津港保税区京铁天淇国际贸易有限公司执行审查类执行裁定书 170

临沭县舜德房地产开发有限公司、满洲里东港房地产开发有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 176

乌兰察布市新鸿业投资咨询有限公司、山西通江能源集团有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 182

乌鲁木齐淄华投资管理咨询有限公司、潍坊新立克（集团）有限公司破产管理人申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行审查类执行裁定书 185

于红岩、锡林郭勒盟隆兴矿业有限责任公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 189

云南新都昌房地产开发有限公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 194

五指山大展房地产开发有限公司、海南通澳经济开发投资有限公司执行审查类执行裁定书 199

五矿海南有限责任公司与洪钢炉、海口陆侨实业有限公司其他执行申诉执行裁定书 200

五矿海南有限责任公司与海口陆侨实业有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 202

交通银行股份有限公司青海省分行与青海仁创商贸有限公司、青海鑫通矿业有限公司等执行裁定书 205

人保投资控股有限公司河北资产管理部与深圳东方实业有限公司、沧州金融市场借款合同纠纷执行裁定书 207

付芝平、付顺莉与青海赛德钛业有限公司执行案由申请复议执行裁定书 211

付顺莉、付芝平与青海赛德钛业有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 214

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学委托代建合同纠纷执行裁定书 217

任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程合同纠纷执行裁定书 220

任德果、包头市鑫地房地产开发有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 224

任昊鹰、湖南省岳阳市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 226

侯火炘申请复议案执行决定书 227

侯玉东与于振清、孙学雷买卖合同纠纷执行裁定书 229

兰州高科建设开发有限公司、旬阳县鼎咸房地产开发有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 232

兴业银行股份有限公司贵阳分行、贵州省诺亚精工制造有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 236

内蒙古环成汽车技术有限公司侵权责任纠纷执行裁定书 240

冉隆渊、四川省达州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 249

冯喜财、阜新市索坤商贸有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 251

准格尔旗尔林兔煤炭有限责任公司合同纠纷执行裁定书 254

凌志忠、王卫民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 258

刘召博、黑龙江省大庆市公安局错误执行赔偿赔偿决定书 261

刘学义申请错误执行赔偿申诉审查决定书 265

刘学文、河南省永城市公安局错误执行赔偿赔偿决定书 267

刘敏、湖南省湘潭县人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 270

刘敏尧、大连市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 272

刘新高、湖南省湘潭市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 275

刘淑英、卢付生借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 276

刘英军错误执行赔偿赔偿裁定书 279

勤县华远商贸有限责任公司、长城国兴金融租赁有限公司执行审查类执行裁定书 280

包茂景、铜川市印台区阿庄镇小庄村村民委员会执行审查类执行裁定书 284

北京华嘉企划有限公司、北京莱太花卉有限公司与北京华嘉经纬管理软件开发有限公司不当得利纠纷执行裁定书 287

北京城乡建设集团有限责任公司、北京华源京都房地产开发有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 290

北京安华建筑工程公司与北京安华西马汽车改装厂建设工程施工合同纠纷执行裁定书 293

北京岳融资产管理公司、井成华与准格尔旗景福煤炭有限责任公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 295

北京恒银房地产开发有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司与北京恒银房地产开发有限公司、恒银投资有限公司等企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 299

北京新元知识产权代理有限公司与中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会、北京中能源房地产开发有限公司等知识产权合同纠纷执行裁定书 302

北京新元知识产权代理有限公司与北京市同力制冷设备公司保证合同纠纷执行裁定书 308

北京普世邦成投资有限公司与莱芜多友鞋业有限责任公司金融借款合同纠纷执行裁定书 313

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 316

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 319

北京百灵无线电总厂、北京中债债权交易中心有限责任公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 322

北京银科丰业投资顾问有限公司、国宇经济发展总公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 325

十堰市瑞诺物资贸易有限公司申诉一案驳回通知书 329

华融致远投资管理有限责任公司、华渝（天津）投资管理合伙企业委托合同纠纷执行审查类执行裁定书 330

华西银峰投资有限责任公司、华西金智投资有限责任公司与泸州鑫福矿业集团有限公司、四川鑫福产业集团有限公司等申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 334

卓小庭执行裁定书 337

南昌市第四建筑工程有限公司与江西赣鄱置业有限公司、刘健等民间借贷纠纷、企业借贷纠纷执行裁定书 344

南昌市第四建筑工程有限公司与江西赣鄱置业有限公司、刘健等民间借贷纠纷执行裁定书 349

南通市房建置业有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 352

南通新华建筑集团有限公司执行审查类执行裁定书 358

南通金米兰装饰工程有限公司与乳山金长城置业有限公司执行裁定书 361

卢济政执行审查类执行裁定书 365

史带开曼投资公司与卞春兰、程征等合同纠纷执行裁定书 371

史海江、史海勇错误执行赔偿赔偿决定书 372

吉林市前进酒店、吉林省高级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 374

吉林市巨辰实业有限责任公司、吉林市蔬菜副食品公司青岛副食商场留守处合同纠纷执行审查类执行裁定书 376

吉林市烽火房地产开发有限责任公司、吉林省中信东北投资有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 380

吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局执行裁定书 384

吐鲁番市农村信用合作联社与上海丰鼎企业发展有限公司、吐鲁番正杰生态农业有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 387

吕玉刚与赵毅、夏华俊等民间借贷纠纷执行裁定书 389

吴传荣、江苏省镇江市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 393

吴健申请广西壮族自治区来宾市公安局错误执行赔偿申诉审查决定书 395

吴盛、吴庭元错误执行赔偿赔偿决定书 397

周亚、青海春天药用资源科技股份有限公司（原青海贤成矿业股份有限公司）民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 398

周红、广西友容投资有限公司与韦佳宁股权转让纠纷执行裁定书 402

周飞、江苏天迈投资有限公司执行审查类执行裁定书 406

周飞、江苏青石置业有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 409

哈尔滨鸿鹰幕墙装饰工程有限公司、阜新盛金投资管理有限公司执行审查类执行裁定书 412

哈尔滨龙安物资经销公司、深圳市深港工贸进出口公司上海浦东公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 415

唐山名仕实业有限公司与大连银行股份有限公司北京分行、彭国昌等民间借贷纠纷执行裁定书 418

唐山市人达房地产开发有限公司、韩文君执行审查类执行裁定书 422

唐山市南湖生态城开发建设投资有限责任公司、唐山长泽商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 425

唐山市古星工贸有限公司、唐山市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 429

唐山昆泰房地产开发有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 431

唐山荣盛房地产开发有限公司、唐山市丰润区瑞昌商贸有限公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 434

唐歌、江苏省扬州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 441

国寿投资控股有限公司与中国自动化控制系统总公司、中国自动化控制系统北京销售成套公司企业借贷纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 443

大乡里油脂（中国）有限公司、福建省南平市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 447

大庆高新建设投资管理有限公司;朱军;蒋向阳合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行通知书 450

大连中裕嘉合房地产开发有限公司、河南省恒源热力股份有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 451

大连新飞船机有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司承揽合同纠纷执行裁定书 457

大连泛亚厨房设备有限公司申请黑龙江省哈尔滨市中级人民法院错误执行赔偿申诉审查决定书 460

大连经济技术开发区恒宇机械设备制造有限公司与ＳＴＸ（大连）造船有限公司定作合同纠纷执行裁定书 462

天津天海投资发展股份有限公司与天津市天海集团有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 465

天津市天海集团有限公司、天津天海投资发展股份有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 467

天津市恒增房地产开发有限公司、张宝升执行审查类执行裁定书 470

天津市恒增房地产开发有限公司、张宝升执行审查类执行裁定书 473

天津市纵驰汽车零部件有限公司与长春富奥汽车机电有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 476

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 481

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 484

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 487

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 490

天津惠天实业公司、天津市靓家酒店管理有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 493

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 496

天津泰达科技投资股份有限公司、吴立模执行裁定书 500

天长市假日大酒店有限公司、滁州国元典当有限责任公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 504

姚辉民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 507

姜会来、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 511

孙俊岗、山东省临朐县华龙园林工程有限公司与山东省胶州市李哥庄镇人民政府、胶州市大沽河农科园有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 514

孙良芬、绥芬河市澳普尔科技投资有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 517

宁夏路星物资有限公司与宁夏齐天园公墓有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 521

宁波萍钢贸易有限公司、九江中船闽赣储运有限公司与九江中船闽赣储运有限公司、湖南微科物流有限公司货运代理合同纠纷执行裁定书 528

安徽伟宏钢结构集团股份有限公司与合肥华芝园商贸有限公司执行裁定书 532

安徽华鑫商务咨询管理有限公司、绍兴县金昌投资发展有限公司与企业有关的纠纷执行审查类执行裁定书 536

安徽永禾置业有限公司执行审查执行裁定书 541

山东定陶农村商业银行股份有限公司、张兆甫执行审查类执行裁定书 545

山东张店农村商业银行股份有限公司与淄博张店堃源房地产开发有限公司、山东张店农村商业银行股份有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 551

山东黎明纺织有限公司破产管理人、哈密双银棉业有限责任公司买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 552

山西中正房地产开发有限公司、山西乾坤房地产开发有限公司与山西中正房地产开发有限公司企业借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 556

山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等与山西关东房地产开发有限公司、山西宝鑫房地产开发有限公司等建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 557

山西朔州平鲁区华美奥崇升煤业有限公司、山西朔州平鲁区华美奥冯西煤业有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 560

山西海姿焦化有限公司与山西汇基有色金属有限公司执行裁定书 562

山西煤炭运销集团临汾有限公司、临汾地区侨联贸易公司洗煤厂清算组买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 566

山西煤炭运销集团临汾有限公司、李佳容民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 569

山西祁县宇通碳素有限公司与青海鑫恒铝业有限公司、青海黄河有色金属有限公司买卖合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 572

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 575

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 580

巴彦淖尔市第二建筑安装有限责任公司、石嘴山市第二十一中学执行审查类执行裁定书 585

师先锋、王玉芳与石河子市天宇建筑安装工程有限公司、师先锋等执行裁定书 590

常州华瑞福海电子科技有限公司、常州久和电子有限公司与江苏高通资产监管有限公司、常州新北区商汇担保有限公司企业借贷纠纷、申请公司清算执行裁定书 594

广东三申实业有限公司执行裁定书 604

广东瑞安房地产开发有限公司、平安银行股份有限公司广州黄埔大道支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 610

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 616

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 623

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 631

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 639

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 646

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 654

广州正中投资有限公司、广州市泰和房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 662

广西建工集团第一安装有限公司与湛江甘饴糖业有限公司、广东恒福糖业集团有限公司债权债务概括转移合同纠纷执行审查类执行裁定书 670

广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书 673

庄志坤、兴华建设集团股份有限公司（原兴华建设集团有限公司）建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 677

廊坊澳美基业房地产开发有限公司、北京权重华胜投资中心合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 680

建设用地使用权纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 683

山东省东平县万达建筑安装公司与山东省东平县万达建筑安装公司、济南市建达建筑安装工程公司建设工程合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 686

异议申请人、被执行人等与唐毅、深圳市富临国际货运代理有限公司江苏分公司民间借贷纠纷、合同、无因管理、不当得利纠纷执行裁定书 690

张兵、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 703

张凤林、韩建国合同纠纷执行审查类执行裁定书 706

张凤林、韩建国等与天津钧鹏房地产开发有限公司合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 710

张开放、上海星信捷投资有限公司股权转让纠纷执行审查类执行裁定书 713

张弘、江苏省扬州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 717

张福银、惠凤艳返还原物纠纷执行审查类执行裁定书 719

张越与徐州博汇工程机械集团股份有限公司、付健等民间借贷纠纷执行裁定书 722

张郑武、陕西省渭南市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 726

徐州博汇工程机械集团股份有限公司、付健执行审查类执行裁定书 728

德州宏银被服纺织有限公司、德州宏银生物技术有限公司执行审查类执行裁定书 729

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 733

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉的裁定书 737

德州宏银被服纺织有限公司驳回申诉裁定书 741

惠州市展鸿房产开发有限公司与香港金辉地产拓展公司、惠州市国土资源局惠阳区分局委托合同纠纷执行裁定书 745

惠州市建曙房地产开发有限公司与何铭锴借款合同纠纷执行裁定书 748

成都锦晟贸易有限责任公司、周健合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 749

成都鹏伟实业有限公司、江西省永修县鄱阳湖采砂管理工作领导小组办公室采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 753

执行复议决定书 756

扬州市江都区嘶马建筑安装工程有限公司第八工程处、中国工商银行股份有限公司三峡分行建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 758

抚州东临公路投资管理有限公司、中信银行股份有限公司石家庄分行与彭小青执行裁定书 762

抚顺苏宁云商销售有限公司、抚顺时代广场房地产开发有限公司房屋买卖合同纠纷执行审查类执行裁定书 766

新余蓝天碧水开发建设有限责任公司、江平涛合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 769

新疆亚中集团建设工程有限公司执行决定书 773

新疆博湖农村商业银行股份公司、段国成与巴州金帆废旧橡胶再生利用有限公司执行裁定书 775

新疆啤酒花股份有限公司、甘肃省国营黄花农场合同纠纷执行审查类执行裁定书 778

新疆天宁房地产有限公司、中国农业银行股份有限公司新疆维吾尔自治区分行营业部金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 782

方新、于畅等与昆明溢彩印刷有限公司民间借贷纠纷执行裁定书 787

方正东亚信托有限责任公司与常州华光房地产开发有限公司破产管理人、江苏华光银河湾房地产开发有限公司等借款合同纠纷执行裁定书 790

无锡埃迪房地产开发有限公司、石得根申请江苏省无锡市中级人民法院错误执行赔偿申诉审查决定书 795

无锡市贤顺贸易有限公司与李志军申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 797

昆明市市政基础设施综合开发建设（集团）股份有限公司、云南东方柏丰投资有限责任公司与昆明市市政基础设施综合开发建设（集团）股份有限公司金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 799

昆明晓安拆迁经营有限责任公司、昆明佳达利房地产开发经营有限公司执行审查类执行裁定书 804

晋城市建筑工程总公司、山西省晋城市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 809

曹昌寿、安徽省铜陵市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 812

曹霞、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 814

朗升实业有限公司与地质矿产部北京地质仪器厂、朗升实业有限公司执行裁定书 817

朱玲申请错误执行赔偿申诉审查决定书 822

李伟、吉林省四平市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 824

李学钦与聊城交通汽运集团有限责任公司（原聊城市交通汽运集团凤凰客运有限责任公司）合同纠纷执行裁定书 827

李建俊、赵文萍借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 831

李明锋、保定市光达商贸有限公司（原保定市光达总公司）建筑设备租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 836

李明锋与保定市光达商贸有限公司执行裁定书 841

李普、中国对外经济贸易信托有限公司民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 846

李海水、张锦波侵害企业出资人权益纠纷执行审查类执行裁定书 849

李玉营、辽宁省鞍山市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 853

李福泉与甘小年民间借贷纠纷执行裁定书 855

李锡明与甘肃永瑞房地产开发有限公司民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 858

杨先清、贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 860

杨国同、李宪英等担保追偿权纠纷申诉执行裁定书 861

杨文山、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学民间借贷纠纷、建设工程合同纠纷执行裁定书 865

杨新元、江西省宜春市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 869

杨枝林、昆明双龙云星经营公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 871

杨艳民、湖南省长沙市天心区人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 873

林口县建筑联营公司第十三工程队与牡丹江市鸿博长城消防设施安装有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 875

林启明与莆田市中宏房地产开发有限公司、福建省中通恒基投资有限公司等执行裁定书 878

株洲海川实业有限责任公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 883

桂林华润天和药业有限公司、桂林天和药业生物科技有限公司等与珠海宝辉生物科技有限公司、广西荔浦明胶药业有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 886

樊亚秋、江坤等与樊亚秋、江苏佳豪房地产开发有限公司等执行裁定书 892

武传英、苏庆坤错误执行赔偿赔偿决定书 893

武汉市国土资源和规划局、时利和房地产开发（武汉）建筑有限公司建设用地使用权纠纷执行审查类执行裁定书 896

毕玉珍、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 901

江榕、北京城建集团有限责任公司与北京月坛大厦房地产开发有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 904

江苏建兴建工集团有限公司、射阳美来知球场管理有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 905

江苏恒冠建筑装饰工程有限公司执行审查类执行通知书 909

江苏恒冠建筑装饰工程有限公司执行审查类执行通知书 911

江苏荻垛铜材交易市场有限公司、兴化市东兴建设工程有限责任公司与江苏荻垛铜材交易市场有限公司建设工程施工合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 913

沈阳四海工程部、新疆石油管理局油田经贸总公司执行审查类执行裁定书 916

沈阳通用机电大厦有限公司、辽宁省沈阳市和平区人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 919

沈鸿民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 922

沧州市康乐医疗器械有限责任公司、河北世达建设集团有限公司建设工程合同纠纷执行裁定书 925

河北塔坛投资股份有限公司、石家庄市孙村信用社借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 928

河北常青实业集团有限公司与祥兴（福建）箱包集团有限公司公司解散纠纷执行裁定书 932

河北省南宫市物资局驻津物资总公司、河北省南宫市物资总公司金融借款合同纠纷执行裁定书 937

河南商水农村商业银行股份有限公司申诉案驳回通知书 939

河南大鹏汇东石业有限公司与河南新地产置业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 940

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司、高平市弘基房地产开发有限责任公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 945

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 949

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 952

河南源泰建筑有限公司与泽州县房地产综合开发总公司其他申诉执行裁定书 956

河南省天伦实业（集团）有限公司与树文龙、深圳市中航星空间技术应用有限公司执行裁定书 960

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 964

河南省蒲新防腐建设工程有限公司、河南育林绿化工程有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 967

泰安市泰信典当有限责任公司、泰安市岱岳区夏张镇刘家庄村村民委员会典当纠纷执行审查类执行裁定书 971

泰安爱地置业有限公司执行审查类执行通知书 975

泰安特种车制造厂、中国工商银行泰安市分行执行审查类执行裁定书 976

浙江省长城建设集团有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 981

海南仁望旅游投资有限公司、广州正浩实业有限公司与海南仁望旅游投资有限公司、同德投资控股有限公司等金融借款合同纠纷执行裁定书 987

海南凯鹏房地产开发有限公司、海南顺兴房地产开发公司与海南凯鹏房地产开发有限公司、海南深发房地产开发公司等申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 991

海南南方鸿基置业有限公司、海南省高级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 997

海南君士实业贸易有限公司清算组、海南昌茂房地产开发公司执行审查类执行裁定书 1000

海南宝贝房地产开发有限公司申诉一案执行裁定书 1006

海南长江旅业有限公司、中国人民解放军63983部队执行审查类执行裁定书 1014

海南长江旅业有限公司、海南焱方实业有限公司建设工程合同纠纷执行审查类执行裁定书 1018

海南（重庆）经济开发总公司、海南深琼实业开发公司合同纠纷执行审查类执行裁定书 1023

海口如山信息咨询服务有限公司与万宁市礼纪镇人民政府执行裁定书 1029

海口浙江港澳投资公司执行裁定书 1033

海天建设集团有限公司与西双版纳盛泰房地产开发有限公司建设公司执行复议裁定书 1037

淄博嘉周热力有限公司与淄博嘉周热电有限公司、淄博嘉周化工有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1040

淮安市宏泰贸易有限公司申诉案通知书 1044

深圳市东方置地集团有限公司、刘昱宏与曲靖市东方置地实业有限公司执行裁定书 1045

深圳市东方置地集团有限公司、深圳市协和银邦投资发展有限公司与曲靖市东方置地实业有限公司执行裁定书 1046

深圳市东方置地集团有限公司、郑开贤与曲靖市东方置地实业有限公司执行裁定书 1047

深圳市富临国际货运代理有限公司民间借贷纠纷申诉执行裁定书 1048

湖南瑞翔新材料股份有限公司与深圳市比克电池有限公司买卖合同纠纷执行裁定书 1059

潍坊农村商业银行股份有限公司与潍坊银行股份有限公司、潍坊银行股份有限公司诸城支行票据追索权纠纷执行裁定书 1064

烟台市九益医药有限责任公司、山东烟台中药厂保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 1068

烟台市国土资源局经济技术开发区分局、中国东方资产管理公司青岛办事处与山东建鲁房地产开发总公司、山东永安企业有限公司建设用地使用权纠纷执行裁定书 1072

熊道海建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1077

王东与吉林市为建劳务派遣有限公司、李为建建设工程施工合同纠纷、借款合同纠纷执行裁定书 1079

王军、王向云错误执行赔偿赔偿决定书 1084

王守信、河南省漯河市郾城区人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1085

王幸荣、徐慧军等执行裁定书 1087

王林、中国工商银行股份有限公司安顺西航支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1090

王永祥、湖北省鄂州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1094

王清珍买卖合同纠纷执行实施类执行裁定书 1095

王菁、江苏省扬州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1099

甘小年、李福泉与甘小年民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1101

甘肃永瑞房地产开发有限公司与甘肃永瑞房地产开发有限公司、李锡明民间借贷纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1104

田少凡、湖北省应城市人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1106

申请异议人、被执行人、湖南金长润科技实业有限公司等与湖南兴荣投资有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1107

白秀娥、北京市高级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1114

白银有色金属公司破产清算组、光大兴陇信托有限责任公司执行审查类执行裁定书 1116

盐城众联资产管理有限公司、徐州飞虹网架（集团）有限公司借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1120

盘锦凯达化工有限公司与新时代民爆（辽宁）股份有限公司、盘锦凯达化工有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1130

福建省时代华奥动漫有限公司、福建省时代华奥建设发展有限公司执行审查类执行裁定书 1133

福建省时代华奥动漫有限公司、福建省时代华奥建设发展有限公司执行审查类执行裁定书 1138

福建福州农村商业银行股份有限公司华林支行与何勇生、肖莉等金融借款合同纠纷执行裁定书 1140

福建聚宏房地产开发有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1143

福建长安船务有限公司与泉州市长海集装箱发展有限公司、泉州市鸿益机械制造有限公司等企业借贷纠纷、金融借款合同纠纷等执行裁定书 1151

秀山县天源矿业有限公司、秀山九鑫锰业有限公司采矿权纠纷执行审查类执行裁定书 1156

秦瑞平、天津天顺投资有限公司与天津市国泰房地产开发公司借款合同纠纷执行裁定书 1163

章筠、中江国际信托股份有限公司与南昌宝葫芦农庄有限公司、江西靖安中部梦幻城实业有限公司等借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1168

经仕华、江坤等与经仕华、江苏佳豪房地产开发有限公司等执行裁定书 1172

肖丙会、河北省唐山市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1173

胡孝珍、陈余俊申请错误执行赔偿申诉审查决定书 1175

胡总龙、中建海峡建设发展有限公司（原中国建筑第七工程局第三建筑公司）与福建金龙地产有限公司建设工程施工合同纠纷执行裁定书 1176

苏州中环集团有限公司执行审查类执行通知书 1180

荐占伟申请错误执行赔偿申诉审查决定书 1182

莱芜市庚辰经贸有限公司执行裁定书 1183

莱芜市舜发典当有限公司与山东恒达食品有限公司、莱芜市裕华矿山设备有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1187

萝北县北丰农场、中国农业银行萝北县支行金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1192

营口经济技术开发区中稷弘兴矿业有限公司、白山市旺达建筑有限责任公司执行审查类执行裁定书 1194

营口银行股份有限公司沈阳分行与西安利君制药有限责任公司、辽宁天禾源医药有限公司等票据交付请求权纠纷执行裁定书 1199

葫芦岛市龙港木材综合加工厂申请错误执行赔偿申诉审查决定书 1202

薛青华、江苏省南通市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1204

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1205

衡阳道伟实业有限公司、湖南水口山有色金属集团有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行审查类执行裁定书 1215

西安藻露堂药业集团有限责任公司与陕西西厦电力房地产开发有限公司合资、合作开发房地产合同纠纷执行决定书 1222

许光伍与贵州盛安房地产开发有限公司、贵州台湾大厦西门町商城有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1225

许学花、河南省新乡市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1231

许文飞执行审查类执行裁定书 1232

谢少华、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1236

贵州广颢城乡建设工程有限公司、贵州广颢城乡建设工程有限公司直属第一工程处建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1239

资阳市陆柒柒物流有限公司与达州市汇鑫能源有限公司运输合同纠纷执行裁定书 1244

赤峰暖通锅炉有限责任公司、内蒙古自治区赤峰市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1248

赵世俊与邱铁军合伙协议纠纷执行裁定书 1249

赵亚莉、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1251

赵彦学、任丘市中意房地产开发有限公司与河北省任丘市育才中学建设工程施工合同纠纷、民间借贷纠纷执行裁定书 1254

辛云霞、中国农业银行股份有限公司西安钟楼支行与陕西鹏豪实业集团有限公司申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1257

辛文蓉、郑成果错误执行赔偿赔偿决定书 1260

辽宁省彰武县兴达染织厂申请错误执行赔偿申诉审查决定书 1262

连云港顺天木业有限公司、石勇民间借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1264

邢继承申请复议执行裁定书 1267

邱友康、李梅菊与岱山县人民政府申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1271

邱友康、舟山市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1274

郭丽莎、江苏省扬州市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1277

郭建刚、广东省中山市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1279

鄂尔多斯市康巴什新区国库支付管理中心、白浩亭与白浩亭、吴增宏等民间借贷纠纷执行裁定书 1280

鄂州良龙商贸公司与中国农业发展银行鄂州市分行执行裁定书 1284

重庆中侨置业有限公司、中国信达资产管理公司重庆市分公司与重庆中侨置业有限公司、重庆康信置业有限公司等信用证纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1290

重庆新禾置业发展有限公司与重庆市康来乐商贸有限公司、重庆市康来乐房地产开发有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1295

重庆昌林建筑工程有限公司、重庆海晶石油化工有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1302

重庆海晶石油化工有限公司与云南中石油昆仑天然气利用有限公司、云南中油华气天然气有限公司等合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1306

重庆钢铁（集团）有限责任公司、雷州市八达电子公司与重庆钢铁（集团）有限责任公司运输合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1309

重庆雨田贸易有限公司、重庆雨田房地产开发有限公司执行审查类执行裁定书 1317

金融借款合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1320

钱浩民与海南一洲药业有限公司、香港一洲制药集团有限公司执行裁定书 1325

镇雄县大银煤矿有限责任公司、中融国际信托有限公司合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1329

镇雄县大银煤矿有限责任公司、郭泽民合同、无因管理、不当得利纠纷执行审查类执行裁定书 1331

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司与长春市国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1336

长春市国土资源局、吉林省良品柏宏房地产开发有限公司建设用地使用权出让合同纠纷执行审查类执行裁定书 1339

长春市国土资源局与吉林省良品柏宏房地产开发有限公司执行案由申请复议执行裁定书 1343

阜新盛金投资管理有限公司与沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司、沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司金融借款合同纠纷执行裁定书 1347

阜新盛金投资管理有限公司与沈阳加州阳光花园房屋开发有限公司、沈阳克莱斯特国际置业第一有限公司企业借贷纠纷执行裁定书 1351

陈旭龙与刘忠信、陈旭龙民间借贷纠纷执行裁定书 1355

陈旭龙与刘忠信、陈旭龙民间借贷纠纷执行裁定书 1358

陈福梅、山西省大同市公安局错误执行赔偿赔偿决定书 1361

陈秋林、陈西林错误执行赔偿赔偿决定书 1364

陈载果、刘荣坤企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1365

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1371

陕西世华置业有限公司执行审查类执行通知书 1373

陕西省教育活动中心、天津市中环电子计算机公司借款合同纠纷执行裁定书 1375

陶明、周飞执行审查类执行决定书 1378

青岛巴特尔食品有限公司申请山东省高级人民法院错误执行赔偿国家赔偿决定书 1379

青岛市城阳物资贸易中心、青岛伟仕投资服务有限公司企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1380

青岛海宜林投资控股有限公司与青岛国隆昌盛投资置业有限公司、青岛国隆房地产有限责任公司企业借贷纠纷执行裁定书 1386

青岛海宜林投资控股有限公司与青岛国隆昌盛投资置业有限公司、青岛国隆房地产有限责任公司企业借贷纠纷执行裁定书 1390

青海东湖宾馆旅业有限责任公司、青海银行股份有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1393

青海创新房地产（集团）有限公司与青海创新房地产（集团）有限公司、青海春发商品混凝土有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1396

青海庆华矿冶煤化集团有限公司、霍庆华等执行裁定书 1398

青海昊源矿业有限公司、秦靠政合同纠纷执行审查类执行裁定书 1400

青海明瑞房地产开发有限公司与青海明瑞房地产开发有限公司、青海春发商品混凝土有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1403

青海百力房地产开发有限公司与青海百力房地产开发有限公司、青海春发商品混凝土有限公司等买卖合同纠纷执行裁定书 1405

青海省创业（集团）有限公司、深圳市通利来实业有限公司等与青海省创业（集团）有限公司、同德投资控股有限公司等合同、无因管理、不当得利纠纷、申请承认与执行法院判决、仲裁裁决案件执行裁定书 1407

青海越州房地产开发有限公司、中国长城资产管理公司兰州办事处执行审查类执行裁定书 1412

青海金泰融资担保有限公司、上海金桥工程建设发展有限公司建设工程施工合同纠纷执行审查类执行裁定书 1414

香港飞黄贸易发展公司、梁炳光租赁合同纠纷执行审查类执行裁定书 1417

马建书、于朝霞保证合同纠纷执行审查类执行裁定书 1421

马文林、周淑琴与马伯韬执行裁定书 1424

黄大银、四川亿人（集团）有限公司金融借款合同纠纷执行审查类执行裁定书 1426

黄小平、唐忠艳申请错误执行赔偿申诉审查决定书 1429

黄梅兰、钟艺华执行审查类执行裁定书 1431

黄荣森、崔梅荣企业借贷纠纷执行审查类执行裁定书 1436

黄采南与中国工商银行股份有限公司海口海甸支行等复议执行决定书 1444

黑龙江省鹤岗市中级人民法院错误执行赔偿赔偿决定书 1445

文章编号: ed7791749648482866b76a7ef41d3d2c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 汽车之家论坛 -  (【厦门博越车友汇】带你领略世界遗产之鼓浪屿) 2019-05-17 博越论坛   情定汉江边

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/3e03eee4a5d22dff/80969902-1.html

摘录：

鼓浪屿（Kulangsu），福建省厦门市思明区的个小岛，是著名的风景区。原鼓浪屿区后被撤销行政区并入思明管辖，位于厦门岛西南隅，与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。

由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。龙头路商业街诸多火热商铺都有贩卖各种厦门特色小吃，此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”，是个非常浪漫的旅游景点。有乡贤林承强题联赞曰：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷。

2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目

每个周末只要天气差都会带著小家伙出去转转....

小朋友的开心很简单...

需要的是父母的陪伴....

但大人们需要工作来维持这个生活的继续

只能在周末闲暇之余带小家伙出去走走看看

周六下午念叨的：爸爸我们去那个小岛上去玩吧....我喜欢坐船那个小岛上有沙滩

说走就走.....带上小家伙出去晒太阳咯

厦门博越车友汇镇楼

先让自己的爱车露个脸证明我们也是大白车主

偷偷的发个会旗不知道会不会被和谐

已经坐上去往鼓浪屿的渡船了

这是在厦门轮渡市民码头上传拍摄的

外地游客要从另外的两个码头坐船千万别跑错了

提前做好攻略

大笨钟虽然没有伦敦那个好看但我们这个也是在轮渡

古色古香的渡船好像是家餐厅承包的

远处的郑成功雕像这边看是没多远但是上岛之后走过去要好久

厦门岛的地标建筑世贸双子塔

很古老的船舶避风港白海豚雕像

早期的厦门农业银行

虽然天气炎热但游客还是不少到了下午的时候更多

每次来鼓浪屿都会跑过来这家店买份吃从最早的10块份涨到现在的30份了

在龙头路那边

这家老宅的沙茶面也是很棒的有机会可以去品尝下

份我们在平常不过的土豆人家都能卖出花来

第次来这个地方龙山洞以前怎么都没发现过

这才是真正的树大好乘凉啊也是小家伙每次都要来的地方这里的沙子很细很细

坐在大树下可以俯瞰整个轮渡弯....就是蚊子特别多

厦门的海沧大桥

是我国第座特大型三跨吊钢箱梁悬索桥

远处是厦门的最高建筑到现在都还么封顶好多年了哦

并且主体是钢结构的哦

准备返程咯

答应小家伙的还要给他去八市那家阿杰五香条给他买吃的

只能提前回去咯

大叔你抢镜了

文章编号: 39ebbfd4379848aebf1d2e14a8357eb
-----------------------------------------------------------------------------

59. 百度贴吧 -  (各省市区国家级自然保护区名单) 2019-05-13 飞豹突击队吧   70极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6130013588

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: d0532e7b7dce4a42e8279201476c98f9
-----------------------------------------------------------------------------

60. 去哪儿 -  (五月亲子游（广州珠海长隆游记）) 2019-05-13 热门游记   mzgq0951

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://travel.qunar.com/youji/7479630

出发日期/2019/05/03

天数/9天

人均费用/4500元

人物/亲子

前言

总而言之

带一个不到三岁且不愿意自己走路的小朋友出门真的太累了，建议小朋友还是大一点再带出门，除非比较听话又愿意自己走路。

评论

行程花费

交通：

这次出行选择了从内江北坐动车到广州南，然后从珠海坐飞机✈️到泸州，因为内江和泸州离宜宾比较近，还算方便。

内江—广州 动车票505✖️2=1010元

珠海—泸州 机票 2250元（三个人，小朋友需要买机票）

住宿和长隆门票：

第一天：奇幻马戏酒店473元（平时只要300左右，节假日要贵一些）

第二天：广州长隆熊猫酒店

酒店+两张长隆两日门票 （两天一晚双人单园游套餐）

1160元

第三天：广州越秀区民宿（越秀区杨箕路富力东山）499元

第四天：广州越秀区民宿（越秀区杨箕路富力东山）499元

第五天：广州越秀区民宿（越秀区杨箕路富力东山）499元

第六天、第七天：珠海长隆横琴湾酒店

酒店+两张海洋王国两日票+三张大马戏门票（三天两晚双人双园游+小朋友马戏门票）2128+210=2338元

第八天：珠海机场大酒店 345元

其他当地交通费和吃饭费用没有记录。

评论

行前准备

第一次带小朋友去这么远的地方，需要准备的东西太多了，发一个详细清单供大家参考。

（1）大人行李：短袖、短裤、裙子若干（颜色鲜艳为主），外套1—2件，运动鞋两双、拖鞋一双，充电器、驱蚊药、护肤品、防晒霜、肥皂、便携衣架、一次性马桶垫等，以及各种常备药品，其他根据个人需求准备。

（2）小朋友行李：

①衣物类：短衣短裤若干、长裤两条、衬衣一件、小内裤若干、袜子若干、外套三件、隔汗巾五张、口水巾五张、纱布巾两张、帽子两个、鞋子穿一双带一双、小拖鞋一双。

②生活用品类：雨衣、烧水壶、电动牙刷、牙膏、刷牙杯、水杯、保温杯、奶粉一桶、奶瓶、碗一个、喂奶勺一个、保温杯一个、叉勺一套、洗脸洗屁股毛巾各一张、金盏花面霜一盒、体温计一个、消毒洗手液一瓶、湿纸巾一包、棉柔巾一包。

③驱蚊以及药品类：驱蚊盒子、驱蚊喷雾、驱蚊滚珠、驱蚊贴两包、芦荟胶、退烧药、蒙脱石散、碘伏、一盒伊可新。

④玩具及零食：酸奶豆、饼干、葡萄干、小蛋糕、警车、几本绘本（晚上讲故事用）

评论

长隆亲子游

说说这次旅行

评论

第1天

广州奇幻马戏公馆

评论

第一天下午4点多到达广州南站，然后坐公交车到达广州长隆附近，住的奇幻马戏公馆。酒店性价比高，里面有滑梯和很多小朋友喜欢的元素，适合带孩子的朋友，服务细节也不错，房间里面配了小朋友的洗漱用品和马桶垫。酒店周围吃饭的地方很多，楼下还有蛋糕店和水果店。（温馨提示：一定要提前预定哦…）

6:00从宜宾出发了，8点到达内江北站…

第一次坐动车，小家伙很兴奋…

和麻麻来一张自拍…

准备出发啦…

广州第一餐，喜记茶餐厅，在奇幻马戏公馆附近，味道还行，性价比高，人均50元。

推荐这个鸡肉，具体名字忘记了，反正是招牌…

奇幻马戏公馆附近的天街，茶餐厅就在这里面…

评论

第2天

长隆野生动物世界

303篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：平日全票300元/人，特定日票价350元/人。开放时间：周一至周五 09:30~18:00 周六至周日 09:30~18:30电话：400-883-0083地址：广州市番禺区大石镇105国道大石段593号简介：《爸爸去哪儿》的拍摄地，可以看到世界各地的动物，不乏珍稀品种，还有萌萌的熊猫三胞胎。查看详情

评论

第二天早上9点从奇幻马戏公馆打车到长隆熊猫酒店（以熊猫三胞胎为主题打造的酒店，在园区内，很方便）酒店是15:00以后入住，我们把行李寄存在礼宾部，然后就开始了野生动物园之旅。（PS：因为下大雨，最后变成了人在囧途…提醒各位朋友，一定要随身带雨具，里面一把最便宜的伞都是98，雨衣50…）

长隆熊猫酒店

野生动物园门口

我们是从南门进去的，可以先坐缆车到北门，然后在北门坐小火车。南门门口有很多园区电瓶车，到北门50一个人，不要去坐，缆车不仅免费还可以看风景。（PS：不要坐环线，因为环线是回到原点的，要坐到站下的那条线…）

小家伙很认真…

下大雨了，小家伙又睡著了，不要太囧…

评论

第3天

长隆野生动物世界

303篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：平日全票300元/人，特定日票价350元/人。开放时间：周一至周五 09:30~18:00 周六至周日 09:30~18:30电话：400-883-0083地址：广州市番禺区大石镇105国道大石段593号简介：《爸爸去哪儿》的拍摄地，可以看到世界各地的动物，不乏珍稀品种，还有萌萌的熊猫三胞胎。查看详情

评论

早上起来好不容易把小左收拾完了，结果出门的时候小家伙因为喝药打干呕，然后吐了一身，好吧，换吧…刚换完不到五分钟，小东西又拉肚子，把拉在了裤子里，好吧，再换，所有的长裤都没干，好吧，吹风吹干…最后终于出门了，穿梭巴士都到了动物园门口，才想起还没有退房，麻麻又坐车回去退房，还坐过了站…还能再囧一些吗…[捂脸][捂脸]你开心就好…

火烈鸟

还好有这个苹果让小家伙自己走了很久，不然麻麻要累死了…这次小家伙出门不走路，而且只要麻麻背和抱…一直跟自己说，亲生的…

喂马马…

黄金蟒，小家伙一点也不害怕…

评论

温馨提示

一定要去看广州长隆的大马戏，太精彩了，因为我和小左粑粑2014年看过了，这次就选择了珠海长隆的大马戏，但是差距太大了，一定要看广州的，一定要看，重要的事情说三遍…看了广州长隆的大马戏就没必要看珠海的了，还有就是大马戏不管多小的小朋友都要买票，建议三岁以上的小朋友看…

评论

第4天

广州杨箕路

评论

在广州三天都住的民宿，在杨箕路附近的富力东山小区，位置比较方便。门口有一家茶餐厅，吃吃早餐还是不错的…

因为广州的水比较"热"，所以必喝凉茶

评论

点都德(喜粤楼)

70篇游记中提到

地址：中山一路57号(杨箕地铁站A出口)电话：020-87380723简介：广州新晋连锁茶楼，主打粤菜，性价比超高。查看详情

广州朋友推荐的，味道很不错哦，麻麻太贪心什么都想吃，一下子点多了，最后好撑…建议边吃边点，凉了就没那么好吃了…

评论

红米肠，点都德招牌，里面脆脆的，很好吃哦…

金钱肚，一口咬下去嘴里都是汤汁，很有嚼劲，饱口，推荐…

百合酱蒸凤爪，软软糯糯的，有点偏甜，推荐…

凤凰流沙包

金牌虾饺皇，里面好多虾，很新鲜…

参汤四色虾饺，和虾饺皇差不多，其实点一个就可以了…

新品，名字忘记了，里面有香菇和蔬菜，适合小朋友…

香芒夹心椰汁糕

上下九步行街

传说中的猪脚姜醋，在上下九附近的一条小街吃的，感觉太甜了，不是很喜欢…

许留仙，中规中矩，水果很新鲜…

南信双皮奶，甜味适中，口感不错，深得我心…

宝华路的阿婆牛杂…

牛杂和萝卜都不错…

评论

第5天

沙面大街

8篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：免费开放时间：全天地址：广州市荔湾区沙面大街简介：沙面大街位于荔湾区，东起沙面东桥 ，西至沙基涌。是沙面岛上干道，各国风情建筑别具一格。查看详情

评论

传说中的银记肠粉，还行，没有想象中那么特别…

红豆沙不错…

兰桂坊（沙面总店）

强烈推荐，第一次来广州在这里吃到了迄今为止吃过的最好吃的乳鸽和花甲，这次过来吃到了乳鸽，遗憾的是花甲没有了…

烤乳鸽，还是那个味道…

例汤

这个也好吃，名字忘记了…

小家伙吃得高兴…

这个可以，有肉又有菜…

香蕉饼，小朋友喜欢

猪蹄有点偏甜…

招牌甜品，必点…

花城汇

花城汇可以看见广州塔，因为上次看过了，这次没有专门去看…

有时候真的想…弹…弹…弹…

花城汇有一家喜茶，味道不错哦，推荐…

总而言之，推荐推荐…

评论

第6天

珠海长隆横琴湾酒店

评论

可以从广州南站坐动车到珠海站（1个小时）珠海站出站口有直接到海洋王国的大巴（差不多40分钟）横琴湾酒店在园区内，大巴可以直接送到酒店门口…

之前一直纠结企鹅酒店和横琴湾酒店，最后还是选择了配套更好的横琴湾酒店，这个根据个人的需求选择，一个更近，一个房间更舒适。

运气不错，从大床房升级到了家庭房，小家伙看到上下床已经不淡定了…

酒店里面的大海龟…

酒店里面有餐厅，但太贵，性价比不高，我们是在距离酒店不远的大三元大排档吃的，商家可以到酒店门口免费接送，美图可以搜电话，有很多类似的大排档，虽然也有点小贵（看怎么点，我俩是胡吃海喝型，基本上人均150元）但是在景区附近性价比还是不错…

这个贻贝汤不错

火爆鱿鱼

虾饼，给小朋友点的

这边的生蚝是特色，必点…

晚上8点去看了大马戏，因为之前看过广州长隆的，所以觉得这个一般…

小家伙是捧场王，全程都在鼓掌…

评论

第7天

珠海长隆海洋王国

170篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：350元开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内简介：参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车查看详情

评论

定的是海洋王国两天不限次数入园门票（酒店套餐包含的）我们选择的是入住酒店当天看大马戏（只能当天看）入住酒店的第二天和第三天入园，时间宽裕些…入园一定要在门口拿一份地图，手机可以关注公众号，上面有演出（海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场、5D电影）时间…

门口有帅气的水手小哥哥可以一起拍照…

一家三口

租了一台儿童车，带雨罩的（然而并没有下雨）120月一天，麻麻终于解放双手了…

白海豚

一定要看5D电影哦，就在海豚湾附近…

评论

激浪帆船

1篇游记中提到

门票￥

预订

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区珠海长隆海洋王国内简介：穿越波涛汹涌的海峡，享受摇摆激情查看详情

这个小朋友不敢去，麻麻去坐了一次，不要太刺激…一定要带雨衣哦，如果没有可以现场买，好像是15元一件…

评论

花车游行，晚上的更精彩…

又到吃饭时间了，还是大三元…

强推这个，白灼花螺，原汁原味，很新鲜…

茄子煲

鱼头汤

清蒸鲈鱼

蒸鲍鱼…

晚上的车游行，很精彩哦…夜光花车游行在19:10分，看完刚好可以看海洋王国的必看项目"海洋保卫站"（烟花和灯光秀）

海洋保卫站，海洋王国最精华的部分，太精彩了，有烟花秀、灯光秀、无人机表演和水上飞人表演，必看…

评论

第8天

珠海长隆海洋王国

170篇游记中提到

门票￥

预订

门票价格：350元开放时间：10:00-20:30电话：400-883-0083地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内简介：参观世界最大鲸鲨展馆，挑战全球最长飞行过山车查看详情

评论

在海洋王国的最后一天，早上起来吃了早饭（可以叫美图外卖，酒店有一个外卖点）就又入园了，把昨天没有看的表演和场馆看了一遍…一定要看鲸鲨馆，海洋王国里面最精华的场馆，破了五项吉尼斯世界纪录，很震撼…

漂亮的水母

鲸鲨馆，现场更震撼…（建议如果可以的话下午六七点去，人比较少，我们因为第一天小朋友睡著了，所以只好第二天上午去的…）

看完鲸鲨馆一定要去坐旁边的海底互动船，可以到一个隧道里面看玻璃里面的鱼，小朋友很喜欢…

海豚剧场…

芝麻鸡，一般…

盐焗花螺，不错不错…

清蒸石斑，比清蒸鲈鱼好吃，特别嫩…

蒜蓉蒸鲍鱼，喜欢…

花甲…

小提示：我们三餐都是在园区外面吃的，早上叫外卖送到横琴湾酒店，中午也是外卖，可以送到企鹅酒店的外卖点，因为企鹅酒店离海洋王国很近，我们从里面走出来拿了外卖可以在企鹅酒店门口的广场吃，有很多位置，随便坐…当然园区里面吃的也很多，但是又贵又难吃，在广州长隆的时候我们就是在里面吃的，一言难尽…

评论

第9天

10号晚上我们就从珠海海洋王国坐大巴（需要提前一天去酒店订票，为了有足够的时间在海洋王国，我们订的是19:10分的票，早上退房后可以把行李寄存在酒店礼宾部…）到了珠海金湾机场附近的酒店（珠海机场大酒店）

坐飞机✈️回家啦…

小家伙第一次坐飞机，很兴奋…

哇，我们在云朵上面…

假期结束，回家啦…

评论

文章编号: e5220f7ac8115d8b3df5bdc8988ec64c
-----------------------------------------------------------------------------

61. 马蜂窝 -  (超实用！玩转昂坪360之防坑攻略) 2019-05-12 香港   无从诉说             (仙台)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12746594.html

出行时间：1天

人均费用：300-500（元）

出行时间：1天

人均费用：300-500（元）

但是乘坐大巴花费的时间会比较多，如果只是玩一天，那就不建议搭乘了。

在昂坪只要你提前买好缆车票，基本再准备200左右（港币）就够玩了

不过你要去东荟城买买买最好还是多准备一点钱比较好！无论是现金或是银行卡

必玩项目：水晶缆车

通往缆车站的路非常好找，昂坪360的标示得非常清楚，所以完全没有绕路或者找不到路的情况发生。到缆车站之后先凭电子票去窗口兑换，注意别排错队伍了，提前预定好的票和现场买票不是一个窗口的。看清楚再排啦！

千万别抱著一个车厢只1-2个人的想法，缆车里面是跟别人混合坐的哦！不过也不影响拍照的啦，最好不要节假日去呢，不然更多的只是在看脚…..

坐在水晶缆车里全程听著公众号（微信号是:NP360_HK）里面的语音导赏、俯瞰大半个 香港 、南 中国 海上的 香港 国际机场、欣赏郊野公园的风景，吹著缆车窗飘进来到风，仿佛变成一只小鸟，在天空中自由的飞，很舒服也很惬意。缆车偶尔看到山路间有爬山爱好者在登山，我在看他们，他们也在看我，然后大家都笑了！原来繁华的 香港 也有这样一个地方，没有喧杂吵闹，只要安静让人惬意的地方。大概很久没有那么放松过，所以全程25分钟的时间，仿佛一眨眼就过去了。

必玩项目：昂坪市集

一个有得吃有得拍照有得购物的复古小市集，街上还有一些适合拍照的小摆设，还有影院和佛教介绍可以看。街上到处都是有一点点商业化，普遍的纪念品价格都挺合理的，根据自己喜欢的来选择，店里也不会有人跟你兜售东西的~这一点让人觉得很舒服！

必玩项目：360动感影院

在缆车上如果风景还没看过瘾，而且也走累了。就去360动感影院带上3D眼睛坐上"飞船"遨游大屿山吧！3D的视觉效果加上椅子摇摇晃晃，某一个瞬间我还真以为自己真的在画面里面呢~

必去景点：天坛大佛

目睹一次全球最大的青铜大佛！大佛面前绝对不能嬉戏，大佛地下有许多诚心的人在拜佛保平安。如果在大佛面前许了愿，如愿了记得回来还愿~

必玩项目：大澳小艇游

大澳是 香港 唯一保留的渔村。现保留的水上棚屋和渔村都是旧 香港 的模样。一个小艇可以坐10几个人，小艇围著棚屋绕了几圈，水上棚屋外观虽然有点破旧，但是拍起照片来却是非常有感觉的。小艇游价格很合理，不是因为游客多而乱出价，所以不要一个劲的胡乱砍价。还有，注意留意水面有没有白色物体在移动，如果有，就赶紧拍照，那是中华白海豚！！

购物我特别要提醒大家，很多人出去玩肯定是会带手信给亲戚朋友的，如果想买手信，最后到了最后一站再去买东西，不然拎著袋子也不好拍照呀。

买纪念品，到昂坪市集，各种缆车标志的纪念品可以挑。

买名牌，去东荟城，在缆车站旁，各种奢侈大牌，运动品牌，普通的品牌都有，一些奢侈大牌需要排队进去。运动品牌的鞋基本比国内便宜个三四百，如果断码，基本上是二三折。

买手信去大澳，干货虾酱都很新鲜

大屿山的山水豆腐花真的跟外面的妖艳豆腐花不一样，香嫩滑口！忍不住吃多了几碗

炭烧鸡蛋仔，这个超！好！吃！鸡蛋仔跟平常的不太一样，这个特别有蛋味，吃起来也不是硬邦邦或者软软的，可能是因为炭烧的关系，感觉真特别。

能够让我来回吃两边的小食真的没多少，大澳的鱼蛋做到了！！

去到大澳渔村。多逛一下多吃一下小吃！价钱很亲民。保证不后悔~

文章编号: b02d8fbdf77504e27a80bb770c9ed112
-----------------------------------------------------------------------------

62. 八通网社区 -  (潮平江海阔 满目皆是春) 2019-05-05 北京城事   首都网警

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.bato.cn/thread-6317859-1-1.html

【壮丽70年 奋斗新时代——推动高质量发展调研行】

潮平江海阔 满目皆是春

——广西打造北部湾滨海旅游区纪实

光明日报记者 周仕兴 姚昆 光明日报通讯员 曹凯强

春和景明，踏上广西北部湾，一幅潮平岸阔的胜景映入眼帘：南宁百里秀美邕江碧波荡漾，北海银滩水清沙白一望无际，钦州三娘湾各色海豚竞相嬉戏，防城港红树林郁郁葱葱……

北部湾幅员辽阔、海岸线长、岛屿星罗棋布、民族风情丰富多彩、人文历史底蕴深厚，发展旅游条件得天独厚，前景广阔。近年来，广西积极推进北部湾滨海旅游区建设，边境旅游、生态旅游、文化旅游、民族风情旅游方兴未艾。

道不尽的邕江美

白天漫步邕江沿岸，举目所见，步步是景：亲水栈道，观景平台，亭台楼阁，花木葱茏，椰林飘香；夜晚乘船畅游邕江，沿岸高楼林立，华灯璀璨，另一个秀美南宁尽收眼底。

"我在南宁生活几十年了，现在的邕江越来越美，平时在江边休闲散步，仿佛生活在景中。作为一个老南宁人，很自豪。"市民张成伟说。

打造"百里秀美邕江"，是南宁市"治水、建城、为民"的一个缩影。2015年7月，南宁市啔动邕江综合整治和开发利用工程。工程全长74公里，集防洪、通航、水资源开发利用等于一体，规划建设了17个滨水公园148公里绿道。

三载华丽转身。如今的"百里秀美邕江"，已成为南宁绿城品质升级中一道亮丽"绿轴线"，良好生态环境成为提高人民生活品质的增长点和展现美丽城市形象的发力点。

放眼"绿轴线"，沿线皆是景。毗邻江边的国家5A级景区青秀山，景色秀美，气候宜人，是著名的避暑游览胜地。"经过30多年的园林生态打造，青秀山已建成11个植物生态园，每年游客量达350万人次，年营业额1亿元左右。"南宁青秀山管委会副主任梁旺说。

青秀山下的东盟文化主题乐园——方特东盟神画，是一个适应3至80周岁全年龄段游玩的主题乐园。"通过高科技饱览奇妙的东南亚文化盛宴，不出国门，一天即可感受东盟十国的魅力。"华强方特（南宁）旅游发展有限公司总经理孔凡明介绍。

南宁作为中国-东盟博览会永久举办地，如今街头东盟元素随处可见。未来几年，南宁将主打"壮乡风情""东盟风情""养生之都"三大旅游主题品牌，构建"12316"空间发展结构，即"一城两带三区十六地"，呈现一个四季皆游、昼夜精彩的别样南宁。

一路畅通出国门

"只需扫一下脸，证件同步放在闸机扫描器上，‘嘀’一下就完成了。"苏女士常年奔走中越两地，见证了东兴口岸过关程序的步步改善，她和身边的亲朋好友更愿意往返两地做生意了。

"不到国门走，枉到东兴游。"东兴是防城港下辖的一个县级市，自从防城港获批国家边境旅游试验区以来，东兴著力打造跨境旅游拳头产品，推进建设中越友谊广场、北仑河等一批中越跨境旅游合作项目。2018年，东兴口岸出入境总人数达1219万人次，高峰期出入境日流量达4.6万人次，出入境人数在全国边境陆路口岸中位居第一，在全国陆路口岸排名第三，仅次于深圳和珠海口岸。

探索旅游通关便利，东兴举措频频。2018年9月，东兴口岸啔用团队通关预报系统，为口岸边境旅游团队提供通关便利。东兴海关将旅客进出境环节整合优化，旅客行李物品只需要通过X光机一次检查，即可完成通关检验。东兴对口岸升级改造后，口岸通行能力由每天两万人次提升至5万人次，人员通关时间从10秒突破至6秒，30分钟内可满足至少3100名游客通关需求。

对于自驾游客来说，旅游往来便利化更是触手可及：交通、海关、边检在口岸区域联合办公，为跨境自驾车提供"一站式作业"；建立自驾车通关"两个互认"模式，即公安与东兴海关互认通关审查凭证，公安对越方提交的有效《越南机动车安全技术检验合格证明》予以互认，打造跨境自驾车通关"绿色通道"；公安交警审核前置，提前制作机动车临时牌证和临时驾驶证，实现入境自驾车通关业务当日办结。

"诗"和"远方"两相宜

在钦州市坭兴陶艺术馆生产车间，拉胚师傅王从军正专注地拉胚，只见一团陶土在他手中反复转动，不一会儿一个"葫芦瓶"样式的坭兴胚就完成了。"我来钦州从事坭兴陶制作已有10多年，近年来坭兴陶制品越来越受游客欢迎。"王从军告诉记者。

钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，距今已有1300多年历史，是最具广西特色的文化品牌和宝贵的文化遗产。为传承坭兴陶文化，钦州市出台了系列政策措施，鼓励企业、学校参与坭兴陶的传承与发展，展现坭兴陶史诗风采的电影《龙窑》备受中小学生欢迎。目前，钦州市从事坭兴陶生产经营的企业达400多家，从业人员5000多人，产值达10亿元。

文化和旅游相遇，有了更多可书写的"诗"和"远方"。广西钦州坭兴陶艺有限公司销售经理龙少荣说："把坭兴陶文化与旅游结合起来，极大地推动了坭兴陶产业的发展，坭兴陶艺术馆现在每年收入达1000多万元。"

北海市合浦县素称"南珠故郡、海角名区"，是古海上丝绸之路始发港之一。从合浦汉代文化博物馆展出的铜凤灯、铜马、波斯陶壶、斯里兰卡琥珀、马来西亚铜熏炉等奇珍异宝，可以窥见合浦作为"古海丝路"始发港当年与东南亚贸易往来的繁荣。

"我们不求形式上的大而全，而是要有自己的发展方向和面貌，建有自己特色的博物馆。"博物馆馆长廉世明介绍，随著博物馆知名度的提升，前来参观的游客逐渐增多。2018年，入馆游客20万人次，其中最显著的变化是，对博物馆的关注不再限于特定群体，除了学生、军人、游客、老年人等团队外，普通劳动者也越来越多。

"文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体。文化与旅游相辅相成，共生共荣。"合浦县副县长何立云表示，合浦以创特色旅游名县和全域旅游示范区为契机，加快推进海丝首港旅游区、汉城考古遗址公园、星岛湖旅游开发等旅游核心项目建设，让"文化+旅游"成为新的经济增长点。

生态旅游互辉映

寻常周末，不少外地游客前往钦州三娘湾观赏中华白海豚，海面不时可见海豚嬉戏，人豚互动，其乐融融。

三娘湾是"海上大熊猫"中华白海豚的故乡，景区内海域常年活跃著上百头五彩斑斓的海豚，一年四季皆能近距离观看，被标记在册的白海豚达230多头。

白海豚为什么会选择在三娘湾安家落户？三娘湾旅游发展局局长陈丹认为，除了环境适宜、海水富含大量微生物之外，三娘湾在环境保护、资金投入和对游客与村民的环保意识的教育做了充足的工作，这是白海豚一直在这片海域生存的重要原因。

保护白海豚，钦州市不遗余力。目前三娘湾已经争取到1亿多元环境保护基金，建成海豚科普馆、海豚救护中心、海豚保护观测站等，还专门购买了执法船，用来打击电、偷、毒等违法行为。如今，白海豚的数量每年保持在4%左右的增长率。

对于北部湾的开放开发，广西壮族自治区主席陈武指出："既要绿水青山，又要金山银山，更要碧海银滩。"经过多年保护，好生态成了北部湾滨海旅游的新亮点。

主要分布于北部湾一带的"海洋卫士"红树林，一度遭到围海造田、水产养殖的侵占而岌岌可危。为保护红树林，广西打出系列组合拳：实施"滨海国家湿地公园海岸生态系统特种修复示范工程"等重点建设项目，积极补种红树林，定期开展生态监测与修复。目前，广西红树林面积已达7300多公顷，呈稳中有升态势。

"近两年，红树林每年的游客在30万人左右。"北海金海湾红树林生态旅游区接待部副部长俸凤介绍，为了更好保护红树林生态景观，景区会对人流量进行控制，如今红树林景区的生态环境得到了很大改善。

"不但要保护好红树林，还要利用好红树林。"北海市海洋局顾问陈昌荣说，北海市著力将金海湾红树林生态保护区建设成国家生态旅游示范区，打造成集疗养院、游乐园、酒店于一体的生态旅游景区。同时推进涠洲岛南湾鳄鱼山景区、梦唤滨海生态园等建设，擦亮北海生态旅游的招牌，推动北海生态旅游事业发展。

本主题由 罗儿 于 1 小时前 审核通过

文章编号: a3edffad057d0e01318488b18c09f9a2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 马蜂窝 -  (巴尔干春之韵——塞尔维亚、黑山、波黑怀旧之旅（2019年4月10日——21日）) 2019-05-04 塞尔维亚游记   焦游游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12597874.html

                边境线上的故事                                                                                                    当我们的车                                                                                                                                                                                        开到边境准备过关返回                                                                                塞尔维亚                                                                                的时候，边境上的工作人员一再提示我出示                                                                                申根                                                                                签证，我明确的告诉她我要去                                                                                塞尔维亚                                                                                ，护照上面没有                                                                                申根                                                                                签证。这位女工作人员显得非常不耐烦了，把他的制服徽标给我展示，然后用浓厚的当地英语告诉我，这里是                                                                                克罗地亚                                                                                ，你们不能过关，并声色严厉的命令我们把车开到旁边，人待在车上，然后把我们六人的护照和我之后递给她的行程单拿到办公室了。此时已是晚上19点多钟，天色已暗，明天即将搭飞机回国的我们心里忐忑不安，不知                                                                                克罗地亚                                                                                边防会怎么处理我们？后面还跟了我们一行的2号车，于是我们对讲机通知他们立马调头，返回邻国                                                                                波黑                                                                                的边境或在旁边等待我们。与此同时，3号车也在                                                                                克罗地亚                                                                                另一个边防关口                                                                                                                                                                                        （离我们大致40公里）同样被拦截下来。一行14人几乎同时在行程末端遇到了前所未有的困境。此时有人兴奋，觉得遇到了故事、刺激，犹如即将上演                                                                                好莱坞                                                                                大片，毕竟在旅行的过程中并不是每一位都能遇到这种情况。但作为领队的我，心情却非常沉重，虽明白走错边境不是很大的事情，毕竟我们有行程单、机票、酒店订单可以给                                                                                克罗地亚                                                                                边防做解释，没有任何人身安全的。但主要原因是不明确他们要扣押我们好久？几天的旅行下来大家都开始疲惫了，就算放了我们也要多开几个小时的路程，如果是开夜车+山路+疲劳驾驶，那是非常危险的事情，但就近找地方休整目前看来也不太现实，最关键如果羁押我们太久错掉了第二天中午的航班回国，那么损失就非常大了。鉴于                                                                                克罗地亚                                                                                边防对我们的态度比较严厉，车里的人你一言我一语，大家都在想对策尽快让                                                                                克罗地亚                                                                                边防来解决此事。40分钟过去了，还没有人来处理这件事情，我们就傻傻的坐在车上，正当大家考虑是否给                                                                                中国                                                                                大使馆打电话的时候，过来了一个工作人员，态度比较友好的与我们核实情况，于是我把所有能证明我们今晚准备回到                                                                                贝尔格莱德                                                                                ，明天搭乘飞机回                                                                                香港                                                                                的预订单全部出示给他看。他很友好的告诉我们，还需要等15分钟处理此事，有什么办法呢？在人家的地盘上，只有耐心等待吧！但一过又是30分钟，大家有点沉不住气了，于是琳琅和我下车大胆去交涉，但是工作人员还是叫我们等待。终于又过了20分钟，工作人员走到我们车窗前，问了几个问题来核实我们看是否说谎，在确认我们没有说谎后，告诉我们还在走程序，还需要等15分钟。终于在接近扣押我们2小时候后，                                                                                克罗地亚                                                                                边检人员拿来了护照和六页“悔改书”                                                                                                                                                                                        ，与我们每一人逐一核对姓名和签字后，放我们返回了                                                                                波黑                                                                                边防，此时我们已经在                                                                                克罗地亚                                                                                边防停留了接近2小时。而同时被羁押在另一                                                                                克罗地亚                                                                                边防口岸的3号车同样在等待的过程中，摄影师宁静调侃的写下了：“我们是三妹车，已出境                                                                                波黑                                                                                ，在                                                                                克罗地亚                                                                                海关被拦，现海关正在核实情况，等待遣返，退回                                                                                黑山                                                                                红色根据地，另辟新路，东山再起，返回                                                                                中国                                                                                ！“                                                                                                                                                                                        完全没有想到巴尔干半岛之旅添上了这样一段离奇的插曲。以我自己的做行程的能力和细心度，是不可能错误的开到                                                                                克罗地亚                                                                                边防去的，至于为什么把车开到                                                                                克罗地亚                                                                                边境去了，后面的游记我会讲诉给大家，敬请关注，精彩不容错过！                                                                                                                                                                                        一段视频为你拉开巴尔干春之韵之旅！                                                                                                                                                                                                            巴尔干半岛塞尔维亚、黑山、波黑视频。                                                                                                    怀旧南斯拉夫                                                                                                    很多友友                                                                                                                                                                                        问我：

                                                                                塞尔维亚                                                                                +                                                                                黑山                                                                                +                                                                                波黑                                                                                在哪儿？为什么要去这三个国家？以下是我的简要的回答：穿越前南斯拉夫多国，感受铁托元帅的共产党红色足迹。前南斯拉夫著名电影“桥”的拍摄地——卡梅莱格丹城堡，迪尔地耶维卡桥。亚得里亚海休闲度假胜地——                                                                                科托尔                                                                                &                                                                                布德                                                                                瓦。电影“瓦尔特保卫                                                                                萨拉热窝                                                                                ”场景——                                                                                巴西                                                                                扎尔西亚老城。上面的回答对于我这个年龄附近的友友们来说，不会太陌生，更多的勾起大家怀旧的情怀。当然，我们畅游                                                                                欧洲                                                                                曾经的火药桶——巴尔干半岛的原因不仅仅只有怀旧，还有很多很多......且听我慢慢给你娓娓道来!再来一段相册MV加深你的印象。                                                                                                                                                                                                            巴尔干半岛塞尔维亚、黑山、波黑旅行编辑的照片MV。                                                                                                    有惊无险离奇的旅程                                                                                                    4月的巴尔干半岛春意盎然，姿态万千的春色让我们一次次惊呼，一次次迷倒在它的美艳之下。但这样一次非常美妙的旅程，却被旅行途中的各种有惊无险离奇的故事抢了头版，除了我们领略了巴尔干半岛自然美景和人文生态外，离奇的旅程一定给这次旅行的友友带来更多的回忆。巴尔干之旅本应完美，虽最后出现了点意外被打了折扣，但是“玩转地球旅行群”的14名友友们都还是一致的认为这也是一次美妙、惊喜和曲折的旅程，更值得大家回味。老规矩，”照骗“                                                                                                                                                                                        来了！                                                                                                                                                                            河中小屋                                                                                                                                                                        塔拉木头村                                                                                                                                                                                                                                    塔拉河谷大桥                                                                                                                                                                        科托尔                                                                                                                                                                        科托尔                                                                                简单综合介绍巴尔干半岛                                                                                                                                                                                                            巴尔干半岛包括11个国家，其中                                                                                塞尔维亚                                                                                、                                                                                黑山                                                                                和                                                                                波黑                                                                                就在其中。因地处亚非欧三大陆的交汇处，主权问题、民族矛盾、宗教冲突等纷争不断，巴尔干半岛浩浩几千年历史，三天三夜都讲不完。简单来说，就是前南斯拉夫各诸侯国互相吞并，又陆陆续续独立的故事。直到2008年                                                                                塞尔维亚                                                                                科索沃                                                                                地区宣布独立，整个巴尔干半岛的局势这才稳定下来。现在的巴尔干半岛，早已变身                                                                                欧洲                                                                                旅游最佳去处！论物价，多数低于                                                                                西欧                                                                                国家；论治安，也比                                                                                西欧                                                                                更令人放心；论风景，绝对不逊于                                                                                欧洲                                                                                的任何一个国家。

                                                                                塞尔维亚                                                                                、                                                                                波黑                                                                                、                                                                                黑山                                                                                都是前南斯拉夫加盟                                                                                共和                                                                                国，这3个国家使用3种语言、3种货币，有着不同的信仰和文化。

                                                                                塞尔维亚                                                                                是一个有着鬼斧神工的自然风光，有着丰富的宗教、人文文化的国家，是和                                                                                中国                                                                                关系最好的国家之一，也是第一个对                                                                                中国                                                                                公民免签的                                                                                欧洲                                                                                国家。

                                                                                黑山                                                                                是一个彼邻亚得里亚海，风景秀丽的国家，不仅有着绝美的大海峡湾和古城，也有风景独特的杜米托尔国家公园，2016年《孤独星球》（Lonely Planet）选出十大必去城市：                                                                                黑山                                                                                科托尔                                                                                就位居榜首。

                                                                                波黑                                                                                是一个民族、文化、宗教交织混杂的国家，                                                                                萨拉热窝                                                                                被称为“                                                                                欧洲                                                                                的                                                                                耶路撒冷                                                                                ”或“巴尔干的                                                                                耶路撒冷                                                                                ”，是                                                                                欧洲                                                                                唯一一个清真寺、天主教堂、东正教堂和犹太教堂可以比邻共存的                                                                                大城                                                                                市。2009年                                                                                萨拉热窝                                                                                被列入2010年最值得去旅行的十大都市之一。介绍了这么多，你有没有动心呢？                                                                                                                                                                                                                                                                                    黑山                                                                                                                                                                        波黑                                                                                                                                                                        波黑                                                                                关于行程、费用等综合概况                                                                                                    由于                                                                                重庆                                                                                没有直飞或便捷中转的航班前往                                                                                塞尔维亚                                                                                首都                                                                                贝尔格莱德                                                                                ，因此我们经                                                                                澳门                                                                                前往                                                                                香港                                                                                转机，再前往                                                                                莫斯科                                                                                转机，最终抵达                                                                                贝尔格莱德                                                                                ，可以说是比去年                                                                                南非                                                                                的飞行距离相差不大。不过顺道游览了日日期盼的港珠澳大桥和                                                                                香港                                                                                、                                                                                澳门                                                                                ，就算转机辛苦也心满意足了！本次 巴尔干之旅12日行程线路：                                                                                 重庆                                                                                 ——                                                                                 澳门                                                                                 ——                                                                                 香港                                                                                 ——                                                                                莫斯科                                                                                ——                                                                                 贝尔格莱德                                                                                —— 塔拉国家公园——兹拉蒂                                                                                博尔                                                                                地区——谢尼察 ——杜米托尔国家公园——                                                                                 波德戈里察                                                                                ——                                                                                 布德                                                                                瓦——                                                                                科托尔                                                                                ——                                                                                莫斯塔尔                                                                                ——                                                                                萨拉热窝                                                                                ——                                                                                贝尔格莱德                                                                                ——                                                                                莫斯科                                                                                ——                                                                                香港                                                                                ——                                                                                重庆                                                                                 。本次行程巴尔干三国7天自驾1700公里。12天人均所有费用费用大约不到12500元（不含购物，每人用餐消费各有不同）。关于整个行程概况、城市面貌、文化背景、景点特色、宗教信仰、饮食爱好以及大家关心的攻略等详细信息，我尽可能的穿插到游记里面描述。对前南斯拉夫感兴趣的朋友们，和我一起去寻找乐于助人的瓦尔特吧！同时希望游记能对你有所帮助。巴尔干之旅拉开大幕！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                圣斯特凡岛                                                                                                                                                                                                                                    莫斯塔尔                                                                                                                                                                        萨拉热窝                                                                                Day1(4月10日）用转机的方式拥抱香港和澳门                                                                                                    香港                                                                                、                                                                                澳门                                                                                回归祖国已经20年左右了，然而“玩转地球旅行群”的群主“焦游游”居然一次都没有踏上昔日渴望一游的繁华之都，而全国所有省、自治区、直辖市、特别行政区也就                                                                                香港                                                                                和                                                                                澳门                                                                                没有留下“焦游游”的足迹了。于是转机城市没有选择                                                                                北京                                                                                、                                                                                上海                                                                                、                                                                                广州                                                                                ，而是来到了“东方之珠”，来探寻一下在我的地图板块上还是空白的处女地。4月10日11点40分，10人的”先头部队“搭乘                                                                                澳门                                                                                航空的航班NX181，飞行2小时20分钟后抵达                                                                                澳门                                                                                机场，美妙的巴尔干之旅就从                                                                                澳门                                                                                开始了。                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                            澳门                                                                                机场是没有到港珠澳的直达公交的，在机车门口乘坐AP1前往外港码头，车费是MOP6，不过我们大家都是支付的人民币。                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                            下车后通过地下                                                                                通道                                                                                到对面的停车场，会看见很多到各个酒店的免费大巴，走到末端就有直接到港珠澳大桥的免费巴士了。                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                            途中看见满大街的标语和大字报，在此不做评论。                                                                                                                                                                                                                                                                                    澳门                                                                                                                                            二十来分钟就抵达                                                                                澳门                                                                                口岸了，我们将从这里坐港珠澳大桥接驳车前往                                                                                香港                                                                                。                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                                                        澳门                                                                                                                                            在港珠澳大桥穿梭巴士公众号购票后，在自动取票机上取票即可，单程58元/人。                                                                                                                                                                            澳门                                                                                                                                            由于我们这一趟旅行是以巴尔干半岛为核心区域，关于港珠澳大桥我就不介绍了，大家自己去百度好了，先发几张车拍照片吧！                                                                                                                                                                                                                                                                                    港珠澳大桥海上游                                                                                                                                                                        港珠澳大桥海上游                                                                                                                                                                        港珠澳大桥海上游                                                                                                                                            过了                                                                                香港                                                                                口岸后，安排大家处理好自己的八达通卡后，乘坐城巴A22路，票价39港币，在佐敦下车，步行抵达四星级龙堡国际酒店。晚餐后步行经尖沙咀到了星光大道，著名的                                                                                维多利亚                                                                                夜景呈现在我的面前，由于最近几年内地发展迅猛，加上我的家乡                                                                                重庆                                                                                也是夜景遐迩闻名的城市，我没有被                                                                                香港                                                                                的夜景所折服。                                                                                                                                                                                        当然，                                                                                香港                                                                                的夜景还是非常有看点的，发几张PP，这是摄影大师宁静拍的第一组大片。                                                                                                                                                                                                                                                                                    维多利亚港                                                                                                                                                                        维多利亚港                                                                                                                                                                        维多利亚港                                                                                                                                            我所看见新修的星光大道名人雕像现在只剩下李小龙这一尊了，模仿动作不规范，大家还是包涵包涵！                                                                                                                                                                                                                                                                                    星光大道                                                                                Day2(4月11日）全方位的观赏港珠澳大桥                                                                                                    今天早晨我们要前往大屿山观赏云坛大佛和远眺港珠澳大桥，于是一大早步行到柯士甸地铁F入口，乘坐紫色西铁线屯门方向，1站路到达                                                                                南昌                                                                                地铁站，换乘黄色东涌线，往东涌方向，4站路到达东涌地铁站B出口，即到东荟城了，在这里乘坐缆车上山。                                                                                                                                                                            香港昂坪360缆车                                                                                                                                            我们大家购买的水晶透明箱体，单程票价180多港币，贵得咬人，还是早点在网上预定可以节约30元，不要说我没有告诉你！                                                                                                                                                                                                                                                                                    香港昂坪360缆车                                                                                                                                            上山途中的景色还是可圈可点                                                                                                                                                                                        ，既可以观看                                                                                香港                                                                                国际机场飞机起飞和降落，又能看见港珠澳大桥，都属于气势磅礴的建筑！                                                                                                                                                                            香港昂坪360缆车                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                            大致20多分钟到达360缆车昂坪镇，远眺就能看见佛主了！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    热烈欢迎“曾部长”莅临云坛大佛，王局和“焦游游”全程陪同，一丝不苟的做好接待工作！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    沿着阶梯上山，“焦游游”代表14位友友，祈求佛主保佑                                                                                                                                                                                        大家平平安安完成这一次巴尔干之旅，然后和佛主亲切合影，希望佛主能带给我好运！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    中午在昂坪市场后面的巴士站乘坐屿巴21路前往大澳巴士总站下车，下车即到达大澳渔村。                                                                                                                                                                                                                                                                        大澳渔村被誉为                                                                                香港                                                                                版                                                                                威尼斯                                                                                ，村落都是建在水上的棚屋，村落里河道纵横，至今保留了很多渔村的文化和传统。                                                                                                                                                                                                            大家在村口蓝桥码头坐渔船去观看渔村和出海寻找中华白海豚，本来30港币/人的船票被我们砍到150港币/9人。                                                                                                                                                                                                            虽没有看见白海豚，但还是看见不少飞鱼在海水跳跃，性价比蛮高的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    船览之后，“焦游游”带来大家冒着烈日，登山虎山，港珠澳大桥近在咫尺。                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                            在这里，第一梯队的来一张合影，看到美景一切都值了。                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                            这座超级工程是世界桥梁建设史上的丰碑，不由感叹天朝不愧为全球领跑的“基建王国”！                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                            这张PP是宁静今天的得意之作，没有100分也有99分。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    既然今天的主题是前方位观赏港珠澳大桥，那么回程乘坐16点或18点的渡船穿越大桥就是不二的选择，25港币的票价还是千值万值的。                                                                                                                                                                                                            废话不多说，近距离看两张大桥的美图吧！                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                            此时的“毛毛兔”可能还不知道，我已"预谋"在巴尔干旅行期间给她祝生！                                                                                                                                                                                                                                                                                    港珠澳大桥                                                                                                                                            夕                                                                                阳西                                                                                下，望着从机场起飞的                                                                                                                                                                                        ，所有人都期盼的巴尔干之旅即将起航！                                                                                                                                                                            香港国际机场                                                                                Day3(4月12日）飞抵贝尔格莱德                                                                                                    早晨退房后，集结完毕的14位友友乘坐城巴22路前往                                                                                香港                                                                                国际机场1号客运大厅。搭乘                                                                                俄罗斯                                                                                航空11：35分的航班SU213，波音777，16：35分到达                                                                                莫斯科                                                                                谢列蔑契娃机场 F（SVO）；飞行时间大约10小时。                                                                                                                                                                            香港国际机场                                                                                                                                            莫斯科                                                                                谢列蔑契娃机场转机                                                                                通道                                                                                狭窄，担心无法按时搭上航班的旅客争先恐后的向                                                                                通道                                                                                拥挤，整个秩序混乱无人管理，哪有什么国际机场本应有的井然有序，犹如人潮汹涌的扑向公共汽车。                                                                                                                                                                                        不过机场亮点也有，就是机场的航班显示屏有了中文标识，显示出天朝在                                                                                俄罗斯                                                                                心中的重要性。                                                                                                                                                                                                                                                                                    莫斯科谢列梅捷沃机场                                                                                                                                            经过3个多小时的转机等待，搭乘航班SU2092空客321，20:55从列蔑契娃机场 F出发，在飞行3小时后到达                                                                                贝尔格莱德                                                                                尼古拉·特斯拉机场（BEG） 。

                                                                                贝尔格莱德                                                                                尼古拉·特斯拉机场是以                                                                                塞尔维亚                                                                                裔美籍发明家、机械工程师、电气工程师尼古拉·特斯拉命名，100RSD面值的货币也是尼古拉·特斯拉的图像。                                                                                                                                                                            莫斯科谢列梅捷沃机场                                                                                                                                            接机人员准时等候，20分钟后把我们送到BB Bohemian Garni - Skadarlija（斯卡达                                                                                里加                                                                                波西米亚加尼住宿加早餐旅馆），此时已经接近凌晨。前台两个接待英语标准，服务态度极好，一切都按星级酒店用语和姿势给我们完成登记。                                                                                                                                                                                                            回到房间，宁静一直在夸两位前台接待“好漂亮”                                                                                                                                                                                        ！有没有和宁静大师审美观保持高度一致的？                                                                                                                                        晚上入住伊娃迪克公寓Apartments Ivardić，热情的老板让我们感觉像回到家一样。

                                                                                科托尔                                                                                ，故事                                                                                                                                                                                        完美谢幕！                                                                                                                                                                            伊娃迪克公寓                                                                                Day9(4月18日）迎接银河的彩虹古莫斯塔尔桥                                                                                                    今天离开                                                                                黑山                                                                                共和                                                                                国，前往波斯尼亚和黑塞哥维那Bosnia Hercegovina。离开                                                                                黑山                                                                                前先看看油价多少欧元吧！自己核算人民币是多少吧！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    离境                                                                                黑山                                                                                也挺顺利，边检快速目测了我的车辆后备厢，盖章放行。                                                                                                                                                                                                            Goodbye，Montenegro——一个自然景观和人文景观都非常棒的山区小国。                                                                                                                                                                                                            离开                                                                                黑山                                                                                100米就进入                                                                                波黑                                                                                关口，                                                                                波黑                                                                                是对                                                                                中国                                                                                护照免签的                                                                                欧洲                                                                                第二个国家，顺利过关后发现没有盖印章，咨询边防人员被告知，印章坏了，叫我们等待，最后的结果是多数友友盖的印章非常模糊。后来发现                                                                                波黑                                                                                境内对盖印章的要求并不严格，不盖章也可以出关。                                                                                                                                                                            波黑                                                                                                                                            进入                                                                                波黑                                                                                前往                                                                                莫斯塔尔                                                                                ，180公路的路程景色还是不错，开车并不疲劳，不过明显感觉发达程度和生活水平离                                                                                黑山                                                                                共和                                                                                国还有差距。                                                                                                                                                                            波黑                                                                                                                                                                        波黑                                                                                                                                            到达                                                                                莫斯塔尔                                                                                差不多要14点了，一到景区就发现游客不少，比这一行很多地方的游客都多，看来是来到了一个大景点。                                                                                                                                                                            波黑                                                                                                                                            在这里慢下来喝杯咖啡是不错的选择，景点有点类似与                                                                                丽江                                                                                的风格，但比                                                                                丽江                                                                                更秀美，欧美游客特别的多。                                                                                                                                                                            莫斯塔尔                                                                                                                                            古                                                                                莫斯塔尔                                                                                桥（老桥）Stari most，它已被联合国教科文组织列为世界文化遗产。古桥，被称作是凝固的月亮，是                                                                                莫斯塔尔                                                                                的象征。古桥矗立了427年后于1993年11月9日波斯尼亚战争期间被摧毁。之后开始重建项目，并于2004年重新开放。                                                                                                                                                                            莫斯塔尔                                                                                                                                                                        莫斯塔尔                                                                                                                                            “跳桥“是古桥的表演项目，只要你支付25欧元，你就可以看见表演者在桥上往冰冷的河                                                                                水里                                                                                面纵身一跃，这是勇敢者的游戏！                                                                                                                                                                            莫斯塔尔                                                                                                                                            由于时间的原因，最后两天行程比较紧，16：30分前往名城                                                                                波黑                                                                                的首都                                                                                萨拉热窝                                                                                。130公里的距离因为有一段收费的高速公路，2小时就抵达了                                                                                萨拉热窝                                                                                。

                                                                                萨拉热窝                                                                                是一座比                                                                                重庆                                                                                还山城的城市，星罗棋布的道路犹如蜘蛛网，加上老城道路狭窄，你会很容易的迷失在城里，导航在这里已经失去了主导作用。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            三车分别走散，各自在狭窄的小巷里面穿梭，各种险象环生频频发生，好在还有对讲机相互联系。大奔由于车体较大，经常都是在陡峭和狭窄的小巷里面擦墙和擦车而过，不过再小心也难免遇到困境，要不是在绝境的时候“瓦尔特”挺身而出，冒险为我搭桥开路，我大奔的保险杠早已落地。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            这一路上遇到太多的当代“瓦尔特”，素不相识，却不辞麻烦、辛苦的为我们排忧解难，甚至还开在自己的车引路把我们送到客栈。这是本次巴尔干之旅第四次离奇经历。1号车的美女们在每次得到帮助后都感叹：“以后在自己家乡遇到需要帮助的外地人，都会尽全力帮助对方！”世界就应该到处都充满爱心                                                                                                                                                                                        。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            晚上三辆车有惊无险的先后到达半山腰的客栈Villa Sky，前台小伙子高超的车技，把我们三辆车先后倒入了你无法想象的狭窄车库，终于心里面的大石头落地了。                                                                                                                                                                                                            从屋顶远眺                                                                                巴西                                                                                查尔西亚老城BASCARSIJA，莫名的冲动让我控制不住自己，马上就要去探寻这座                                                                                欧洲                                                                                的                                                                                耶路撒冷                                                                                。                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            22点，                                                                                巴西                                                                                查尔西亚老城多数店铺已经准备打烊，但依然有川流不息的人群，不愧为                                                                                萨拉热窝                                                                                的“”解放碑”。                                                                                                                                                                                        在找到第一次世界大战的爆发地“拉丁桥”后，心满意足的回到客栈，明天再去仔细观摩《瓦尔特保卫                                                                                萨拉热窝                                                                                》。                                                                                                                                                                            拉丁桥                                                                                Day10(4月19日）浴火重生萨拉热窝                                                                                                    清晨，路过市政厅前往                                                                                萨拉热窝                                                                                老城中心                                                                                巴西                                                                                查尔西亚老城。                                                                                                                                                                                                            路过有轨电车，大家照相依旧是兴致勃勃的。                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                Sarajevo是波斯尼亚-黑塞哥维那的首都和经济、文化中心，因电影《瓦尔特保卫                                                                                萨拉热窝                                                                                》和当代                                                                                波黑                                                                                战争而在                                                                                中国                                                                                家喻户晓。                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                在                                                                                波黑                                                                                战后形成了浓厚的伊斯兰教氛围，米利亚兹卡河穿城而过，分隔了老城区与                                                                                新城                                                                                区，数座桥横跨河上。                                                                                                                                                                                                            "喷泉亭”（Sebilja英文注释为：A larger and more ornate kiosk-shapped fountain) 是                                                                                萨拉热窝                                                                                很有特色的一种建筑。据说多个世纪以来，                                                                                萨拉热窝                                                                                以其清澈甘甜的泉水闻名，老城里建有多处这样的喷泉亭子，提供市民饮用水。这座是市中心最大最为华丽的喷泉亭。                                                                                                                                                                                                            在电影《瓦尔特保卫                                                                                萨拉热窝                                                                                》里面，铜匠街的工匠们敲打铜器掩护瓦尔特撤退。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    不过今天铜匠街成了这一群人买买买的主战场，已经严重偏离旅行的方向。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    图片里面的钟楼就是电影里面瓦尔特激战德军的场景。                                                                                                                                                                                                            城区内满是天主教堂、东正教堂与尖顶林立的伊斯兰清真寺，被誉为                                                                                欧洲                                                                                的                                                                                耶路撒冷                                                                                。                                                                                                                                                                                                                                        巴西查尔西亚老城                                                                                                                                                                        巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            老城区的“东西文化相遇线”，印证着                                                                                萨拉热窝                                                                                是位居东西文化的交汇处,往东是伊斯兰教                                                                                土耳其                                                                                区，往东则是天主教                                                                                奥地利                                                                                区。也寓意                                                                                和平                                                                                、共处、包容。                                                                                                                                                                                                            孩子们正在参加篮球俱乐部组织的活动。                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            你下过这么大的国际象棋吗？悠闲的老人们聚在这里其乐融融！                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            在拉丁桥上，老师们正在给孩子们讲解历史知识，可惜我听不懂寓意。                                                                                                                                                                            拉丁桥                                                                                                                                            老城里面的断壁残垣不知是不是                                                                                波黑                                                                                战争的遗址？                                                                                                                                                                            巴西查尔西亚老城                                                                                                                                            在老城溜达数小时后，多数友友们依旧继续陷入买买买的节奏当中，几乎已经忘记了自我。                                                                                                                                                                                        “曾部长”和我商量了一下，我们俩决定登高去观摩                                                                                萨拉热窝                                                                                全景。索道价格非常便宜，往返才20                                                                                波黑                                                                                马克。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            红彤彤的屋顶几乎覆盖了整个                                                                                萨拉热窝                                                                                山城，非常的壮观和震撼。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            登顶俯瞰                                                                                萨拉热窝                                                                                ，红顶建筑已经变得如麻雀大小。如今的                                                                                萨拉热窝                                                                                是著名的滑雪胜地，在城东                                                                                南和                                                                                西南部山区，各有一处天然优良滑雪运动场，这里曾经是1984年冬奥会的滑雪比赛场地，每年冬季都会吸引大批滑雪运动爱好者前来。                                                                                                                                                                            萨拉热窝                                                                                                                                            在半山腰，你还能看见遍地的墓地，草坡上尽是一个个山坟，都是内战时遇害平民的墓地。                                                                                萨拉热窝                                                                                就是这么一个地方，遍地的山坟与民居共处，坟墓旁边不远处就是购物中心。你可以看到年轻人在山坟旁若无其事地滑冰、聚会、喝酒、聊天，完全没有任何不适感！

                                                                                萨拉热窝                                                                                ，你的美相当沉重！                                                                                                                                                                                                                                                                                    萨拉热窝                                                                                                                                            14点，所有友友在客栈集合，驱车前往                                                                                贝尔格莱德                                                                                ，巴尔干之旅基本告一段落。

                                                                                                                                                就是这位热心、乐于助人的、对车的研究和驾驶非常职业化的客栈前台“瓦尔特”，在昨晚和我沟通到第二天返回                                                                                贝尔格莱德                                                                                最佳道路后，让我放弃了自己最先决定的295公里的乡村道路，建议我走395公里的康庄大道，就因为有两段高速公路，并给我写下了途径每一个城市的名称，让我一度好感动。                                                                                                                                                                                                            但第二天按照他建议的路线，中途堵车接近2小时不说，还把我们带入了                                                                                克罗地亚                                                                                边境边防，一度被羁押2小时，我差点要给大使馆求助，最后签了“悔过书”，                                                                                克罗地亚                                                                                边检才解除羁押我们                                                                                                                                                                                        ，最后我们凌晨两点才返回                                                                                贝尔格莱德                                                                                布里奇公寓，所有人已经疲惫不堪。（整个羁押过程参见游记开场白）                                                                                                                                                                                                                                                                                    克罗地亚                                                                                                                                                                        克罗地亚                                                                                                                                            通过这件事，我再次对自己的行程和安排更有自信，如果不听这位“瓦尔特”的，我们会提前5小时到达目的地。当然，我一点都不责怪这位“瓦尔特”，他的热心让我感动，初衷非常友好、给与我们各种帮助，误入                                                                                克罗地亚                                                                                那是天意，天意不可违，天意让我们本次巴尔干之旅更曲折动人。                                                                                                                                                                                        这也是本次巴尔干之旅第五次离奇经历，也是最让人浑然不知、终身奇谈的经历，是此次巴尔干之旅最为离奇的故事结局。                                                                                                                                                Day11~12（4月20-21日）巴尔干之旅划上句号                                                                                                    早餐后退房，加满油后很快驾车到达                                                                                贝尔格莱德                                                                                尼古拉·特斯拉机场（BEG），顺利还车。                                                                                                                                                                            贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场                                                                                                                                            搭乘                                                                                俄罗斯                                                                                航空4月20日13：210分的航班SU2091，前往                                                                                莫斯科                                                                                ，停留2小时15分钟，转SU212前往                                                                                香港                                                                                ，飞行时间9小时15分钟，21日9：45到达                                                                                香港                                                                                国际机场T1。                                                                                                                                                                            贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场                                                                                                                                                                        贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场                                                                                                                                            主力部队在西                                                                                九龙                                                                                高铁站经                                                                                广州                                                                                南中转，最终于23:08分安全抵达                                                                                重庆                                                                                西站。巴尔干之旅有惊无险的划上了句号。                                                                                                                                                                            西九龙高铁站                                                                                                                                                                        西九龙高铁站                                                                                                                                                                        西九龙高铁站                                                                                写在最后                                                                                                    巴尔干之旅是“玩转地球旅行群”组织的第八次境外游，也是第一次触及欧罗巴大陆，更是第一次跨越三国的自驾活动，活动总的来说还是一如既往的                                                                                成功                                                                                。不过这次旅行充满了刺激和轻微冒险，是不是非常完美由参加了的友友说了算，尽管有很多友友认为是完美的行程，但我个人认为，7天自驾1500公里的行程因为是山路到了最后阶段还是比较疲惫，加上最后出现了                                                                                克罗地亚                                                                                边境的小意外，整个旅行休闲体验过程并不十分出色。但最终大家                                                                                都安                                                                                全返回，而且有5位友友写了游记，并在微信群里面对这次旅行聊得津津乐道，看来此次巴尔干之旅已经得到满意的答复了。

                                                                                                                                                                                        ”焦游游“的游记还有很多，希望能多少帮助到大家。还是那句话，乐意为每个享受旅行的朋友们服务。                                                                                    ”焦游游“的境内游记                                                                                                    2012年                                                                                 西藏                                                                                 亲子自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/972316.html                                                                                 2013年                                                                                 恩施                                                                                 、                                                                                 神农架                                                                                 、大九湖 自驾 游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/1302622.html                                                                                 2013年                                                                                 新疆                                                                                 环线自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/2841029.html                                                                                 2014年“寻北游”大环线自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/3196515.html                                                                                2016年                                                                                 川西                                                                                                                                                                 稻城                                                                                                                                                                 亚丁                                                                                 自驾 游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/5625500.html                                                                                 2016年光雾山、天意穀 自驾 游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/6321884.html                                                                                 2017年大山包、念湖、草海 自驾 游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/6629582.html                                                                                2017年南岳                                                                                 衡山                                                                                 、                                                                                 庐山                                                                                 之恋自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/7318199.html                                                                                 2017年                                                                                 泸沽湖                                                                                 自驾游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/7710560.html                                                                                 2018年                                                                                 贵州                                                                                 自驾游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/10596194.html                                                                                    “焦游游”的境外游记                                                                                                    2015年                                                                                 泰国                                                                                 跟团游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/3406360.html                                                                                 2015年                                                                                 匈牙利                                                                                 、                                                                                 奥地利                                                                                 、                                                                                 意大利                                                                                 自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/3396401.html                                                                                 2016年                                                                                 越南                                                                                 “                                                                                 越南                                                                                 越美”自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/5475055.html                                                                                 2016年                                                                                 台湾                                                                                 环岛自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/5539752.html                                                                                 2016年                                                                                 菲律宾                                                                                 游学：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/5705312.html                                                                                 2017年                                                                                 马来西亚                                                                                                                                                                 兰卡威                                                                                 、                                                                                 吉隆坡                                                                                 自由行+ 自驾 游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/7241657.html                                                                                 2017年                                                                                 澳大利亚                                                                                 房车+旅行车组合 自驾 游+自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/7599176.html                                                                                 2018年                                                                                 老挝                                                                                 自驾游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/8578494.html                                                                                 2018年                                                                                 南非                                                                                 自驾游：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/10513198.html                                                                                 2018年                                                                                印度                                                                                包车自由行：

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/11332694.html                                                            

文章编号: ee542c23fbadc4d6d4b0b300e4987d40
-----------------------------------------------------------------------------

64. 马蜂窝 -  (5分钟读懂香港昂坪360必体验) 2019-05-01 香港   在路上             (辛特拉)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12557898.html

【昂坪游玩行程推荐】

一日行程：水晶缆车+昂坪市集+360动感影院+昂坪360武术表演+天坛大佛+宝莲禅寺+大澳渔村

想要在昂坪玩得尽兴的话，建议要赶在缆车站开始营业之前到达昂坪，还是有有点赶的！千万不要抱著人不多的心里，那边无论是假期或是平时，人都超多的。从水晶缆车下来之后，就会到达昂坪市集、在那里有360舞台、360动感影院、还有精彩的武术表演可以观看，朝著大佛一路走过去，就能到达具有标志性的建筑-天坛大佛、宝莲禅寺，最后沿著原路返回星巴克旁边找到一个小门，走过去会有一个公交站，在那里搭车前往大澳渔村的大巴，到大澳渔村体验一下当地的生活，品尝当地的特色小吃，还可以坐小艇去寻找中华白海豚的身影。玩到5点半在大澳码头乘坐渡轮回东涌地铁站啦。然后夕阳的映衬下结束一天的行程啦！

▲交通：如何前往昂坪360？

1.【各地大巴直通车>>港铁>>东涌地铁站】

提前一天到的 香港 ，当天晚上 香港 住一晚，隔天一大早就乘坐港铁出发昂坪360，在东涌站下车(B口出)，出站后就能看到东荟城了，旁边就能看到缆车站，上扶梯后跟著指示牌走，要记得在网上预订好的门票和现场买票是走不同 通道 的。记得在去售票窗口的途中问工作人员，千万别走错，不然会拜拜浪费时间的。

2．【直通车：出发地>>红磡地铁站>> 南昌 地铁站>>东涌地铁站】

从外地到 香港 玩的朋友坐直通车比较方便，但是相对来说价格会稍微贵一丢丢，到了红磡站之后在红磡地铁站转地铁到东涌

3．【飞机：机场的士>>昂坪】

可以选择先从 香港 机场巴士总站乘坐s1路循环穿梭巴士（车费为HK$3.5，约20分钟车程）到达东涌站，下车往前走几步，就看到东涌地铁站了

也可以直接打车到东涌，搭车的话差不多10分钟左右，乘坐的士费用是45港币左右。

▲玩转昂坪360【景点，交通，节省时间】

【缆车票】

网上订票五分钟，现场兑票上车十分钟。

现场买票一小时，现场排队上车一小时。

提前预约缆车票只要昂坪360官网或者公众号就能买到,不难找的，而且官网还经常有做活动！还有打折

官网: http://www.np360.com.hk/sc/

公众号:微信搜索公众号’昂坪360’蓝色头像的即是

【缆车运营时间】

平日：10：00am-6:00pm

周末及公众假期：9:00am-6:30pm

【世界上规模最大的吊车系统 － 水晶缆车】

昂坪360是一条缆车线路，是世界少有的双缆索循环缆车系统，也是 亚洲 最大的架空双缆索缆车系统。

缆车总共有三个转换站，运行的过程需要在途拐弯两次。

可在25至30分钟的缆车旅程欣赏北大屿郊野公园的自然生态、东涌湾和 香港 国际机场的辽阔美景。车厢的底部是透明的，可以从高空鸟瞰大半个 香港 ，大饱眼福。千万不要各种好怕然后乘坐了普通车厢。你会后悔没有体会在高空漫步的感觉

【全球最大的户外青铜坐佛–天坛大佛】

天坛大佛是 香港 的标志性建筑之一。佛像坐在268级的石阶上，是由202块铜片组成的，高26.4米，连莲花座及基座总高约33.999米，伫立在大屿山木鱼峰上，从缆车上就能看到青铜坐佛庄严的样子，遍布天坛大佛下的石阶上是前来朝拜的游客和众多中外信徒， 香港 本地人平日也会经常来祈福。大佛座之下有资料馆，游客可付费入场参观。既然来到大屿山，

爬上这268级楼梯站在大佛地下诚心的拜拜佛也无妨，能近距离目睹全球最大的户外坐佛也是一种视觉上的享受！

在缆车上的时候就能远远的看到昂坪市集了，各种风格的礼品店和餐饮店就遍布在这个市集，如果有时间，逐间进去挑选小礼品..总会有自己特别喜欢的一款

在十月份，只要是周六日或者公众假期到达昂坪360，就能在昂坪市集观看到各 大武 术门派高手的功夫对决，技击、擒拿术、搏击术、散打动作、踢脚动作、刀枪剑棍……新派武术、传统功夫样样都有，拳拳到肉的武术表演~比在电视上看到的武打戏都精彩得多！到达昂坪市集的时候可以先去了解下武术表演的时间，到了表演的时间再前去观看..

这师傅的舞狮表演我给100分!

花最短的时间就能玩转大屿山的方法非这里莫属啦~3D的效果加上喷水、摇晃等特效强化到访宾客的感官旅游体验，坐著就能３６０度探索大屿山，这么好的地方谁不喜欢来呢？

朝著大佛的方向直走就到了昂坪广场，广场上有药师十二神将，每一尊神的头部都有一只动物，代表十二生肖，整齐排列在昂坪广场上，药师神将的周围有动物随意的在走动【据说这些动物是由 香港 政府直接管理保护的，不能摸更不能杀！】，

广场上的行人悠闲自在的走著，和睦融融，像极了桃花园记中的场景。

宝莲禅寺是 香港 最著名的十方丛林，但却不是归政府直接管辖的。寺内是不准备拍照和烧香的，想要上香的朋友需要寺外烧香。 香港 佛教界继天坛大佛之后，又一标志性建筑——宝莲禅寺万佛宝殿坐落于此。万尊佛像同时在存在殿堂，气势恢宏！势不可挡，一靠近殿堂，圣地在此的庄严肃穆之感便油然而生。千万记得！寺内只供朝拜参观，不可拍照，进去前请关掉手机和相机。

来到大澳渔村，第一件事就是坐上观光游艇穿梭在大澳的棚屋区，穿梭过大澳的水道，船家会带领游客从河涌折返至外海，会再中华白海豚常出没的地域停下来，寻找海豚的踪影。

这时候特别需要拼人气，幸运的游客才会在海面上看到中华白海豚跳跃出来的声影，粉粉的，很可爱。

大澳是 香港 最后的水上人家，这里没有高楼大厦，每个棚屋都是村民自讨腰包建的，支撑棚屋用的木板越浸水越坚固的材质，棚屋之间是紧接连在一起的，一户挨一户，都是相通的。所以除非恶劣的天气降临，不然这里是不用考虑棚屋倒塌的问题的。

文章编号: 301713841f0ac7377bdf7a39c5f14847
-----------------------------------------------------------------------------

65. 马蜂窝 -  (香港四天三夜玩转大屿山) 2019-04-29 香港   旅游喵探世界             (香港)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12526850.html

如果看官认为去 香港 不外乎是去尖沙咀，旺角，铜锣湾等地买买买，你绝对是错错错，今天我就带你不出市区，四天休闲玩遍大屿山，来一个另类游 香港

Day 1

香港 大屿山愉景湾

中午在 香港 国际机场下飞机后，直奔邻近机埸的世外 桃源 愉景湾，入住愉景湾酒店，感受悠闲的午后时光

愉景湾是一个离岛上充满异国风情的休闲社区，虽然慢活，但愉景湾也是吃喝玩乐的集中地，从闹市中逃走，不用攀山涉水，却有山有水有靓景，有「好东西」吃又选择多。广阔的空地上不时举行愉景湾市集。愉景湾的美丽沙滩更是灵魂所在。情侣来愉景湾是浪漫的，一家人来是温馨的，朋友来是多姿多采的。愉景湾是迷一样的地方。

愉景湾

愉景湾美食：吃尽多国菜

愉景湾的D-Deck是个美食区，云集多间吃不同国家菜式的餐厅，但最重要的是D-Deck的餐厅都是露天临海，不论是下午在伞下喝杯Espresso或冰冻啤酒，还是晚上，看著迪士尼烟花吃顿烛光海鲜餐都是一件赏心乐事，D-Deck同时吃美食、吃环境及吃气氛。

当然除了D-Deck，愉景湾的其他地方，包括愉景北商场都有很多好餐厅或Cafe值得推介

香港愉景湾酒店

酒店大堂

香港愉景湾酒店

酒店泳池

香港愉景湾酒店

海景房

愉景湾教堂

超级打卡位，愉景湾酒店小教堂，必去

超正打卡位-愉景湾礼堂

愉景湾礼堂是愉景湾地标之一，人人说这间愉景湾白色礼堂很浪漫，但除非book场搞婚礼，平日是不开放的，而从外面看，这所三角形的建筑物，设计很划时代，反而型格多于浪漫。

白色配几何玻璃外墙的愉景湾礼堂，在蓝天白云及海景的衬托下，愉景湾三角形礼堂是个很好的影相位。

山景房

EpicLand 历奇王国

EpicLand 历奇王国 (原名 Discovery Land) 是个大型室内游乐场，又是一个七彩缤纷的体育馆，EpicLand 历奇王国有玩不尽的游乐设施，包括弹床、迷宫、迷你golf、37米超长滑梯、攀石、laser射击等。

最不能错过的，就是EpicLand 历奇王国的air trek，在高空行钢线再越过障碍物及关卡，刺激又好玩。

愉景湾大白湾沙滩

愉景湾大白湾沙滩是愉景湾的重要景点，所为一个休闲好去处，一个水清沙幼的漂亮沙滩又怎少得呢？

情侣行沙滩看日落，用蜡烛砌心心，一家大细嬉水堆沙，年青人玩沙滩排球、掟飞碟。大白湾沙滩上更有儿童游乐设施。 不同人以不同方式享受愉景湾的阳光与海滩。

愉景湾中央公园

愉景湾内有一个大草地公园，环境清幽，有人工湖，有喷水池，被翠绿的树木包围，景色美丽。在愉景湾中央公园闲逛、野餐、影下相，又是一个消闲活动。

D2

香港 廸士尼乐园

邻近愉景湾的廸士尼乐园，住在大屿山，都不能免俗去大玩特玩一下，我也不多介绍喇

温馨提示：愉景湾酒店有安排专车来往廸士尼乐园和欣澳

香港迪士尼乐园

Day 3

昂平360、天坛大佛、大澳

于港铁东涌站B出口前往东涌缆车站，搭乘昂坪缆车至昂坪缆车站，下车步行前往至昂坪巴士总站后，再搭乘21好巴士前往大澳巴士总站，车程约20分钟。在东涌缆车站建议可直接购买套票（包含缆车来回、前往大澳渔村来回车票以及大澳渔村的海上体验）会相对划算。

昂坪广场、昂坪市集、大屿山天坛大佛

搭乘昂坪缆车时间约20分钟，因为沿途的景色满美的，所以并不会觉得搭乘特别久的时间。抵达昂坪缆车的终点站即是昂坪市集，是位于宝莲禅寺和昂坪缆车站之间必经之地。市集规划许多特色店家或是如动感电影院等…，另外像是Starbucks或是便利超商在市集内都有，基本上就是一个可让旅游从天坛大佛下来后，或从大澳渔村回来时可以短暂休息的地方。

宝莲禅寺和天坛大佛则是抵达昂坪的另一个重头戏。宝莲禅寺是 香港 重要的佛教圣地之一，建于1906年，至今已有百年的历史；在缆车还没有完成前，信徒如果要前往宝莲禅寺参拜则需要花很长的时间才能抵达。而大屿山上的天坛大佛可说是大屿山的地标，是目前世界上第二大的户外青铜坐佛像

大澳渔村

从昂坪前往大澳渔村，搭乘巴士约20分即可抵达。下车后步行至大涌桥再沿著水道两旁走就可以抵达大澳渔村。大澳渔村的特色即是「棚屋」，也是 香港 最为独特的景观之一，来到大澳渔村会让游客彷佛有种置身于「东方 威尼斯 」的感觉。因为大澳自古以来便以渔业为主，因渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，因此在河道的两旁建造棚屋住下来，也成就了今日大澳的面貌。

大澳渔村的小吃不少，除随处可见的鱼乾和鱼货以外，像是超大鱼蛋、卤水大墨鱼…等都是来到大澳可尝试的小吃之一。如果不想特别吃东西，沿路晃晃市集内的鱼货也是有别于 香港 不同的特色和味道。

昂坪缆车的海陆空套票里面包含了大澳渔村的小艇游览体验行程，可搭乘小艇从不同的视野观看大澳独特的「棚屋」外，也会到近海地区远眺白海豚，是相当值得一游的行程。

D4

Day 4

喜欢休闲的，退房后寄存行李可以继续待在愉景湾感受休哉悠哉的慢活假期，喜欢Shopping 的在往机场前就可以在东涌站的东荟城疯狂购物一下，名店和各式日用品店都可以在这里找到，如果嫌拿著行李shopping 太麻烦，商场也有提供寄物柜。

东荟城：B2和B3共有60个大小寄物柜，价格为每两小时HKD$10(小) / HKD$20(大) ，六小时后每两小时HKD$20(小) / HKD$40(大) 。不过这里的寄物柜十分热门，早点到比较会有空的寄物柜。

酒店资料由 香港 探世界（高端自由行）及

深圳 春秋国旅提供

Solo.lo@etxing.com

文章编号: 197719af823a98e95addefa10d542118
-----------------------------------------------------------------------------

66. 雪球 -  (新能晚报（2019-04-28）北京顺义出台光伏发电奖励办法；中环股份投资的张家口市首个太...) 2019-04-28 汇通能源   世纪新能源网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/3777402677/125790515

光伏、储能、风电等热点新闻播报，为您梳理当日行业大事、热事、新鲜事！更多相关光伏、储能等新闻请登录世纪新能源网（），投稿邮箱news@ne21.com。

光伏1.据北京市顺义区发展和改革委员会消息，为进一步推进新能源产业发展，顺义区于近日出台了《顺义区分布式光伏发电项目奖励资金管理办法》。办法规定，对于自然人项目，按发电量给予奖励，奖励标准为河西地区每度电0.3元，河东地区每度电0.36元。若自然人为低收入群体，奖励标准比普通自然人高0.1元；法人单位自筹资金项目，按照装机容量给予奖励，奖励标准为河西地区每千瓦225元，河东地区每千瓦270元；法人单位采用合同能源管理模式建设项目，按照装机容量给予奖励，奖励标准为河西地区每千瓦300元，河东地区每千瓦360元。2.4月26日上午，张家口环欧国际太阳能电池生产车间内，刚刚生产的第一批太阳能电池板从生产线上缓缓流出。这标志著张家口市首个太阳能组件项目——张家口环欧国际一期500MW正式落地投产。储能3.由国网湖南电科院主持调试的长沙芙蓉储能电站23日正式并网投运，这是我国首个室内布置且容量最大、功能最全面毫秒级响应的电池储能系统，标志著湖南省储能电站建设迈上了新台阶。4.4月25日，安徽明天氢能科技股份有限公司安徽省院士工作站揭牌仪式在六安大学科技园举行。中国工程院院士衣宝廉、市长叶露中共同为工作站揭牌。市委常委、常务副市长陈家本，市人大常委会副主任、金安区委书记汪龙照，市政府秘书长陆纯等出席揭牌仪式。风电5.明阳智能4月27日晚间发布2019年第一季度报告，报告显示：年初至报告期末，公司营收17.459亿元，同比增长233.02%，主要是机组交付量上升所致。归属于上市公司股东的净利润3902.7万元，同比增长137.10%。6.4月25日晚，汇通能源发布公告，公司拟与弘昌晟集团签订《股权转让协议》，以3.94亿元总价款转让内蒙古投资及卓资风电给弘昌晟集团。此次股权转让后，汇通能源将剥离风力发电业务，主营业务收入变为房屋租赁收入、物业服务收入等。环保7.生态环境部日前制定的《关于做好引导企业环境守法工作的意见(征求意见稿)》(以下简称《守法意见》)，将探索逐步实现生态环境监管由单纯依赖执法，向加强执法与促进守法并重转变，同时更加注重培育、提升企业自觉守法的意识和能力。8.4月27日，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。 当天，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。电采暖9.4月26日，河南安阳市2019年冬季清洁取暖试点城市工作推进会在市党政综合楼召开。市委常委、常务副市长陈志伟，市政协副主席、市住建局局长侯津琪出席会议并讲话。10.为持续推进大气污染治理，有效改善环境空气质量，甘肃西峰区九龙南路社区按照南街街道燃煤锅炉"清零"工作的要求，持续加大燃煤锅炉"清零"工作力度，多管齐下、综合整治，于近日对西峰区畜牧局家属楼的燃煤锅炉进行拆除。

文章编号: 7816543a8b08aed268034a44c31eb458
-----------------------------------------------------------------------------

67. 雪球 -  (一周生态新闻|科林环保股票被实施"退市风险警示" 星巴克将新推可重复使用20次的玩味冰杯) 2019-04-28 东方园林   生态资本论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://xueqiu.com/2376376330/125779138

▲ 点击上方蓝字关注生态资本论

「生态资本论，资本视角看生态」

第50个世界地球日 自然资源部公布"科学传播专家"名单

2019年4月22日，是第50个世界地球日，今年我国确定的宣传主题是："珍爱美丽地球 守护自然资源"。4月22日，在自然资源部组织开展的"世界地球日"主场活动上，自然资源部科技发展司司长高平公布了张洪涛等33位专家为2019年度自然资源首席科学传播专家，李廷栋、刘嘉麒等院士为特邀科学传播专家。高平表示，希望首席科学传播专家以身作则，开拓创新，大力开展科普创作和科普示范活动，发挥科学传播表率作用，推动拓展自然资源科普工作。现场同时还公布了2019年自然资源优秀科普图书，《跟地质学家去旅行》等36部科普图书"上榜"，被推荐阅读。由中国地图出版社编制出版的《地图上的绿水青山》地图集也在活动现场首发。

农业农村部：建设受污染耕地安全利用集中推进区

4月22日，农业农村部发布《进一步做好受污染耕地安全利用工作的通知》。该《通知》安排了"建设受污染耕地安全利用集中推进区""强化重金属等污染源管控""核算受污染耕地安全利用率"等一系列工作任务。农业农村部要求，根据全国农产品产地土壤重金属污染普查结果，各省在本行政区域耕地污染集中连片地区，建设受污染耕地安全利用集中推进区（包括安全利用、严格管控和治理修复），不少于本省土壤污染防治责任书目标任务的10%。

星巴克已把塑料吸管休了，还将新推可重复使用20次的玩味冰杯

从22日起，星巴克在上海、深圳两地近千家门店率先啔用直饮杯盖和纸吸管，停止提供塑料吸管。对于不含搅打奶油的冰饮，星巴克为顾客提供特别研发的直饮杯盖。对于其他需要吸管的饮料，为不影响顾客体验，门店将提供材质更为环保的纸质吸管。这些环保举措年内将覆盖中国内地所有门店，从而在中国范围内提前完成星巴克"2020年在全球范围内停止使用塑料吸管"的减塑承诺。星巴克团队还特别打造了11款图案各异的"玩味冰杯"。关键在于，这些"玩味冰杯"不仅拥有高颜值，更代言了星巴克的绿色理念，可重复使用至少20次！星巴克鼓励消费者通过重复使用"玩味冰杯"来表达自己的环保态度，更可在社交媒体记录这件很酷的环保行为，来影响更多周边朋友，以举手之劳为绿色地球尽"一杯之力"。

自然资源部：开展长江经济带废弃露天矿山生态修复工作

近日，自然资源部下发通知，开啔长江经济带废弃露天矿山生态修复工作。自然资源部要求，对长江干流及主要支流沿岸废弃露天矿山（含采矿点）生态环境破坏问题进行综合整治。到2020年底，全面完成长江干流及主要支流两岸各10公里范围内废弃露天矿山治理任务。自然资源部还表示，将建立遥感监测与随机抽查相结合的监管机制，根据进度安排，对各省（市）工作进展情况进行监督检查。国家自然资源督察机构开展对地方政府落实长江经济带废弃露天矿山生态修复职责情况的督察。

居民反映水质超标后数据被删，山西临猗：全县排查检测并追责

近日，有媒体刊发"山西临猗县某小区水质严重超标，反映问题后数据却遭删除"报道，引发关注。22日，山西临猗县人民政府官网发布通报称，已确定相应整改措施，即对县城饮水安全进行全面检测；对全县人居饮水状况进行全面排查检测；成立工作组，用一周时间调查清楚华晋小区供水事件中相关部门的失职失责行为。

啔迪桑德拟将公司名称变更为啔迪环境 文一波辞去董事长职务 文辉接任

啔迪桑德23日发布公告称，啔迪桑德环境资源股份有限公司于2019年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于变更公司名称的议案》，拟将啔迪桑德环境资源股份有限公司（简称"啔迪桑德"）变更为啔迪环境科技发展股份有限公司（简称啔迪环境）。啔迪桑德23日发布公告称，公司董事会于近日收到公司董事长文一波先生提交的书面辞职报告，文一波先生因工作原因，申请辞去公司第九届董事会董事长、董事、战略委员会主任委员职务，辞职后将不再担任公司任何职务。公司于2019 年4月20日召开了第九届董事会第十五次会议，审议通过了《关于公司董事长辞职及选举新任董事长的议案》。按照《公司法》、《公司章程》的有关规定，公司董事会同意选举文辉先生担任公司第九届董事会董事长职务。

国六标准整装待发，汽车企业准备就绪

4月25日，机动车排污监控中心在京召开机动车第六阶段排放标准实施准备情况座谈会，会议邀请了中国汽车工业协会和国内主要轻型车生产企业参加讨论。参会的自主、合资和进口汽车企业表示，从2016年轻型车国六排放标准发布起，企业就全面开展国六车型的研发工作。目前，国六车辆已经批量生产并上市，汽车企业已经做好重点地区国六标准实施的各项准备工作。参会代表纷纷表示，机动车排放已经成为大气环境质量的重要影响因素之一，加快提升机动车排放控制水平，实施轻型车第六阶段排放标准是调整我国机动车排放结构、降低机动车污染排放的重要举措，是打赢蓝天保卫战的重要保障，汽车行业将尽自身的努力为打赢污染防治攻坚战和蓝天保卫战贡献力量。

科林环保收深交所关注函 4月26日起"披星戴帽"

科林环保4月25日早间发布公告，收到深交所下发的关注函。深交所要求公司披露：目前生产经营状况是否受到流动性危机、光伏政策的严重影响，是否触及交易所相关规定的需对公司股票交易实施其他风险警示的情形。科林环保4月24日晚间披露的年报显示，公司去年在多个项目上接连"踩雷"，导致大额计提资产减值准备。由于天健会计师事务所（特殊普通合伙）对科林环保2018年度财务报告出具了无法表示意见的审计报告，公司股票交易将于4月26日起被实施"退市风险警示"的特别处理，复牌后股票简称由"科林环保"变更为"*ST科林"。

"一带一路"绿色投资明确七大原则，将共建一批绿色工厂和园区

由生态环境部、发展改革委联合主办的第二届"一带一路"国际合作高峰论坛绿色之路分论坛，25日在京举行，主题为"建设绿色‘一带一路’，携手实现2030年可持续发展议程"。25日，第二届"一带一路"国际合作高峰论坛还举行了《"一带一路"绿色投资原则》签署仪式，这标志著"一带一路"的投资绿色化走向新的阶段。《"一带一路"绿色投资原则》包括了七个方面的具体原则：将可持续性纳入公司治理；充分了解环境、社会和治理（ESG）风险；充分披露环境信息；加强与利益相关方沟通；充分运用绿色金融工具；采用绿色供应链管理；通过多方合作进行能力建设。在建设绿色"一带一路"过程中，一批相关方共同参与、共同受益的生态环保试点示范项目将实施。同时，有关各方也将共同遵守绿色投资的原则，在满足沿线基础设施发展的巨大需求的同时，有效支持环境改善和应对气候变化。

环境部：各地要确保入河排污口和水功能区划职责及时整合到位

4月26日，生态环境部官网发布《关于做好入河排污口和水功能区划相关工作的通知》。《通知》要求，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要尽快完成资料移交，抓紧开展相关工作，确保入河排污口和水功能区划相关职责及时整合到位。此外，《通知》还要求加强水功能区监测与考核工作。2019-2020年，地方各级生态环境主管部门和各流域生态环境监督管理局要依照现有规定开展水功能区水质监测评价和水功能区限制纳污红线考核工作，并组织编制各类评价报告。

长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟在鄂成立

由中国水产科学研究院倡议、中国水产科学研究院长江水产研究所牵头组建的"长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟"(以下简称"联盟")27日在武汉召开成立大会。据介绍，"联盟"聚焦全面加强长江水生生物保护及生态修复工作，提高科技自主创新能力，著力突破长江水生生物保护及生态修复科技发展中面临的重大科学问题和共性关键技术难题，推动形成长江流域人与自然和谐共生的绿色可持续发展新格局。"联盟"的成立将配合开展长江水生生物资源与环境本底调查，准确掌握水生生物资源和栖息地状况，协助建立水生生物资源资产台账。大会期间，还审议通过了《长江水生生物保护与生态修复科技创新联盟章程》，成立了由长江水产研究所为理事长单位的首届理事会，并举行了联盟单位代表签约仪式。

第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动

27日，第二届中华白海豚保护宣传日暨珠海长隆中华白海豚科普宣传月主题活动，在珠海长隆中华白海豚科普教育基地隆重举行。第二届中华白海豚保护宣传日活动以"关爱中华白海豚，维护生物多样性"为主题，由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、全国水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟共同主办，广东省长隆动植物保护基金会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海横琴长隆国际海洋度假区承办。活动期间，全国水生野生动物保护分会与广东省长隆动植物保护基金会签署了《中华白海豚保护战略合作协议》。

河北将创建600个国家森林乡村

河北省近日印发《河北省乡村绿化美化行动方案》，提出到2020年，在全省创建600个特色鲜明、美丽宜居的国家森林乡村，同时创建1000个省级森林乡村和一批示范县。方案指出，创建森林乡村要结合古村落、古建筑、名人古迹等保护，依据地形地貌，加强护村林、风水林、景观林保护，促进人文景观与自然景观的和谐统一。要增加乡村生态绿量，因地制宜开展环村林、护路林、护岸林、防风固沙林、农田(牧场)林网等建设，开展乡村裸露山体、采石取土创面、矿山废弃地、重金属污染地等绿化美化。方案强调科学开展乡村绿化美化，鼓励营造混交林，并且对生长不良、防护功能低下的退化防护林实施修复改造，提升防护林网功能质量。

东方园林退出贵州23亿项目 拖欠几千名员工数月薪水

已退出贵州水投东方生态环境股份有限公司，该公司负责思州国际温泉生态休闲度假区，估算总投资23亿元。4月20日上午，记者注意到易简财经等财经媒体在微博爆料称东方园林(东方园林环境股份有限公司)拖欠员工薪水。有多名自称东方园林员工的博主发微博称公司已经欠了几千名员工四五个月的工资，且员工讨要工资诉求无门。有相关员工及家属告诉记者，东方园林欠薪四个月以上，还逼员工离职并签订了带有霸王条款的离职协议。4月26日晚，东方园林发布公告表示，缓发员工工资、拖欠离职员工补偿金的行为损害了员工利益，造成了不良社会影响，对此，公司董事会深表歉意。董事会将督促管理层采取积极措施快速解决，消除不良影响。

"绿水青山论坛"在羊城举行

日前，首届"绿水青山论坛·从化大会"在广州市从化区举行。论坛主题为"绿色治理与中国担当"，由人民日报社、国家林业和草原局、广州市新闻办指导，中国经济周刊、中国林业生态发展促进会、广州市从化区人民政府、广州市林业和园林局共同主办。来自企业界、学术界、主流新闻媒体的400余位嘉宾出席论坛。论坛同期还举行了"美丽家园的未来畅想"、"环境保护的中国智慧"、"绿色金融的生态责任"三场分论坛。此外，由中国经济周刊和中国林业生态发展促进会共同发起并组建的"山水智库合作联盟"也在论坛上正式啔动，联盟旨在更好地推动中国生态文明建设，为中国乃至全球绿色发展提供可资借鉴的理论体系、发展思路及实战案例，在环境保护、绿色发展、建设美丽中国等领域持续开展学术探讨与实地调研。

中国企业可持续发展指数发布 1073家企业平均得分踩线及格

《2018中国企业可持续发展指数报告》（以下简称《报告》）日前在中国可持续发展工商理事会举办的第十五届可持续发展新趋势报告会上正式发布。这份《报告》对1073家来自不同行业、不同地区、不同性质的企业在可持续发展水平方面进行了科学测算和验证，定义为良好等级的企业仅有117家。中国工程院院士、项目组组长王基铭用"企业可持续发展整体水平一般"对测算结果进行了高度概括。王基铭解释道，从指标得分率看，在环境维度的表现处于合格的底端。

BY/

本期策划：冶华

选题执行：伊楠

编辑排版: 冶华 伊楠

推荐阅读：

行业公司：

碧水源科融环境凯迪生态蒙草生态东江环保啔迪桑德

云投生态神雾集团中国天楹天翔环境京蓝科技雅居乐环保东方园林 葛洲坝

生态资本论入驻平台

文章编号: c2bb21dd3e897f2bc73f3779e9597d05
-----------------------------------------------------------------------------

68. 马蜂窝 -  (菲律宾宿务薄荷五日游加香港四日游（香港）) 2019-04-24 香港   小肥             (镇江)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12474058.html

整体安排

先说一下这个十天的安排吧， 香港 四天， 菲律宾 五天，最后一天一大早从 香港 回。优点是，机票比较便宜，由于有 菲律宾 签证，去 香港 不需要另办通行证。缺点是，略有一点点赶。

day1， 香港 九龙

day2， 香港 大屿山一日游

day3， 宿务

day4，鲸鲨沙丁鱼一日游

day5， 薄荷岛

day6，跳岛游

day7，薄荷陆地一日游

day8， 香港 港岛

day9， 香港 港岛

day10，回程

机票： 南京 香港 往返：东方航空1030元/人， 香港 宿务 往返： 宿务 航空930/人（含购买的托运行李）两个人四程机票共约4000元。

酒店：香 港：尖沙咀的Hotel Hart（客舍）1270元两晚

旭逸雅捷酒店（湾仔店）1640元两晚

宿 务：Bayfront Hotel Cebu（赛步海湾酒店）510元两晚

Waterfront Airport Hotel and Casino（海滨机场及赌场酒店）460元一晚

薄荷岛 ：Linaw Beach Resort （里纳 乌海 滩度假餐饮酒店）1150元两晚

这一篇先记录一下 香港 的旅程。下一篇再记录 菲律宾 宿务 之旅。

香港

香港 ，应该是被天朝子民去烂掉了的地方。本来我是计划去 菲律宾 玩个八九天的，怎奈领导没有去过 香港 ，一直很憧憬在 香港 开啔开火车模式（逛吃逛吃），所以就在行程中添加了一个 香港 。虽然最后实践证明，穷人在 香港 是完全体验不到买买买的快感的，东西又贵人又多。

这次虽然在 香港 呆了四天，但其实也没有去很多地方，很多时间都被领导带著穿梭于海港城、崇光百货等商场中。

推荐一下 香港 住的两个酒店，唯一缺点是房间都比较小，但是优点是酒店新，比较干净，地理位置很不错，价格便宜。

一个是位于尖沙咀的Hotel Hart（客舍）。下面是盗用的网上的照片，跟我们的基本一个房型，大床房的床是真的大，两张床拼的应该是。

一个是位于湾仔的旭逸雅捷酒店（湾仔店），位于湾仔骆克道。酒店很新，也是很不错。下面依然是网络盗图，同一个房型。

原本我们旅游时，并不迷信网红食物，经常就遇到什么吃什么。但是这一次，尤其是在 香港 是个绝对的例外，几乎每一顿都是吃的攻略里推荐的。总体感觉，所有吃过的网红食品，挺好吃，但绝对没有到惊艳的程度，也许还是应该随缘去品尝一下当地美食吧。

第一天到 香港 是中午，酒店两点入住，寄存行李后，就出门觅食。在 香港 找地方实在不是件容易的事情。平时都是使用高德地图，所以在 香港 我也习惯性的用了高德，结果是就是一坨呀，每一次都把我带去天际，最终还是领导用的百度地图解救我们。（实测谷歌地图也不太好使）绕了好几圈，找到了兰芳园（就在 重庆 大厦旁边，有个卖运动服饰的商场地下一层）那个人是乌泱泱的，不过翻台挺快的。

吃完饭，就是在海港城周围的店里各种逛了， 香港 商场的人真的是多，尤其是崇光百货，11月正好是店庆打折，人山人海，挤到我们完全失去了逛的欲望。最关键是按我领导的话，那些东西还不很便宜。所以购物还是去 韩国 啊去 日本 啊，要不就直接在内地买买吧，至少购物体验会比 香港 好很多。

在海港城遇到了大富豪雪糕车，十元一个。这个车子每次停靠的地点并不固定，遇上随缘吧。

对于我这个苦逼小jc来说，油麻地警署是一个必须打卡的地方，所以晚饭过后就直奔目的地。油麻地警署不仅对于我，对于很多港剧迷而言，都不该陌生，现在油麻地警署不能入内参观，但是据说港府有活化的计划。也许在不久的未来，就有机会入内参观了。

庙街离油麻地警署不远，所以顺道一起去了。很多人说没到过庙街，就感受不到夜 九龙 的气息。

第二天，去了大屿山，提前在淘宝上的昂坪360旗舰店购买的大澳通套票，提前买的好处是，坐缆车前避免了景区现场长长的排队队伍。

所谓不是一家人不进一家门，我和领导两人在山脚下看了一眼这尊佛，便心有灵犀，当即决定就这么看看就好，不上去啦。但是对于更多人来说，来了昂坪却不去天坛大佛，就像去了 里约热内卢 而错过基督像。所以，大家还是多爬个两三百级台阶去参观一下吧。

大澳通票包含坐小艇在海里转一圈，大片密集的棚屋是大奥最大的特色。船家还会带去离港口稍远的海面，去碰一下运气看看中华白海豚，当然，相信我，基本上是看不到的啦。

这个就是所谓的水晶缆车，我的拍照渣技术就与乘坐这个缆车的感觉一样，底部是玻璃，但坐上去实在没什么感觉，还没有那种没有舱室，双脚悬空可以晃荡的普通缆车感觉好。

（难产的游记，下半段距上面已经过去小半年了，一直不知道怎么写，今天看到冰箱上那个昂坪的冰箱贴，才又想起来游记这码事，专门去给它拍了个特写。这么个小玩意，大几十港元，也不知道当时是怎么敢去充土豪的。）

临离开昂坪，在我的嫌弃之下，领导拉著我去吃了满记，不过 香港 满记的价格还是很美丽的，比内地贵不了多少，良心！！

由于提前购票避免了漫长的排队，以及嫌累没看大佛，所以预计的一日游，其实半天就结束了。下午有时间，就临时决定去了一下 香港 历史博物馆。我记得之前看介绍说是馆内是收费的，10港币还是多少，但是我们去的时候，却没让我们买票。博物馆将 香港 史前时期到1997年所经历的变化放在八个展区，各个展厅布置非常精致，很容易将人带入到那个年代中去。但是遗憾的是，博物馆未有97年回归之后的内容。博物馆有国语、英语、粤语团，具体时间安排忘了。

参观完博物馆，看到不远处有翠华茶餐厅，就去吃了，三点钟左右，这个算午饭还是晚饭？

时隔太久，我也忘记点的这些都是啥了，反正都是攻略推荐的吧。

吃饱喝足，又是陪领导在海港城内一阵乱逛，依然是人山人海，依然是逛的精疲力尽。晚上想去星光大道去看看，但是我们去的时候依然在维修。手印都移到旁边的星光花园了。

来 香港 ，必须体验一下大排档的文化。于是坐在一堆明星旁边（手印旁边）搜索好吃的大排档。现在 香港 大排档只有不到三十家了，据说深水埗就占了十来家，所以，选择去深水埗觅食。网上推荐的荣记排挡，菜的分量没的说。（照片找不到了还是没拍）

第八天从 菲律宾 赶回 香港 ，收拾好行李，就向崇光百货进军，11月是崇光百货的店庆活动，直接把商场变成了仓库，各种化妆品是成箱的堆在店中，有一点逛 义乌 小商品市场的感觉。

中午是去吃了米其林一星的何洪记，那个干炒牛河，跟记忆中的味道一样，我第一次吃，为什么会是记忆中的味道呢，原来我以前经常在 集集 小镇吃干炒牛河。当然不能说 集集 小镇的味道能达到他的水平，但是 集集 小镇只要20多元的低廉价格，还是让我回家之后第一时间点了个 集集 小镇的干炒牛河外卖，真的差不多，好吃~~~~

晚饭继续排队九记牛腩，同样是网红店了，排队那叫一个长。周日九记牛腩休息，大家要记得。

文章编号: a00b91fb790d9ec39cc25f60afeb5857
-----------------------------------------------------------------------------

69. 马蜂窝 -  (温差50°の三口之家长隆亲子游) 2019-04-20 珠海游记   Chhichi_吃吃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12430130.html

                                                                            忙碌了一年，上一篇游记星儿还在肚子里。转眼她也在忙乱中长大。星儿最近一段时间正处在语言爆发期，任何时候嘴巴都在嘚啵嘚啵的说话。不如利用春节大长假来一场第一次三口之家的挑战之旅哇？                                                                                                                                                                                        和亮哥用两天时间立马敲定了去长隆的行程，我的任务就是买机票做行程计划找                                                                                广州                                                                                的美食和                                                                                珠海                                                                                的海滩啦！直到买好了机票我的一颗忐忑的心才落定我们真的要去                                                                                广东                                                                                过夏天啦！ 就连工作起来也是充满了干劲儿                                                                                                                                                                                        美食，短袖，小动物们，我们来啦！                                                                                                                                                                                            行程安排                                                                                                    机票在1.10号之前就定好了，考虑到                                                                                珠海                                                                                飞                                                                                乌鲁木齐                                                                                比                                                                                广州                                                                                飞略贵500多，所以还是                                                                                广州                                                                                往返飞，星儿两岁之前机票都是340块，这也是我们这次行程一个很大的诱惑啊！机票往返我们三个一共7900                                                                                                                                                                                        我大                                                                                新疆                                                                                伤不起。﹏。                                                                                                                                                                                                            住宿我就在榛果app，携程，                                                                                airbnb                                                                                上看了几天，榛果的活动比较多你可以领新年红包新人红包，加起来也能便宜100多，                                                                                airbnb                                                                                的房子都很高大上而且还要加税所以挑选的时候要计划好预算。这个房间是我在携程订的，预定三天加上连住还有优惠算起来1000都不到，房间就在                                                                                番禺                                                                                万达广场楼上，地铁一站就到长隆野生动物园了，关键床够大我们仨可以睡得下。带着孩子还是别住的太偏僻。楼下就有水果店啦全家啦美宜佳啦对面就是金街和万达。提前加了房主的微信我们刚下飞机她就发来了房间的密码，非常便利哈！                                                                                                                                                                                                            门票都是在飞猪上解决的，过年期间门票都涨价了我们定了两张长隆野生动物园，两张长隆飞鸟乐园，两张长隆海洋王国，两张企鹅餐厅的自助晚餐一共1900。至此，机酒门票加起来11000了，接下来就剑锋插针找乐子的时间啦看遍各种攻略就为了找美食找好玩的。                                                                                广东                                                                                有一万种美食就有一万种推荐，因为带着孩子又不打算带推车，                                                                                北京                                                                                路沙面上下九这种小清新或者步行街也不太适合我们，所以什么陈添记鱼皮啦，银记肠粉店啦，南信牛奶甜品店啦就不！留！！恋                                                                                                                                                                                        。。。下图就是在穷游app上做的行程安排，也只是个大概，现在看起来就11号按着计划走的                                                                                                                                                                                        旅行就是充满了各种未知、意外                                                                                和美                                                                                好吧。                                                                                                                                                准备工作                                                                                                    万事俱备只欠行李清单                                                                                                                                                                                        对于我这个严重拖延症妈妈来说，写清单很痛苦收拾行李更可怕。大人出门可以凑合孩子可就不能委屈了。我两准备带一个行李箱一人一个背包完事。小挎包什么的除了好看也装不了个啥，孩子的东西虽然已经精简了但也不能少太多。亮亮的背包里都是星儿的饭碗围兜尿布水杯和备用衣服。我的背包里就装些零食湿纸巾还有我的口红拍照时候用                                                                                                                                                                                        行李箱里给星儿带了6套衣服n双袜子一双鞋子一个床单一个包单当做浴巾，还有到了                                                                                广州                                                                                换下来的羽绒服棉裤秋裤毛衣呵呵呵呵呵。提前买了                                                                                日本                                                                                除螨虫的喷雾，没有异味方便携带，就是回来的时候没有拧回去关上所以漏了                                                                                                                                                                                        还有防蚊虫的，小儿长备药，降温贴，指甲刀（小孩子指甲长很快的，我以为我没给她带等回来要给她剪指甲才发现我明明就带了）                                                                                                                                                                                        浴液乳液杏蒲膏pp霜钙锌d3滴剂皮筋头卡。还有就是即时粥也准备了几袋冲热水就能吃，但却一包都没有吃。海苔啦饼干啦山楂片带了几包，希望孩子能好好吃饭多吃水果少吃零食，虽然只是愿望而已。给星儿带了两本绘本还在幻想晚上睡在陌生的床上给孩子一点温馨又熟悉的赶脚，结果根本用不到，每晚三个人都累到一挨枕头就呼呼了。❗提醒一下如果是在网上提前买了票一定要把那些预定短信或者航班信息截屏提前保存好，我是把有用的取票号码都存进了备忘录，不然到时候排队取票就可劲儿找吧！                                                                                    出发前却遭遇了。。。                                                                                                    6号晚上满心欢喜的收拾行李哄星儿睡觉，亮哥还看着电影等着把行李装箱子我妈还在帮我收拾孩子的衣服那些，心情是激动又凌乱的。星儿睡得十分不踏实隔半小时要醒一次，到了12点亮哥也撑不住去睡了，我叫滴滴预约早上七点的车怎么都没有司机接单。就在我纠结是出去打车还是继续叫滴滴的时候突然收到短信：您乘坐的xx航班取消了。纳尼？？取消了？？因为大雪吗？那天                                                                                乌鲁木齐                                                                                下了很大的雪一直下到第二天上午十点。我给南航打电话没人接，不敢相信是真的又登陆了南航网站也看了去哪儿app，确实是取消了！我从没经历过航班取消这回事，现在是要怎样？改签要钱吗？改签还有位置吗？万一把我们两分开了怎么办？改签了的到                                                                                广州                                                                                那原计划的事情都泡汤？退票是全额退吗？                                                                                                                                                                                                                                                                                                不管那么多了先改签吧！我在南航官网申请了就一直说网络不好                                                                                                                                                                                        再刷新看中午两点的票就剩9张了。我又打开了去哪儿申请了2点的改签，说三个小时内改签可以完成。我这一个小时过得很尴尬啊，不知道该不该收拾行李了，要不要去睡觉。过了一个半小时突然去哪儿客服给我打电话说我原来的航班没有取消，所以改签也不                                                                                成功                                                                                。我竟然相信了他的鬼话。挂了电话又重新查了一遍还是取消啊！一气之下动了退票重新买票的念头。刚才看了一眼早上九点的票还是2050，几分钟之后就成了2450了？？叫起亮哥他说买！虽然损失了1500左右，但比起泡汤这点损失有什么呢                                                                                                                                                                                        重新买了早上9点的票洗脸梳头穿衣服就该去机场了。星儿醒来了倒是没有闹瞌睡挺兴奋，妈妈帮我们收拾了行李以至于东西放在哪里了我都不知道                                                                                                                                                                                        外面温度零下21°，就这样我们穿着轻羽绒，星儿穿着棉衣带着毛线帽子围脖手套出发啦！外面还在下着鹅毛大雪地下也已经6厘米厚了，天还没亮但被大雪照着特别亮。妈妈在窗口和我们挥手告别，我们上了车星儿说：看企鹅。爸爸说：走咯！                                                                                    飞机飞机飞上天                                                                                                                                                                                                                            七点半就过了机场的安检，星儿说：企鹅呢？                                                                                                                                                                                        我们的航班延误到十点半登机，anyway也比晚上七点再飞好一万倍。下大雪机场跑到清理从天黑到天亮。                                                                                                                                                                                                            在机场吃了自助早餐，给星儿吃了一口枣糕她就睡着了，抱着小宝贝等登机真是美妙极了。亮哥平时工作非常忙，上半年还有一天休息下半年就很少能休息，他上午送我们去上班到了晚上星儿睡了他才忙回家。                                                                                                                                                                            乌鲁木齐地窝堡国际机场                                                                                                                                            上了飞机我们隔壁竟然没有人坐！所以说上帝是公平的啦！起飞前五分钟星儿醒来啦，她好奇的看着外面说着飞机。这是她第二次坐飞机啦上次是九个月，这次同样适应的很好嘞！在飞机上又吃又喝的一直不睡觉，躺着脚丫搭在小桌板上剥橘子喝酸奶不亦乐乎。我们两都瞌睡的睁不开眼她竟然还不睡觉！在此推荐一本贴纸书，如果要带小朋友走动物园路线那就值得拥有一本啦！她自己会发明很多种玩法会归类会贴在合适的位置，最重要的就是我也认识了很多叫不上名字的动物，打发飞机时间利器                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                星儿兴奋到在飞机上叽里呱啦说不停，会关注旁                                                                                边和                                                                                后面的小姐姐，会很多有意识的平行性学习。告诉我飞机是在天上飞的对机场也有了基本的概念。                                                                                                                                                广州爱你就像爱夏天                                                                                                                                                                在飞机上看到                                                                                广州                                                                                塔超级激动！遍地都是绿油油的山丘，广播上说地面温度29°                                                                                                                                                                                        ，温差50°！那下飞机就是脱脱脱的节奏嘛！星儿好奇的看着周围，说：                                                                                广州                                                                                。是的宝贝我们到                                                                                广州                                                                                啦！                                                                                                                                                                            广州白云国际机场                                                                                                                                             星儿看到周围很多旅客说要下来自己走还要拉着我们的手。爸爸去卫生间脱衣服她都很操心的说爸爸爸爸，让我带她去找爸爸。                                                                                                                                                                            广州白云国际机场                                                                                                                                            我们在2号门买了去                                                                                番禺                                                                                宾馆的机场大巴票，要身份证才可以买都是实名制。出了机场感受到空气中湿润的味道，坐上大巴会告诉我拜拜飞机。穿成短袖看着路边高大的椰子树🌴和橡胶树，太                                                                                阳西                                                                                下，星儿看见太阳在追着我们跑会唱oh mr.sun                                                                                                                                                                                        告诉我太阳在云的旁边，上面远远的高高的等等。不到一个小时就到了永成大酒店，下了车还天真的想着打个车15块就到了，结果                                                                                广州                                                                                的出租车司机一看你提着箱子就说：万达广场好远的啊，50块啦！我去当我冤大头啊！一个滴滴一分钟后就到了，打过去不到20块还加上了春节服务费呢。到了房间才发现万达楼上的房间几乎都是民宿了吧？楼下很多餐馆的广告旅游信息还有一家月子中心的广告呢。收拾好背包打好滴滴就去市区的正佳广场吃翠华咯！                                                                                                                                                                            吃在广州                                                                                                                                            有句话说：特色的餐厅只有在当地吃才值得。这句话真理啊我亮哥说的                                                                                                                                                                                        就连招牌奶油猪都没有，我们打着飞的来吃容易嘛！点了一份咖喱一份铁板面一份鱼蛋粉，味道非常一般般和尖沙咀那家根本没有可比性。点了菠萝包还可以吧星儿还吃了一小半。星儿看到面就没命的那种，可吃了几口粉就不要吃了。以为她会爱吃鱼丸她也不要吃，一直吵着要出去看红色的鱼，我和他爹就得换着吃，亮哥又一直在打电话讲工作的事。我的怒火中烧                                                                                                                                                                                        这饭难吃的都不配有图！

                                                                                                                                                                                                                                                                        抱着星儿她发现了抓娃娃的地方有鸭鸭，算了一下抓一次竟然要九块                                                                                                                                                                                        一线城市的消费水平真是我们这样五线城市不可企及的啦！后来有一天我们花了8块钱抓了一个小熊给星儿，所以说                                                                                大城                                                                                市还是有很多机会和可能的啊哈哈哈啊！一元一次的抓娃娃机我打赌                                                                                乌鲁木齐                                                                                绝对没有                                                                                                                                                                                        我们坐了三站地铁从体育西路到花城大道。                                                                                                                                                                                                            星儿终于放飞自我要自己走，边走边唱歌，走着走着转身和我们拜拜~又继续边走边跑。喜欢沿着道路线走，一会学企鹅一会跺小碎步一会又低头撅屁股变换各种姿势。疯狂着迷于走台阶，知道在人多的时候要拉着爸爸妈妈的手不松开。                                                                                                                                                                                                                                                                        风一样的女纸说的就是这种孩子吧！                                                                                                                                                                                                            离开了奶奶们细致的关怀，才发现我们是如此手忙脚乱，以至于妈妈都忘记太久没给孩子换尿不湿结果红屁股，早上5点钟被叫起来赶去机场一直到晚上7点还没正式的吃一口热热的面结果却因为一包海苔被吃完了而大哭不止。吃晚饭时看到孩子吃每一口米线都张大了嘴巴，学着我们的样子吃脆脆软软的菠萝包，整个晚餐我们都在满足她和约束她上面斗争，以至于我们都没吃饱躺在床上饿肚子，追着孩子跑就是我们最美的画面了。不容易的三人合照也只有影子能做到。宝贝的成长路上特别庆幸有这次的旅行，让我发现我还能学习怎么做能控制自己情绪的好妈妈，和亮亮互相理解和影响，不断的挑战极限中感受生活的美好哈哈哈哈！                                                                                                                                                                            花城广场                                                                                                                                            回到住所赶快收拾了明天要用的包包，洗澡睡觉！                                                                                    长隆游客动物大联欢                                                                                                    早上在金街一家餐馆吃了早茶，点了七八样点心，心情好到冒泡泡，就是担心入园晚了没童车。                                                                                                                                                                            万达广场                                                                                                                                                                                                        万达广场到南村万博地铁站步行5分钟，坐一站地铁就到了汉溪长隆。妈呀人一点都不多。                                                                                                                                                                            汉溪长隆                                                                                                                                            地铁标识并不明显，问了引导员才知道从哪里出来。因为是春节期间从地铁站到南门的摆渡车都取消了，只有到北门的车排队要10分钟以上，靠双腿走路大概20分钟左右也就到南门了。路上还有长隆欢乐世界和水世界，水世界目测没有开，欢乐世界里面过山车一轮接着一轮心跳出来的节奏                                                                                                                                                                                                                                                                                    汉溪长隆                                                                                                                                            这天气真是十分舒爽热热的让我们觉得仿佛在另一个世界啦！                                                                                                                                                                                                            感受一下旁边走不动的车，和人山人海往南门去的我们。                                                                                                                                                                                                                                                                        南北门之战在过年期间是不存在的，因为从哪里进都是要排队坐小火车的！

                                                                                                                                                                                                            排队网上购票                                                                                通道                                                                                十分钟拿到票冲到童车租赁的地方人家在收围栏，说已经租完了！当时内心有点奔溃的，我预想的美好画面小两口推着孩子看着小动物热闹的说说笑笑的场景就呵呵呵呵呵了！                                                                                                                                                                                        好吧亮哥也快速的让我接受了现实我们辛苦一点吧！南门一进去就有小猴子流水小鱼，                                                                                                                                                                            广州长隆野生动物世界                                                                                                                                            星儿看的就不想走，我去拿地图。奇怪的是，看了那么多攻略此刻大脑一片空白在地图上就是找不到我们在哪里啊，左边右边全都是大部队人流正前方有一条火烈鸟小径，就这么走吧！一米宽的小径两人并排走好紧张哇！终于看见了红艳艳的火烈鸟队伍。                                                                                                                                                                            广州长隆野生动物世界                                                                                                                                            再往前走就有各种各样的猩猩，狒狒，猴子。星儿想下来自己走了，还要带着姐姐的帽子。真是可爱的小模样。                                                                                                                                                                                                            经过了长臂猿猴的地盘，星儿和爸爸在找小猴子在哪里呀，长隆很好的一点就是动物不仅种类多，每一种数量也很多呢。目测有三十多只长臂猿，他们就在我们头顶的                                                                                大树                                                                                上呼唤同伴。                                                                                                                                                                                                            游客和猴子岛就一水之隔，很多小猴子在                                                                                水里                                                                                洗澡呢。星儿要把她的海苔给小猴子吃。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    感觉我们被困在了猴子的世界，再磨蹭模磨蹭星儿就要睡觉了！问了引导员白虎在哪里走了五分钟终于来看了阵园之宝——白虎。白色的老虎是因为基因突变就让他的命运改变，变得如此珍贵哇！不知道为什么总感觉自己和老虎有着千丝万缕的联系看着十分亲切哈。排不到最前面看也只能老爸举起来看啦！基本上就是一整个鸡翅为诱饵，老虎跳上木桩，扒在树上吃肉。不过跳水还是很震撼的啦，当老虎往                                                                                水里                                                                                扑过去感觉就是要扑倒自己了。会联想到哈利波特与魔法石里那层玻璃突然没有了，那也是蛮刺激的                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    星儿一直在认真的看老虎，不知道看到了没有哈哈哈。购物狂上线                                                                                                                                                                                        手里抱一个还要再挑几个的小人精。                                                                                                                                                                            白虎跳水                                                                                                                                            星儿有些瞌睡了所以爸爸在外面找地方准备吃饭我们在礼品店凉快一会。出去没多久就有一个爸爸，他们小孩子还没吃完看我抱着星儿给我们坐。做了父母之后也深刻的体会父母的不易，会和大多数父母站在同一条战线，带孩子出来玩儿都是很累的                                                                                                                                                                                        。等粑粑点餐等了三场白虎跳水他还没来，可见当天有多少人呐！星儿有些坐不住了。看到白米饭上来抓起来就塞嘴里估计饿的都无语了=_=。爸爸给我们点了鸡翅番茄酱米饭，一份也要68吧！基本上园区里的饭都是这个价。下午茶或者小吃会有套餐价格，在里面也基本上不会在乎这些钱了。                                                                                                                                                                            白虎跳水                                                                                                                                            吃完星儿瞌睡的直接倒在我怀里睡着了。爸爸的意思是我们也休息一下，等她睡一个小时就起来。不巧的是白虎山只能出不能往里走了因为旁边小火车要控制人流量，超过了负荷就封路。我们在封路的路口背靠背依偎着，看来来往往的家长拉着孩子，很多小朋友屁股上都带着白虎的毛尾巴或者纪念品。                                                                                                                                                                                                            我两轮换着抱她，屁股都坐麻了决定绕到天鹅湖站去坐小火车，加上走过去和排队的时间星儿也差不多要醒来了。这是鹦鹉旁边的树上不知名的花花。鹦鹉就在路两边上面有饲养员插着玉米棒子，苹果，还有辣椒呢！                                                                                                                                                                                                            People moutain people sea.                                                                                                                                                                                        这都是要去天鹅湖站的人呐！走了十分钟经过了天鹅湖驻足了两分钟就到了天鹅湖站。有引导员举着牌子，左手边小火车排队160分钟，右手边缆车排队40分钟，果断右拐了。其实也不太需要40分钟因为队伍一直在行进。                                                                                                                                                                                                            快看到了缆车上下客的地方星儿就醒来啦！指着动物花纹样式的缆车说 要坐这个，这个这个                                                                                                                                                                                        小妞睡醒了精神很好一直笑啊笑的。                                                                                                                                                                                                            缆车带我们看到了大象，鸵鸟，                                                                                狮子                                                                                ，长颈鹿，熊猫等，不知道星儿到底看到了没有，缆车运行的速度比较快。                                                                                                                                                                                                            和对面的小姐姐一起找小动物呢。小姐姐很友好给我们看她的玩具。                                                                                                                                                                                                            要让爸爸带上鸭鸭帽子。                                                                                                                                                                                                            下了缆车对面就是                                                                                非洲                                                                                舞表演。工作                                                                                中非                                                                                洲音乐一直是我无法企及的范围，不管是歌唱方式还是舞蹈都是我的死穴。可能                                                                                非洲                                                                                人民血液自带的舞蹈天赋就像维吾尔族一样，学不来只有羡慕的份儿了。                                                                                                                                                                                                            终于买到了泡泡，一个88送四节电池。然后他爹说，好了这下什么动物都别看了，她可以一直玩到天黑                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    研究中。。。                                                                                                                                                                                                            哇⊙∀⊙！看我的泡泡好多呀                                                                                                                                                                                        还和我唱起了bubble的歌曲。                                                                                                                                                                                                            镜头感不错。                                                                                                                                                                                                    小小的你奋力爬起来朝海边踉踉跄跄的走着，执着的让妈妈有些眼眶湿润。小家伙玩累了在我们等车的时候吵着要妈妈奶，七点多的                                                                                珠海                                                                                已经黑下来，为母则刚我竟然在车站喂奶来着                                                                                                                                                                                        爸爸用他庞大的身躯为我们躺着，还好没几个人等车                                                                                                                                                                                        在巴士昏黄的近光灯照射下，我觉得当下很安逸又不知道我们的13路公交车什么时候来，所以也算是偷来的美好时光吧。喜欢坐在公交车上感受当地人的生活，                                                                                珠海                                                                                的生活节奏是属于比较慢的，道路两边也有一丢丢老旧，看见了早教中心，写字楼，酒店，复印店，当做自己是在经历生活在这里的我们这个周末会怎么过呢。想着竟然也笑了，                                                                                珠海                                                                                的房我们买不起哇！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    晚上和亮亮的朋友约在一个酒吧吃了晚饭，接近11点又去拱北车站拿寄存的行李再开车回到                                                                                斗门                                                                                小姨家12点多到了死活找不到人36栋，花了十分钟终于找到了又开水燃气亮亮又发现他的手机充电器坏了下楼去买，星儿早都睡着了还没洗没换衣服，我还来大姨妈了肚子痛我一个头两个大，明天还要去海洋王国my god ~ 这个节奏就是睡到自然醒再出发吧！                                                                                    珠海长隆海洋王国咕噜咕噜                                                                                                    睡到九点起来收拾孩子叫滴滴，预测温度失败孩子衣服也带少了。开车到横琴大概需要40多分钟。远远看到一只大鲸鱼就知道我们离这个奇幻王国已经非常近啦！横琴也是一个口岸来的。突然进入横琴地界一切都变得高大上了起来楼也高了路也宽了。沿路看到了很多民宿还是很庆幸没有定这里的民宿，因为放眼望去基本都是自建房，我对住宿还是多少有点要求的，没有那个能力把住的地方变成家那还是酒店一点比较能接受，起码床单纯白就比花不溜秋的图案要好。海洋王国门口就是企鹅酒店，露天也是酒店的餐饮，估计是全天开放？因为我们到也11点多是午饭的时间，人还挺多我在想他们都不急着进去里面玩吗？还是都和我们一样睡到这个点才来呀？其实人家都是买了两日票无限出入的吧                                                                                                                                                                                        我们点了皮蛋瘦肉粥炒粉鱼蛋和牛肚，加一起有150大洋。在寒风中，瑟瑟发抖的吃完了这顿饭，看别人家孩子都是羽绒服，我家就一个小风衣                                                                                                                                                                                        爸爸一直安慰我不冷不冷别担心。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            换票                                                                                通道                                                                                倒是没什么人，排了两三个就拿到票了。                                                                                                                                                                                                                                                                        之前看人家游记里这个大屏幕怎么逼真了，我们正看了几秒钟准备哇的时候，突然画风变成了“喜迎新春佳节，xx优惠”                                                                                                                                                                                        瞬间春节超市style。特此拍照纪念一下。                                                                                                                                                                                                            我们又完美错过了童车租赁。前一分钟还在排队，后一分钟就摆上了车已租完的字样。不过考虑到天气凉而且都是室内场馆比较多，就将计就计吧。走着                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    这天没有太阳，还有点冷冷的，我拖着脚上的八个泡心里却是热热的，因为这是旅程中最后完整的一天啦！                                                                                                                                                                                                            海洋王国可以说非常小了，路线就是从左到右或者从右到左绕一圈就算结束了旅程。                                                                                                                                                                                                            右边第一个馆就是中华白海豚。                                                                                                                                                                                                            中华白海豚悠闲的游上游下，也算是                                                                                珠海                                                                                长隆比较有特色的观赏游玩方式了，就是多角度的参观方式尤其是在水下去仰望这些水中精灵。听说鲸鲨馆有着全                                                                                亚洲                                                                                最大的鱼缸，看游记里面各种角度拍的一家三口或者爸爸抱着孩子温馨又出挑的照片真是羡慕呀！还在攻略找到了说晚上八点所有人都在看烟花的时候再冲去鲸鲨馆就可以拍到无人无敌鱼缸照了！然并卵！我们排了20分钟才进去！还好排队路上可以看一些表演啦，门口有从俯视的角度去看魔鬼鱼的地方，星儿正好在吃橘子，看到魔鬼鱼就要把橘子给小鱼吃呢。                                                                                                                                                                                                            带着斗篷的遥鱼。                                                                                                                                                                                                            再绕半圈就可以隔着玻璃face to face 看他们啦！接着可以看到很多水母被光打着颜色变换。                                                                                                                                                                                                            再往下走就看到一面都是五彩斑斓小鱼的玻璃墙，因为人实在多我没拍照。但很好奇怎么小鱼的后面有些超大鲨鱼或者魔鬼鱼的影子？从珊瑚后面可以仔细看到。再往里走就是                                                                                亚洲                                                                                最大鱼缸啦！随意感受下人流量啊                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            如果人少一点就真的太美好啦！里面都是些叫不上名字的大鱼小鱼特别和谐共处。上面是第二次进去的时候有潜水员给它们喂食呢！而且这个最大的展厅里面有一层一层的楼梯从高到低慢慢走下来，可以从不同高度观赏我们的海洋小伙伴。                                                                                                                                                                                                            星儿趁我没注意就钻进去了，于是将计就计有了这张勉强还不错的照片啦！现在想来真的挺凑合孩子的，就11点多那一顿她吃了几口炒粉喝了点皮蛋瘦肉粥，到了两点多在鲨鱼缸旁边有个咖啡屋十几个桌子，扫二维码就能点单然后去领餐。感觉星儿会不会该饿了就点了个泡芙，结果小家伙也不怎么吃。                                                                                                                                                                                                            出来的路上看到这只巨型鱼，它就像背景板一样停在那里等着我们变换各种姿势和它合照呢。                                                                                                                                                出来的路上看到这只巨型鱼，它就像背景板一样停在那里等着我们变换各种姿势和它合照呢。                                                                                                                                                出来的路上看到这只巨型鱼，它就像                                                                                                                                                                                                            出来之后我们看时间正好就要去看表演。这个排队时间有多坑让我们无力吐槽。每一个半小时就有一场，上一场结束不到三分钟下一场就满员了，工作人员朝我们摇手示意不用过来了。此时星儿闹瞌睡于是就坐在路边抱着她进去温柔乡。看着天气要下雨不下雨的我们还是决定去鲸鲨馆休息。重新排队这次需要35分钟，我和亮哥两人换着抱这个肉宝宝，找到了咖啡馆休息了足足两个小时。因为那天我身体也不适头疼肚子疼，正好睡一觉。在似梦非梦中听到有孩子哭的；有大叫老公这有位置的；有问孩子果汁喝不喝泡芙吃不吃啊？之类的，真的是 吵！死！了！¬_¬‵ 我也在想，还好                                                                                珠海                                                                                长隆不大，不然我们是不是得亏死来的又晚这会还睡两小时。不过带孩子来旅行不就是牵着蜗牛去散步嘛，借用汪培珽的话说“旅行没有什么非去不可的景点，没有什么非去不可的地方，父母需要放轻松，好好享受养育儿女的乐趣。”等星儿醒了我们继续绕圈圈。                                                                                珠海                                                                                的长隆景区基本就是一圈，从右到左就是海豚馆，鲸鲨馆，                                                                                北极                                                                                熊馆，企鹅馆，海狮馆。中间穿插着表演区，游乐区。游乐区星儿都玩不了，表演区也一个没看根本排不上，所以我们的行程还算轻松。                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            冬天零上5 6度玩这种应该也蛮冷的吧                                                                                                                                                                                        特别喜欢                                                                                珠海                                                                                长隆对细节的设计。你看屋顶上的小企鹅，每一只都不一样呢！而且屋檐上的雪也让我有一丝恍惚来到了童话世界。这里圣诞节应该更美噢如果有真的雪花落下来就好了。当妈妈也不能缺失浪漫呢🌹                                                                                                                                                                                                            第一次见到直立站着的熊🐻，再往里走就是                                                                                北极                                                                                熊。                                                                                                                                                                                                            这里应该是可口可乐赞助的，星儿看到别人家姐姐在前面摆拍她也凑过去，让我给他照相哈哈！                                                                                                                                                                                                            终于来看了了叨叨一路的企鹅。看到企鹅走路她也学会了摇摇摆摆慢悠悠摇头晃脑的样子，企鹅🐧游起泳来速度极快，嗖一下就没影啦！企鹅身上有一种油脂是防水的，这样它就不怕入水出水被冻着啦！                                                                                                                                                                                                            我们从各个角度，俯视平时仰视非常近距离看到了星儿最爱的企鹅🐧。                                                                                                                                                                                                            企鹅真的好可爱，连睡觉都那么惹人怜爱！                                                                                                                                                                                                            从企鹅馆出来连着礼品屋，爸爸让星儿挑个小企鹅我们带回家。直到现在星儿晚上睡觉还抱着企鹅睡觉呢。我们给她说“企鹅大老远离开了自己的妈妈陪我们来玩，所以我们更要好好照顾企鹅噢！每次说到这时她就会抱着企鹅说，吃妈妈奶在假装给小企鹅喂奶呢。从企鹅馆出来天已经黑了，离烟花还有一个多钟，前面还有海豹海狮海象大集合咧。这一整天的幸运都在此刻了——我们遇到了他们的饲养员，或者说是保育员。一位50多岁的大爷，操着一口在南方很少能听得到的北方话，在看他心爱的宝贝们呢。我和大亮以为他也是游客，还问这里不能进去嘛之类的。这位老大爷非常谦逊完全没有意思要透露自己的身份，而是说“ 你们就在这里看就好了。” 海豹跑来跑去的，海象我倒是第一次见到哇！我两激动的大喊“哟吼”“哈咯”“海象哇”想吸引他们的注意，星儿也好奇的往下看心想“你们在看啥？海象都不看你们。”就在这时，这位叔叔说“你们在这等着，我叫他们”我们以为他要叫谁呢，结果他一声“bobby ~                                                                                三亚                                                                                ~”结果他们都来了！                                                                                                                                                                                                            原来这些海象是由这位叔叔从小看着长大的，然后带到                                                                                珠海                                                                                来。接下来叔叔说，你们到这边亮的地方，我要喂东西给他们了！”OMG这是何等的荣幸啊！环顾四周只有我们四个人耶✌                                                                                                                                                                                                            就看海象们一看到叔叔拿着盒子就聚在一起，他一边扔，海象都去抢。没吃上的就努力拍手好像再说，再来点儿啊，还有几个没抢上肉，手拍拍头好像在说我错过了                                                                                                                                                                                        这应该是整个旅程最快乐最幸运的事儿了吧！烟花一共十分钟，等我们走出大门的时候烟花也结束了。没有迪士尼那么长时间，而且过年气氛还挺浓的，在大鲸鲨身上打出了恭贺新禧的字样。星儿有点害怕说走走走不要不要。所以我们立刻冲向企鹅餐厅                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆企鹅酒店自助晚餐                                                                                                                                            已经被八点多了，南方的企鹅都睡了，还有几个小调皮在游泳。                                                                                                                                                                                                            星儿过瘾了吃了一堆垃圾食品。所以回来第二周直接积食了哈哈哈哈！                                                                                                                                                                                                            边吃边玩食物，这次旅程星儿学会装哭😭，而且不知道是学着哪个动物的声音，从那儿之后，可怕的两岁各种迹象汹涌而来。                                                                                                                                                                                                            我一直认为小孩子和动物是有灵性的。看。                                                                                                                                                                                                            不舍得分别，看了又看摸了又摸。                                                                                                                                                                            珠海长隆企鹅酒店自助晚餐                                                                                                                                            企鹅餐厅整体评价四颗星，食物浪费好严重。收碟子的速度非常快，看我们的桌子差不多满了会立刻过来问要不要把吃完的收掉，节奏也被带快了。但感觉是用心为了孩子的，吃的食物还有设计的高度都比较child-friendly, 服务也很人性化，星儿站在BB椅上立刻会有工作人员闪出来说很危险注意宝宝安全，而且要看到她下来了工作人员才会走。如果再有更多种类的好吃的就好啦！                                                                                                                                                                                                            在这里不得不夸一下滴滴了。我们住在                                                                                斗门                                                                                离横琴开车有40多分钟，而且我们吃完饭的时间比较晚都9.30了，打开滴滴看前面还要排队150位                                                                                                                                                                                        ，我绝望的等着不知道星儿爸爸会不会有什么好主意。没几分钟我拿起手机看有司机接单了，因为距离比较远需要提前支付，还没等支付司机就打来电话，让我们在大堂等。去到楼下和大企鹅拍了照片就去外面了。酒店规划的非常好，有打车                                                                                通道                                                                                ，有叫车                                                                                通道                                                                                。我看到我们的车牌安心的上车啦。虽说企鹅酒店外面装饰的有些土土的，彩虹的墙面，但里面有很多孩子玩的各种区域，所以下次一定来尝试住企鹅酒店了啦！！                                                                                                                                                                                            拜拜珠海，拜拜广州                                                                                                    最后一天约着和我的小甜心吃早茶。所以一大早大亮收拾行李我收拾孩子，速速的坐上去市区的车。                                                                                                                                                                                                            和元宝弟弟的第二次会面                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海新海利大酒店                                                                                                                                            广东                                                                                的早茶就是不分大人小孩老人普遍都爱的。我怎么这么爱！！                                                                                                                                                                            珠海新海利大酒店                                                                                                                                            这只是一部分哈哈哈哈！每一款都好吃到爆炸                                                                                                                                                                                        如果能生活在这个地方每天吃我也不会吃腻。                                                                                                                                                                            珠海新海利大酒店                                                                                                                                            和小甜心匆匆一面，但期望每年都能这样见一次也好呀！亮亮的朋友带我们去逛了大贝壳。                                                                                                                                                                            珠海                                                                                                                                            然后去对面的得月舫吃饭。                                                                                                                                                                                                            星星认识这个是螃蟹                                                                                                                                                                                                                                                                        这天天气非常好，阳光明媚照的人暖暖的。今天就要回到冰天雪地的                                                                                乌鲁木齐                                                                                了，让我们好好再晒晒太阳吃吃海鲜吧！                                                                                                                                                                                                            看海呢？还是想事儿呢？                                                                                                                                                                                                            叶大哥一路高速狂飙两个小时到                                                                                广州                                                                                白云。路上又见小蛮腰，几天前的回忆涌上心头。什么时候还会再来呢？到了机场亮哥把我们的羽绒服又拿出来                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    我们还打算在机场再搓一顿点都德结果死活没找到                                                                                                                                                                                                                                                                                    广州白云国际机场                                                                                                                                            就酱，留点遗憾下次再来圆满它咯！                                                                                                                                                                                                            旅程的最后一刻还在接受上天的恩赐，我们仨一人一个座位啊哈哈！星儿一点也不瞌睡一路上又是吃又是玩，前后旅客她都表现来很好奇想打招呼的样子。                                                                                                                                                叶大哥一路高速狂飙两个小时到                                                                                广州                                                                                白云。路上又见小蛮腰，几天前的回忆涌上心头。什么时候还会再来呢？                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                写在最后                                                                                                    整个旅程真的有些幸运                                                                                比如                                                                                说以为飞不了结果反而还早到了                                                                                广州                                                                                ，                                                                                比如                                                                                说在                                                                                广州                                                                                的名宿住的特别舒服，                                                                                比如                                                                                说去了点都德意外都不用排队，                                                                                比如                                                                                说三块钱抓到一个娃娃，                                                                                比如                                                                                说星儿身体状态一直特别好，等回家了才生病                                                                                                                                                                                        比如                                                                                亮哥幽默感十足的哄孩子睡觉抱孩子买好多好吃的给我们。很多幸运降临，这都是上天的恩赐。谢谢旅程上遇到的热心的人，见到的老朋友，美好的天气，和相亲相爱的我们。（实在找不到我们旅程的三人合照了，发一张零下20多度的雪地合照吧！）                                                                                                                        

文章编号: cdb6be70d9427ba2bf2b5a235c6231bd
-----------------------------------------------------------------------------

70. 名表论坛 -  (2019年4月12日（周五）冯站长之家三分钟新闻早餐) 2019-04-12 自由自在   降落伞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.watchstore.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=16877755&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治] 外逃25年，"红通"袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。 中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国"一证通考"车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事] 全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳] 港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾] 国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明"从无到有"传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次"看见"黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他"无罪"。

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定"阶梯费率"退改签规则。

3）成品油价或迎年内"第六涨"，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指 10158.40/-2.65%

创业板 1691.10/-2.06%

恒指 29839.45/-0.93%

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期"大考"，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批"改革体验官"上任，"火眼"精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50~90毫米）。

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

文章编号: 46871b2af234c50721de12ac9b35b6ad
-----------------------------------------------------------------------------

71. 马蜂窝 -  (大连 | 回到开始的地方，遇见平行时空的另一个自己。) 2019-04-10 大连游记   奇迹君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12323798.html

                                                                            いつか选んだ道こそ你曾经选择的路运命になる才是真正的命运握りしめた その希望も不安も紧握在手心的希望也好 不安也罢きっと2人を动かす 光になるから必定会化作驱使我们前进的光芒                                  ——《光るなら》

四月的第一天，在通勤的公交车上刚好听到这首歌，里面有句歌词一下子击中我，“若能在黑暗中绽放光芒，便能化作星空。”

我想应该更努力地生活吧，像这个季节一样闪烁着春夏之交特有的光芒。

                                                                                星野                                                                                道夫说“人的一生，总是为了追寻生命中的光，而走在漫长的旅途上。”

在这个四月，我所生活的南                                                                                方城                                                                                市，嫩绿的新叶早已耀眼着香                                                                                樟树                                                                                的枝头、而旧叶完成了这一年的使命不断凋落，当车辆疾驰而过的时候，就能定格满地落叶飞旋的镜头。染井吉野樱已随风而逝，剩下的                                                                                关山                                                                                樱依旧在枝头顽强地接受一场春风又一场春雨的洗礼。还是有大片大片的油菜花盛开着，尽管已经过了最闪耀的时候。

我们深切的知道，春天已经来了，以千千万万的姿态来到我们的身边，温柔地告诉你：她就在。

很偶然的机会选择去                                                                                大连                                                                                。可四月的                                                                                大连                                                                                ，我记忆中的                                                                                大连                                                                                ，春天却远远没有来。

与世界交手多年，回到这个开始的地方，穿越时空与曾经的自己完成一次对话，你还好吗？遇见平行时空的另一个自己，那个过着理想生活的自己回答，我很好。                                                                                    我曾经在大连度过四个春天                                                                                                    我曾经在                                                                                大连                                                                                度过四个春天，每一个春天我都有写进日记。

2011年4月2日，“‘清明时节雨纷纷’肯定是特指南方的清明时节，这里一直是晴天，除了天空那抹纯净的蓝所带给我的美好之外，道路两旁依旧是光秃秃的躯干，原本映象中异常妖艳的春天，在这里，只是单薄、单调的印记。”                                                                                                                                                                                                            （摄于2011年4月22日，此时东财樱花园的樱花开的很好了。）

2012年4月11日，“第二年的春天，依旧不喜欢这里的四月，不喜欢忽冷忽热的天气，不喜欢海风依旧如此浓烈，不喜欢苍茫的大地依旧难见绿意。”                                                                                                                                                                            星海广场                                                                                                                                            （摄于2012年4月10日，和嘹亮、羊总溜达到星海广场的一个午后，滑板少年十分酷炫）

2013年4月29日，“这已经是第三年的四月在                                                                                大连                                                                                度过。大约三天前，学校的樱花才肯羞羞答答的露出那点粉嫩，满开的一片粉色真是无限美丽。每年这个时节，我都会凑到樱花下拍一张照片，永远都是最美的季节最美的樱花最美的青春以及不美的人。”                                                                                                                                                                            东北财经大学                                                                                                                                            （摄于2013年4月29日，给旧照片加上了新滤镜，拯救一下当时的逆光摄影，脚上的匡威现在依旧在穿）

2014年4月26日，“南方的春天都是伴着淅淅沥沥的雨滴才一点点舒展开冷漠的眉梢，而这里的春天却伴着明媚的阳光一下子浓墨重彩起来。这真是一个好时节，我们可以用心去好好告别。我们终于可以在最后，豪情万丈地干一杯酒，热情似火地撸一烤串，然后心平气和地聊聊青春，侃侃人生。”                                                                                                                                                                                                            （摄于2014年4月3日，转眼我们都要快毕业了，珏姐和琪琪来                                                                                大连                                                                                找我玩，我带她们去看我最喜欢的付家庄那片海。）

普                                                                                鲁斯特                                                                                在《追忆似水年华》里说，“生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。”

                                                                                台湾                                                                                导演候孝贤也说，“不是那些时光最美而是这些时光已经永远失去了，只能用回忆来招回，所以，它是最美好的。”

所以当时的我并不知道，这或许是人生中不再有更弥足珍贵的四个春天。                                                                                    一张80块的机票带我回到我的少女时代                                                                                                    先按一下回忆向的暂停键，切换到2019年3月27日这一天。

周三，一个成年人忙碌的工作日，我的同事刚好路过我办公室，说有清明期间                                                                                衢州                                                                                -                                                                                大连                                                                                的80元特惠机票。我马上去app搜索，思索几番就觉得没有什么理由可以阻止我去                                                                                大连                                                                                ，至此定下了清明小长假去                                                                                大连                                                                                的行程。回程的机票也不着急，可以回                                                                                杭州                                                                                /                                                                                宁波                                                                                /                                                                                温州                                                                                ，隔了两天刷到回                                                                                衢州                                                                                440的机票也顺利的定下了，相当于全程花了620往返                                                                                大连                                                                                。就如同我上文所述，这个季节的                                                                                大连                                                                                并没有什么值得玩，属于旅游淡季。但我此行的目的是怀旧向，只是想回到开始的地方，走一走，看一看。

不算tips的tips：1.关于交通：                                                                                深圳                                                                                航空承运的                                                                                衢州                                                                                -                                                                                大连                                                                                航班其实在我订票的四天之后，也就是3月31号才是航线首飞。可能是航空公司刚好做活动做宣传，所以有这样的低价机票。                                                                                金华                                                                                距离                                                                                衢州                                                                                的高铁只需要36元，25分钟左右，                                                                                衢州                                                                                高铁站距离                                                                                衢州                                                                                机场大概8公里，打车24元左右。最方便的是                                                                                衢州                                                                                高铁站对面就是万达广场，时间比较充裕的情况下，在商场逛街吃饭都很便捷。回程的飞机是4月7日下午17：55起飞，尽管写着预计到达20：40，事实上20：00就到了，保险起见我定了当天最晚22：12回                                                                                金华                                                                                的高铁。                                                                                衢州                                                                                机场真的很小，值机/安检都很快很快，只有一个登机口，每天固定几个航班多半都是别的城市飞过来这儿转机前往下一程。不过这些都不影响，反而为你节省各种时间，                                                                                比如                                                                                等值机/等安检/等托运行李的各种时间。

2.关于天气：出发的当天，                                                                                金华                                                                                已经二十多度，但是                                                                                大连                                                                                还是十来度的天气。我准备了呢大衣，最后没有穿上，因为其实北方的冷和南方的冷真的不太一样，而北方的室内就算暖气停了也是热的想穿短袖，我也不知道什么个原因，大概是北方多半不开窗通风吧。不过                                                                                大连                                                                                还有一种特别的冷，就是那360°环绕立体无死角的海风真的透心凉，建议带上一条围巾，觉得冷了围在脖子上就会好很多。

3.关于住宿：支付宝会员有赠送满288-88的booking.com的优惠券，我最后选了                                                                                九州                                                                                国际，前身是一家日企，各方面的设施细节都很不错。位置就在地铁友好广场D口出来向前走个百来米。                                                                                大连                                                                                火车站就在你目光所及之处的前方。201旧式电车在楼下就有停靠站。另外，也推荐住在                                                                                西安                                                                                路附近，各种吃的以及商场，也是地铁1号线和2号线换乘点。                                                                                    天边的虹光是飞机落地后第一份的小幸运                                                                                                    就这样，一张80块的机票带我回到                                                                                大连                                                                                ，而我和我的少女时代隔了五年。

4月5日16：30飞机落地，我在                                                                                大连                                                                                的48小时倒计时开始。

时隔五年，                                                                                大连                                                                                已经拥有了新的交通方式——地铁，目前开通了1号线、2号线和12号线。地铁的中、英、日、韩、俄五种语言报站，足以彰显这座城市的历史变迁和文化融合。从机场到友好广场，坐地铁大概需要40分钟。办理入住以后，刚好快到落日的时间，就这样看着天边的太阳一点点沉下去，染黄的天际还透露着一点点虹光，这足以让我感到不可名状的幸运。                                                                                                                                                                            大连九州国际大酒店                                                                                                                                            从                                                                                九州                                                                                国际试图穿越胜利地下商场前往2路小丸子(总店)，然而我一再地失败。明明只是想过个街，等我走出口发现只不过去了街的另一侧。这个地下商场太大了，四通八达的程度我从来没有搞明白过，以往去青泥洼桥逛街我都需要                                                                                大连                                                                                本地室友作为领航员，带着我穿越这地下的人生海海。 2路小丸子这家店就开在2路公交车（青泥洼-老虎滩）的始发站边上。是一家有名的老店，章鱼小丸子做的很好吃，几乎我每次来这边坐公交车都会点一份。比起以前人来人往排队买单排队等小丸子的拥挤，现在电子屏幕自助点单自助结账让店里显得不那么拥挤，但是取出的排队号码依旧壮观，不过不会等太久。                                                                                                                                                                            2路车站小丸子                                                                                                                                            回到最开始的地方，我复制曾经的自己会走的路径。在青泥洼商区逛完街，在22路车始发站等待回学校的公交车。等公交车的时候，我在想有没有涨价呢？事实上，                                                                                大连                                                                                的公交车依旧还是1元钱。22路车变得更平稳，从孙家沟那一站下去那个大拐弯都平稳的出乎意料，要知道那时候我最大的乐趣就是在这个弯体验过山车一般的感觉。 尖山街站，距离东财梁园只有几步了。我在心底会问自己，你会紧张吗？比起近乡情更怯，回到曾经生活四年的地方总是会在心底滋生不一般的情绪。留意着学校周边的商铺有哪些还在，梁园美食城居然还是留下了很多常吃的店铺。点了姐弟两土豆粉，番茄味土豆粉价格从8块涨到了10块。我想，我和土豆粉的价格都一样，在经历着这个变化万千的时代。                                                                                                                                                                                                            就像2010年来到东财的第一晚，虾条欧尼和我说：奇迹，我们在学校体育馆见面。我们6号楼的几个小伙伴相约夜游东财，可那时候觉得学校很大，不知道体育馆的方向在哪里。后来，我知道我们学校很小，不仅学校小，其实我的梦想、我的人生都很渺小。 节假日的夜晚，不管是梁园美食城还是学校道路上，都没什么人气。本省的同学大多会回家过小长假，我也曾因离家太远而羡慕别人，这四年我丢失了家乡的春天和秋天。 我永远记得某年某一天下午，我在之远9楼做英语听力练习，收到朋友的讯息，她告诉我，她在回兰的车上看到油菜花便想起了我，她替我看到了家乡的春天。那一天的                                                                                大连                                                                                刚好晴空万里，我透过听力教室的窗户看到不远处一片波光粼粼的海。

走进之远楼，挂着的大红条幅不禁让人莞尔一笑。身边的长辈、前辈都曾苦苦劝谏你要努力学习而你不管不顾，到头来还是吃了苦、撞了墙，开始明白努力学习的意义。那时候的你并不知道努力与不努力的差别在于，一开始你就失去一些别的选择的可能。在走廊里听到认真背诵英语课文的同学，在教室里看到埋头自习的同学，很多努力就在你眼皮底下，只是当时象牙塔的你窝在自己的世界选择视而不见。                                                                                                                                                                                                            （“道路千万条，学习第一条。平时不努力，期末两行泪。”推进之远大门就能看到这条横幅，可真是励志，愿大家在该学习的时候好好学习，努力去到自己想要去的地方）

爱丽丝梦游仙境的时候，为了挽救仙境中的好朋友“疯帽子”甘愿牺牲一切穿越到“女王决战日”，试图挽救开始的一切，“时间大人”在第一次爱丽丝像他求救的时候就说过：“你不可能改变过去，但你也许能学到一点儿知识。”这句话充满了哲理。所以即使爱丽丝偷了“超时空魔球”固执的穿越到过去，努力的避开“时间大人”的追逐，打算拦住红皇后冲倒在地上，没有                                                                                成功                                                                                ，打算劝住疯帽子离家出走，也没有                                                                                成功                                                                                。“时间大人”说得没错，她不能改变过去。

如果说穿越时空本身是奢望，假设平行时空的另一个自己是幻想，可以确定的是我们对另外一种选择的执念多半来源于对现实生活的不满。

爱丽丝在梦游仙境经历大冒险之后，只有更坚强地面对自己，面对这个光怪陆离的现实世界。梦终究会醒过来。                                                                                    踮起脚尖的时候，好像能够抓住一点点光                                                                                                    早在订完机票的当天，就在212群里公告我将要回来。我们约好见面的时间是4月6日的11：30，地点是梁园的晓胖川菜馆。 大早起来，拉开窗帘，是一个云层比较厚的阴天，太阳始终努力，也只是透过云层闪出一点点光亮。

9:00am的星海广场，已经有陆陆续续的游客、带小朋友出门玩的家长、还有穿着文化衫一起游玩的小朋友。

                                                                                亚洲                                                                                第一城市广场，正是因为足够大，可以容纳很多游客，也足够拥抱星辰与大海。在分不清楚东南                                                                                西北                                                                                又妄图看日出的十九岁，我们在隔壁的KTV不知疲倦地唱了一晚上，天蒙蒙亮的时候坐在星海的观光椅面朝大海唱着《听海》直到天明。后来才明白，星海之上不会有日出。

漫天的海鸥十分配合游客的投食，吃掉食物然后周而复始地在头顶盘旋。                                                                                                                                                                                                            看着满地的排泄物，内心十分恐惧被这密集的海鸥群砸中排泄物。                                                                                                                                                                                                            意外的是，我无数次的配合海鸥飞翔的行径，总算拍下这张触碰天际的照片。                                                                                                                                                                                                            沿着星海广场往星海公园方向走，遇看到在沙滩上做准备运动的冬泳老人。巧的是，翻看过去的照片，多年前原来他就在了。真好，多年过去，他还在。                                                                                                                                                                                                            （摄于2012年5月星海公园，刺骨的海水和勇气可嘉的人）

                                                                                    夏天，关于海洋馆的记忆一定特别                                                                                                    路过圣亚海底世界看到门口排长队的人群已然劝退我那一瞬间想看企鹅的心。比起老虎滩海洋公园，我更喜欢圣亚的海底隧道，当然老虎滩的户外风景更开阔。                                                                                                                                                                                                            记得大三的第二学期，我们学习内部控制这门课程。老师带着全班同学去圣亚参观学习，讨论了类似企鹅这样的动物如何作为资产进行核算之类的，已经记不清楚那一天大家的发言，但白海豚吹出一圈又一圈的泡泡，水族箱透明的水母在灯光变换下又如此迷人，还有5月                                                                                大连                                                                                温柔的风却深深地记在我心里。                                                                                                                                                                                                            还是那一年，时代的洪流裹挟着我向前走。面临毕业找工作的问题，于是我也如同大多数同学一样为着未来而奔忙，在大菜市买了第一套黑色制服，在白果社区刷实习招聘通知，终于鼓足勇气投了一份中英简历，英文面试的时候我还是怂了。最后，我还是如愿地在                                                                                黄河                                                                                路珠江大厦的一家公司开始60元一天的实习生生活。

这一年暑假没有回家，也是我在                                                                                大连                                                                                度过唯一的一个盛夏。在这个拥有宜人温度的城市里，坐着22路公交车上下班通勤，办公室的姐姐刚好和我一班车，会我分享一个成年人的生活，我就这样学着一点点向社会挪动踟蹰的步伐。在这个暑假，第一次去了老虎滩海洋公园。                                                                                                                                                                            大连老虎滩海洋公园                                                                                                                                            2013年8月，夏日晴空、清凉海风、以及棒槌岛的模样。8月的                                                                                大连                                                                                没有那种闷热潮湿的汗水，咸咸的海风始终夹杂着丝丝沁人心脾的舒爽。                                                                                                                                                                            大连滨海路                                                                                摩天轮与金鱼花火                                                                                                    “人的路是一步一步过来的，哪有坐摩天轮，一转转到天那么高。”                                                                                                                                                                                                                                                                        我一步步走到星海公园，坐上摩天轮，慢慢升高，看着五颜六色的游乐场和蓝色的大海离我越来越远又越来越近。                                                                                                                                                                                                            小时候，爸爸从                                                                                海南                                                                                旅游回来带给我一个海螺，我喜欢的不得了。侧耳倾听的时候，“哗啦啦”的声响，以为那就是海浪的声音。即使没有亲眼见过大海，但在那一刻便有了对大海的想象和憧憬。长大以后，走了更多的地方，也看了更多的海，海边的商铺总是售卖差不多的贝壳制品。做成风铃的样子，海风吹过声音变得格外耳朵好听。                                                                                                                                                                                                            在十八岁那年，一个十月的夜晚，一群爱热闹的小伙伴在海边围着圈、玩游戏、放烟花，坐上摩天轮看闪闪发亮的新世界做着漫无天际的梦。此时，10月的                                                                                大连                                                                                已入初秋，海风吹得我瑟瑟发抖，而摩天轮狭小的空间里拥有十分钟的温暖。                                                                                                                                                                                                            （摄于2010年10月，那时候烟花还是烟花，还没有叫仙女棒。）                                                                                    在第五个春天里，我们再次重逢                                                                                                    走到星海浴场公交站等22路的时候， qiao桑带着妹妹已在晓胖餐馆等我们。Yuki酱刚好在我的前一站大医附属二院等22路。我和Yuki酱就这样在22路，见到了时隔五年的第一面。呀，还是那么瘦高瘦高，没怎么变呢。（我内心是这样想的） 五年，可以做多少事情呢？有人结婚，有人生子，有人回家乡过闲适安淡的小日子，有人去                                                                                大城                                                                                市努力打拼新生活。当初考研、保研、留学的同学，大多已经毕业，学校里已经没有我们熟悉的脸。当初毕业工作的我们仨，不约而同、前前后后都换到了第三份工作。而Qiao桑的妹妹已经从一个蹒跚学步的小朋友成为一名小学生。时光的投影，在小朋友长大这件事情上，大概格外显眼。

一直想问Yuki酱，她养的三味线（吉娃娃）还活着吗？原来两三年前，在三味线十岁的时候，就已经离开这个世界了。Yuki说这是喜丧，但也没有勇气再养一只狗陪伴家人下一个十年。                                                                                                                                                                                                             史图墙，热闹的日子里这条路的两侧挂满红色条幅，但似乎这个季节冷冷清清。                                                                                                                                                                                                            我一直觉得这座楼是学校最好看的，风格很别致。                                                                                                                                                                                                            很多大课都在播慧楼上，在大四那一年刷成了天蓝色，但似乎时间久了墙体又恢复了粉色。

说起很多往事，我们作为最普通的大学生稀里糊涂过日子的过往。有趣的是，翻日志的时候，我一度记录过寝室的经典语录。                                                                                                                                                                                                            只有翻看旧照片的时候，才会发现脸上的青涩稚嫩早已褪去。那一年青春洋溢的希望，真的成为限定记忆。                                                                                                                                                                                                            很难得来到学校正门口，来过的次数屈指可数，能记得也就是新生逛校园的时候、大四拍毕业照的时候、毕业晚会的时候。帮一对夫妇和他们的陕B的车与“                                                                                东北                                                                                财经大学”六个字合影，他们从                                                                                陕西                                                                                一路开车来到学校想好好看一看孩子学习的地方。                                                                                                                                                                                                            我们最后在学苑广场站分别，乘着方向相反的地铁前往各自的下一站。                                                                                                                                                                                                            挥手说再见了。离别是重逢最好的动机，但愿彼此后会有期。                                                                                    最好在明亮些的地方见，季节但愿是夏天                                                                                                    第一次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2011年的9月，风吹动叶子，树影婆娑，也轻轻撩过我的短发，沙沙的响。                                                                                                                                                                            白玉山塔                                                                                                                                                                                                        第二次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2013年的8月，正是大片大片的阳光，灿烂得像摔碎的镜子。                                                                                                                                                                                                                                                                        第三次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2014年4月，天空很蓝，海风很大，用尽全力也睁不开双眼……

                                                                                旅顺                                                                                ，有悲痛历史的日俄监狱，有风平浪静的军港，有一座                                                                                白玉                                                                                山也有一座                                                                                白玉                                                                                塔，还有一道黄渤海分界线……                                                                                                                                                                                                            （摄于2011年9月监狱墙的外围，沉重的历史和残酷的事件都让人感到抑郁，我们能够好好活着，很幸运吧）

在这几年这些地方我都有去过，作为观光游客可以随意选择一个地点前往。但我更喜欢                                                                                旅顺                                                                                干净的街道，更喜欢颜色好看的旧房子，最喜欢的还是                                                                                旅顺                                                                                的夏天。

每次我来                                                                                旅顺                                                                                ，第一站都是直接打车上                                                                                白玉                                                                                山，然后坐缆车下山。这一次来                                                                                旅顺                                                                                ，我是坐地铁12号线在                                                                                旅顺                                                                                站下车，再花20打车到                                                                                白玉                                                                                山。

幸运的是，今天是个很好的天气，从下午开始天气变得更暖和一点，海面显得宽阔而平静，即使在山顶也没有太大的风。                                                                                                                                                                                                            偷偷地拍下这对穿着迷彩服的情侣（或者朋友），那一刻觉得很安静也很美好的画面。                                                                                                                                                                                                            白色的鸽子优哉游哉地散步，想吃食物的时候就吃一点游客的投食。                                                                                                                                                                                                                                                                        下山之后，跟着地图导航想去                                                                                旅顺                                                                                火车站。路过的黄色房子搭配着蓝色窗户，色彩的美丽简直要溢出屏幕。沿着这条                                                                                白玉                                                                                街一直往下走，不远处的海正闪着光。                                                                                                                                                                                                                                                                        边上的房子已经贴上了封条，于2019年3月封。                                                                                                                                                                                                            旅顺                                                                                火车站在2014年就已经停运了，成为一个文物保护点，遗憾的是现在关闭游览。                                                                                                                                                                                                            在火车站前面的公交车站等车去                                                                                旅顺                                                                                汽车站，这里的公交车是后门上车，从前门投币后再下车。回市区有普通的2002、2003，这种不需要在窗口买票，直接在候车口排队就可以，但一路停靠的站会比较多。如果在窗口买票的话，只能现金支付7元，分北路、南路的快客，中间停靠的站不多终点都是                                                                                大连                                                                                火车站。因为要去黑石礁，所以我坐的是南路。 从                                                                                旅顺                                                                                回去的路上，我累得睡着了。要说遗憾，可能是距离                                                                                旅顺                                                                                樱花的花期差了两个礼拜。                                                                                                                                                                                                            那么下一次，再见吧。“可能的话,最好在明亮些的地方见,季节但愿是夏天。”可能的话，下一次再去                                                                                旅顺                                                                                ，季节但愿是夏天。                                                                                    大连的春天，大地的春饼                                                                                                    我是坐202电车去                                                                                西安                                                                                路附近的大地春饼店（                                                                                黄河                                                                                路店）。                                                                                                                                                                                                            像电车这样的庞然大物在马路中间行驶，总有一种奇妙的穿越时空感。我总是幻想，202电车会不会成为变形金刚那样，拥有不一般的超能力。不过202确实是从学校去                                                                                西安                                                                                路商圈最方便的交通之一。又一天的太阳要落下，气温开始下降，在电车看到西边的光亮卷着这一天的余热慢慢暗沉下去。                                                                                                                                                                                                                                                                还是那一年，时代的洪流裹挟着我向前走。面临毕业找工作的问题，于是我也如同大多数同学一样为着未来而奔忙，在大菜市买了第一套黑色制服，在白果社区刷实习招聘通知，终于鼓足勇气投了一份中英简历，英文面试的时候我还是怂了。最后，我还是如愿地在                                                                                黄河                                                                                路珠江大厦的一家公司开始60元一天的实习生生活。

这一年暑假没有回家，也是我在                                                                                大连                                                                                度过唯一的一个盛夏。在这个拥有宜人温度的城市里，坐着22路公交车上下班通勤，办公室的姐姐刚好和我一班车，会我分享一个成年人的生活，我就这样学着一点点向社会挪动踟蹰的步伐。在这个暑假，第一次去了老虎滩海洋公园。                                                                                                                                                                            大连老虎滩海洋公园                                                                                                                                            2013年8月，夏日晴空、清凉海风、以及棒槌岛的模样。8月的                                                                                大连                                                                                没有那种闷热潮湿的汗水，咸咸的海风始终夹杂着丝丝沁人心脾的舒爽。                                                                                                                                                                            大连滨海路                                                                                摩天轮与金鱼花火                                                                                                    “人的路是一步一步过来的，哪有坐摩天轮，一转转到天那么高。”                                                                                                                                                                                                                                                                        我一步步走到星海公园，坐上摩天轮，慢慢升高，看着五颜六色的游乐场和蓝色的大海离我越来越远又越来越近。                                                                                                                                                                                                            小时候，爸爸从                                                                                海南                                                                                旅游回来带给我一个海螺，我喜欢的不得了。侧耳倾听的时候，“哗啦啦”的声响，以为那就是海浪的声音。即使没有亲眼见过大海，但在那一刻便有了对大海的想象和憧憬。长大以后，走了更多的地方，也看了更多的海，海边的商铺总是售卖差不多的贝壳制品。做成风铃的样子，海风吹过声音变得格外耳朵好听。                                                                                                                                                                                                            在十八岁那年，一个十月的夜晚，一群爱热闹的小伙伴在海边围着圈、玩游戏、放烟花，坐上摩天轮看闪闪发亮的新世界做着漫无天际的梦。此时，10月的                                                                                大连                                                                                已入初秋，海风吹得我瑟瑟发抖，而摩天轮狭小的空间里拥有十分钟的温暖。                                                                                                                                                                                                            （摄于2010年10月，那时候烟花还是烟花，还没有叫仙女棒。）                                                                                    在第五个春天里，我们再次重逢                                                                                                    走到星海浴场公交站等22路的时候， qiao桑带着妹妹已在晓胖餐馆等我们。Yuki酱刚好在我的前一站大医附属二院等22路。我和Yuki酱就这样在22路，见到了时隔五年的第一面。呀，还是那么瘦高瘦高，没怎么变呢。（我内心是这样想的） 五年，可以做多少事情呢？有人结婚，有人生子，有人回家乡过闲适安淡的小日子，有人去                                                                                大城                                                                                市努力打拼新生活。当初考研、保研、留学的同学，大多已经毕业，学校里已经没有我们熟悉的脸。当初毕业工作的我们仨，不约而同、前前后后都换到了第三份工作。而Qiao桑的妹妹已经从一个蹒跚学步的小朋友成为一名小学生。时光的投影，在小朋友长大这件事情上，大概格外显眼。

一直想问Yuki酱，她养的三味线（吉娃娃）还活着吗？原来两三年前，在三味线十岁的时候，就已经离开这个世界了。Yuki说这是喜丧，但也没有勇气再养一只狗陪伴家人下一个十年。                                                                                                                                                                                                             史图墙，热闹的日子里这条路的两侧挂满红色条幅，但似乎这个季节冷冷清清。                                                                                                                                                                                                            我一直觉得这座楼是学校最好看的，风格很别致。                                                                                                                                                                                                            很多大课都在播慧楼上，在大四那一年刷成了天蓝色，但似乎时间久了墙体又恢复了粉色。

说起很多往事，我们作为最普通的大学生稀里糊涂过日子的过往。有趣的是，翻日志的时候，我一度记录过寝室的经典语录。                                                                                                                                                                                                            只有翻看旧照片的时候，才会发现脸上的青涩稚嫩早已褪去。那一年青春洋溢的希望，真的成为限定记忆。                                                                                                                                                                                                            很难得来到学校正门口，来过的次数屈指可数，能记得也就是新生逛校园的时候、大四拍毕业照的时候、毕业晚会的时候。帮一对夫妇和他们的陕B的车与“                                                                                东北                                                                                财经大学”六个字合影，他们从                                                                                陕西                                                                                一路开车来到学校想好好看一看孩子学习的地方。                                                                                                                                                                                                            我们最后在学苑广场站分别，乘着方向相反的地铁前往各自的下一站。                                                                                                                                                                                                            挥手说再见了。离别是重逢最好的动机，但愿彼此后会有期。                                                                                    最好在明亮些的地方见，季节但愿是夏天                                                                                                    第一次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2011年的9月，风吹动叶子，树影婆娑，也轻轻撩过我的短发，沙沙的响。                                                                                                                                                                            白玉山塔                                                                                                                                                                                                        第二次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2013年的8月，正是大片大片的阳光，灿烂得像摔碎的镜子。                                                                                                                                                                                                                                                                        第三次来                                                                                旅顺                                                                                ，是2014年4月，天空很蓝，海风很大，用尽全力也睁不开双眼……

                                                                                旅顺                                                                                ，有悲痛历史的日俄监狱，有风平浪静的军港，有一座                                                                                白玉                                                                                山也有一座                                                                                白玉                                                                                塔，还有一道黄渤海分界线……                                                                                                                                                                                                            （摄于2011年9月监狱墙的外围，沉重的历史和残酷的事件都让人感到抑郁，我们能够好好活着，很幸运吧）

在这几年这些地方我都有去过，作为观光游客可以随意选择一个地点前往。但我更喜欢                                                                                旅顺                                                                                干净的街道，更喜欢颜色好看的旧房子，最喜欢的还是                                                                                旅顺                                                                                的夏天。

每次我来                                                                                旅顺                                                                                ，第一站都是直接打车上                                                                                白玉                                                                                山，然后坐缆车下山。这一次来                                                                                旅顺                                                                                ，我是坐地铁12号线在                                                                                旅顺                                                                                站下车，再花20打车到                                                                                白玉                                                                                山。

幸运的是，今天是个很好的天气，从下午开始天气变得更暖和一点，海面显得宽阔而平静，即使在山顶也没有太大的风。                                                                                                                                                                                                            偷偷地拍下这对穿着迷彩服的情侣（或者朋友），那一刻觉得很安静也很美好的画面。                                                                                                                                                                                                            白色的鸽子优哉游哉地散步，想吃食物的时候就吃一点游客的投食。                                                                                                                                                                                                                                                                        下山之后，跟着地图导航想去                                                                                旅顺                                                                                火车站。路过的黄色房子搭配着蓝色窗户，色彩的美丽简直要溢出屏幕。沿着这条                                                                                白玉                                                                                街一直往下走，不远处的海正闪着光。                                                                                                                                                                                                                                                                        边上的房子已经贴上了封条，于2019年3月封。                                                                                                                                                                                                            旅顺                                                                                火车站在2014年就已经停运了，成为一个文物保护点，遗憾的是现在关闭游览。                                                                                                                                                                                                            在火车站前面的公交车站等车去                                                                                旅顺                                                                                汽车站，这里的公交车是后门上车，从前门投币后再下车。回市区有普通的2002、2003，这种不需要在窗口买票，直接在候车口排队就可以，但一路停靠的站会比较多。如果在窗口买票的话，只能现金支付7元，分北路、南路的快客，中间停靠的站不多终点都是                                                                                大连                                                                                火车站。因为要去黑石礁，所以我坐的是南路。 从                                                                                旅顺                                                                                回去的路上，我累得睡着了。要说遗憾，可能是距离                                                                                旅顺                                                                                樱花的花期差了两个礼拜。                                                                                                                                                                                                            那么下一次，再见吧。“可能的话,最好在明亮些的地方见,季节但愿是夏天。”可能的话，下一次再去                                                                                旅顺                                                                                ，季节但愿是夏天。                                                                                    大连的春天，大地的春饼                                                                                                    我是坐202电车去                                                                                西安                                                                                路附近的大地春饼店（                                                                                黄河                                                                                路店）。                                                                                                                                                                                                            像电车这样的庞然大物在马路中间行驶，总有一种奇妙的穿越时空感。我总是幻想，202电车会不会成为变形金刚那样，拥有不一般的超能力。不过202确实是从学校去                                                                                西安                                                                                路商圈最方便的交通之一。又一天的太阳要落下，气温开始下降，在电车看到西边的光亮卷着这一天的余热慢慢暗沉下去。                                                                                                                                                                                                            在上一篇                                                                                东北                                                                                游记中，我有提过卷饼在                                                                                东北                                                                                人心中的地位，这种食物真的很好吃。和上一次在                                                                                哈尔滨                                                                                老昌春饼几乎一样的配方，京酱肉丝、熏肉、春韵小炒，包在薄薄的卷里真的特别好吃。                                                                                                                                                                                                            吃撑了刚好可以逛逛                                                                                西安                                                                                路商圈，好逛的商场有好几个。前一天，我就和琪琪说，想点5年前点过的那家炸鸡，就是想不起名字。总算想起来这家炸鸡店的名字叫P&C美味来披萨炸鸡，在当年还没有外卖平台的时候，我手中珍藏着一堆外卖小卡片。这家店的炸鸡味道做的很棒，忍不住深夜还是点了。                                                                                                                                                                                                            我问琪琪，你觉得                                                                                大连                                                                                好玩吗？琪琪说，反正那时候你带我吃的炸鸡是最好吃的，带我看的草泥马是最可爱的，你带我看的海洋世界也是最棒的。 我们都在步履不停地看世界，随着阅历的增长和眼界的开阔而不断提高对事物的感知，但似乎有些味道、有些场景不可避免地想要复制。因为那是我曾经喜欢得不得了的口味呀。                                                                                    看到仲夏路的时候，距离海就不远了                                                                                                    每年的五月，                                                                                大连                                                                                都会有一场徒步大会。我第一次参加就是从付家庄作为起点开始，一直沿着滨海路走到老虎滩。                                                                                                                                                                                                            （摄于2011年5月滨海路，尽管是个阴天，走了很多路，但看到这个风车塔就莫名的兴奋）                                                                                                                                                                                                            2013年8月，夏天的海和风车，不亏是夏天的                                                                                大连                                                                                啊。                                                                                                                                                                                                            由于地铁5号线还在修建中，从友好广场站坐702路到付家庄站下车就到了。一路上，又一次感受到                                                                                大连                                                                                上上下下的道路，公交车上遇到一个皮肤黝黑穿着棒球服的小男孩，背着专用书包和棒球棍一个人在仲夏路车站下车，大概是在去练习的路上吧。

公交车一定会经过仲夏路站，这个路名很别致，路过的时候我总是想起那年干净的夏天。

要说海，都是蓝色，并没有什么不同。付家庄的海，蓝的纯澈。到了夏天的时候作为浴场，不可避免地成为一锅“饺子汤”。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    星海湾入口，距离此1km。森林动物园，距离此1.5km。动物园里散养着一群草泥马，当你拿着胡萝卜的时候，一群草泥马就能够在你身后狂奔。                                                                                                                                                                                                            品海楼（老虎滩店）装修的很有味道，整个地下负一层作为点餐区，非常的霸气。十一点开始正式点餐，要自己去楼下点菜，楼上只能点套餐。头菜炒螺片、品海小巴蛸是它家top3，本来想点海胆，结果说没有，后来又看到服务员有端上菜品。                                                                                                                                                                                                            再走几步路就到了渔人码头。作为一个观光点，这里五颜六色的房子同样很好看。风平浪静的码头里停靠着很多渔船，还有许多海鸥飞飞停停，嗷嗷地冲着食物呼叫着。

静静地站在岩石上看着平静的海面。边上哥们特很自来熟地说着                                                                                大连                                                                                话，说着这里下去的海水直接是十米深，有一次他搁这站着直接一个大浪打过来，吓得他赶紧跳下去卡秃噜皮。

还有小年轻说，为什么大家来海边都喜欢拍背影，我想是因为面朝大海，春暖花开吧。

猫的天空之城早已不断向全国各地扎根，这家面朝大海的猫空，2014年我和珏姐、琪琪一起来过，写了一张“寄给自己”的明信片。第二年的这一天，在我早已忘记这事的时候，惊喜地出现了。前一年对自己说的话，这一年我收到了。

再走进猫空的时候，还是写下一张寄给明年自己的明信片。                                                                                                                                                                                                            希望来年的春天，可以透过一张明信片想起那个看海的午后。                                                                                                                                                                                                            这个四月的下午，后来还去了                                                                                中山                                                                                广场，也不是什么特别的广场。                                                                                                                                                                                                            以此为点，周围一圈是充满历史感的旧建筑，在过去的百年里，不断变更的办公场所见证这里的新与旧。

小朋友一又一次地跳跃起来试图抓泡泡，尽管几秒就破灭，但从不妨碍他的开心与喜悦。滑板少女，一次又一次地练习新招式，似乎表情严肃但始终执着。更多的是像我这样闲散的路人，喂喂鸽子、看看别人、晒晒太阳。

这个城市有很多广场，就在高楼耸立之间，也在车水马龙之间，就好像总是能够开阔一片小天地，去容纳你想要一刻的安宁和闲散。

                                                                                    离别前的201旧电车                                                                                                    在结束这48小时之前，我执着于要坐一次201旧电车。百度了地图，距离                                                                                中山                                                                                广场最近的上车点大概在三八广场。沿着鲁迅路走过去，刚好遇见一家拉面店，在离别之前吃上最后一餐，点了招牌的向日葵招牌拉面，小小的店味道却不赖。                                                                                                                                                                            向日葵日式拉面                                                                                                                                            没想到，在走去车站的路上就错过了一班车。此时，距离飞机起飞的时间已经所剩无几。还是坚持等了二十多分钟，等到哐当当的旧式电车缓缓而来。                                                                                                                                                                                                            我就站在前门司机的后侧，看他操终电车的每一个部件。                                                                                                                                                                                                            其实还有关于这个下午的照片还有没洗出来，因为换上的Kodakcolor200只拍了23张，那么剩下的就等下一次旅行一起回忆。

写这篇游记的时候，翻了许多相册，但其实还是觉得过去镜头下的                                                                                大连                                                                                拍的太少了。

就像给旧照片加上新滤镜，亦用回忆来凑足48小时有限的                                                                                大连                                                                                。

“一样的春天，却不一定给予了所有的人相同的喜悦。因为欣喜程度取决于每个人过冬的方式。如果没有竭力对抗过严冬，就不能体会到春天的温暖。”

回到开始的地方，遇见平行时空的另一个自己，也看过了过得怎么样。

当我乘坐傍晚的飞机飞离大地，冲向落日余晖，我拥有的这个春天很温暖吧。                                                                                                                                                                                                            这个夏天，一个人去了                                                                                日本                                                                                。花了很大的勇气选择一个人前往，但因此拥有的夏日限定记忆才更珍贵吧。

                                                                                http://www.mafengwo.cn/i/16976461.html                                                            

文章编号: cc6161eb31a4b3cbd6e08d5da5fbfb94
-----------------------------------------------------------------------------

72. 马蜂窝 -  (48小时住进“海洋王国”，把结婚纪念日变成蓝色的～) 2019-04-10 珠海游记   牛肉夫妻出逃记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12321694.html

                关于牛肉夫妻出逃记                                                                                                    我们是一对爱旅行、爱吃，尤其钟爱牛肉的小夫妻～旅行定制师                                                                                和平                                                                                面设计师的组合，彼此都不满足平凡生活，想要从压抑的城市森林出逃到世界的犄角旮旯。

                                                                                    婚后两周年的出逃                                                                                                    和牛肉姐在一起已经五年，前年扯证，去年办婚礼。两周年的纪念日近在咫尺，所以也一直在计划着说去哪里过一个纪念日。跟她在一起的这几年，我们虽然跟普通情侣一样都会有小争吵发生，但是过得简单快乐是我们的主调，就像两个没长大的孩子。我们希望未来的日子都能够幸福下去。

我一直有个愿望就是想带她去南极或者                                                                                北极                                                                                去看看生活在极寒地带的企鹅、                                                                                北极                                                                                熊。然而现实是时间和预算有限，找个最简单的方式，利用周末的时间去到                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国。之前就经常听到带娃的父母们强推这里，以为只适合亲子。结果直到查了相关信息之后才发现这里竟然有如此之多的“宝藏”。

1.拥有世界五项吉                                                                                尼斯                                                                                纪录的鲸鲨馆                                                                                                                                                                                                            2.坐上号称                                                                                亚洲                                                                                最长的宽翼过山车-鹦鹉过山车                                                                                                                                                                                                            3.住进企鹅为主题的酒店，与冰原生灵来一次亲密接触。                                                                                                                                                                                                            话不多说，就跟着我们一起玩转                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国吧！

                                                                                    萌化少女心的珠海长隆企鹅酒店                                                                                                    从                                                                                成都                                                                                出发直飞两个多小时就能够到达                                                                                珠海                                                                                。                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国位于                                                                                珠海                                                                                的横琴湾开发区，离市区有40分钟的车程。如果不安排                                                                                珠海                                                                                市区行程或者只是为了来                                                                                珠海                                                                                横琴海洋王国，强烈建议把住宿安排在乐园附近。酒店背靠着青山，一眼望出去一片绿油油～                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                珠海                                                                                横琴海洋王国的配套酒店有三家，以企鹅为主题的四星级长隆企鹅酒店、露天泳池的五星级长隆横琴湾酒店和性价比高的长隆马戏酒店。                                                                                                                                                                                                                                                                        我和牛肉姐最钟爱的还是长隆企鹅酒店，至于理由嘛有很多👇

1.酒店就有专用的入园                                                                                通道                                                                                ，几分钟步行时间就到达乐园入口。在酒店区就看得到乐园里面的城堡，激动！！！                                                                                                                                                                                                            2.我们就是因为这个                                                                                春日                                                                                假期大促销才心动前往的，住宿1晚再送两张门票1198，实在太划算。又有吃的、又有玩的。                                                                                                                                                                                                            3.竟然能在酒店餐厅边吃饭边看小企鹅。牛肉姐说她被这些小家伙萌到心都化了，好想赶紧可以带小朋友来。                                                                                                                                                                                                            4.整个酒店就像一个翻版的企鹅主题乐园，从酒店大厅到走廊、礼品店、酒店客房都是企鹅的世界。哈哈看牛肉姐，对比一下就知道这个雕塑有多多多大了！                                                                                                                                                                                                                                                                        前台在这里👇                                                                                                                                                                                                                                                                        酒店里到处都是企鹅的壁画，随便一处都适合拍照。                                                                                                                                                                                                            简直想全部抱回家！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    4⃣️企鹅酒店客房有小摆件、明信片、关于海洋知识的小册子。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            客房的细节做得挺好的，小朋友的水杯、洗漱套装等等，让牛肉姐这个老少女看到都萌一脸～                                                                                                                                                                                                            牙刷还分了成人和小孩的！                                                                                                                                                                                                            沐浴液也是～！虽然我们没用上 但是都忍不住把“小企鹅”带回去送小朋友                                                                                                                                                                                                                                                                        和小企鹅共进早餐                                                                                                    酒店自助早餐是从早上7点-10点半                                                                                                                                                                                                            帝企鹅自助餐厅的名字可不是浪得虚名哦！里面真的有很多小企鹅，还可以和小企鹅共进早餐。                                                                                                                                                                                                                                                                        啊啊啊萌化了～                                                                                                                                                                                                                                                                        而且里面非常大～牛肉姐好几次走迷路😂拿了早餐找不到我坐哪里了                                                                                                                                                                                                                                                                        种类很多，有海鲜、烤肉还有热腾腾的广式早茶。推荐大家一定要吃煎饺！好吃！！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            蓝色王国之旅正式开啔                                                                                                    在                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国入口处会有一个开包检查，乐园不允许自带食物或饮料进园。乐园开放时间是每天的10:00左右，具体开园时间以                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国官网为为准。

                                                                                                                                                                                                                                                                        因为长隆海洋王国园区大、项目多，记得找工作人员拿一份公园指南地图，咨询的时候他们耐心地给我们说了很多玩法攻略。能在一天时间玩更多的项目👇

建议游园路线：海洋大街-                                                                                海豚湾                                                                                -雨林飞翔-海洋奇观-横琴海-极地探险-英雄岛-海                                                                                象山                                                                                。

入口处的婴儿车租赁适合3岁以下的小朋友，记得带现金，园区内各种租赁大多以现金结算。                                                                                                                                                海底“壁画”                                                                                                    海洋大街是必经之地，超大的巨幅LED灯天幕，不停地播放着色彩斑澜的海底世界，到了晚上会更加的好看。穹顶是魔鬼鱼的造型。                                                                                                                                                                                                            大街两边的墙壁不要太好看，特别像动画里的海底王国。牛肉姐一点不浪费每一次拍照机会～这也是情侣们拍照的好地方！                                                                                                                                                                                                            第一次看到这么大的穹顶屏幕                                                                                                                                                                                                            偶遇吉祥物，萌萌哒～

                                                                                                                                                                                                            走在里面就像落入了海洋世界                                                                                                                                                                                                            大街两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海底世界的样子。                                                                                                                                                                                                                                                                        两边的海洋墙的位置就藏了好几家伴手礼的店，建议大家把项目玩够了出来走的时候再买～！因为一定会忍不住抱一大堆回家的！                                                                                                                                                                                                                                                                        广场花园前的外籍乐队表演，想想当年也是学校乐队的一员，靠着单簧管把牛肉姐追到手的😊。

                                                                                                                                                                                                            海洋精灵                                                                                                    从海洋大街逆时针沿着园区逛，首先来到的是                                                                                海豚湾                                                                                。地球生命因海洋而起，蓝色大海养育了超多的可爱生命。而海豚作为最重要的海洋主人之一，我们之前只在影像记录中见到过。

中华白海豚现在是国家一级保护动物，被誉为“海洋大熊猫”。                                                                                                                                                                                                                                                                1⃣️海狮港湾

在这里我们刚好看到了工作人员在喂食海狮们。                                                                                                                                                                                                                                                                        教大家分辨海狮和海豹的小诀窍：1.海狮的脑袋上有一对小耳朵，而海豹没有；2.海狮的身上滑溜溜的几乎没有颜色，而海豹身上有许多小斑点；                                                                                                                                                                                                            3.海狮的爪子更像鱼鳍，而海豹爪子像猫爪；                                                                                                                                                                                                            4.海狮是长脖子，海豹几乎没有脖子；5.海狮在岸上是行走，海豹则是蠕动。                                                                                                                                                                                                            2⃣️海象湾

海象相比海狮和海豹体形大了不少，而且多了一对长长的尖牙。

                                                                                                                                                                                                                                                                        最让我们记忆深刻的是它们长了一副很让人捉急的面容。😂囧，表情真的好搞笑啊！                                                                                                                                                                                                                                                                        如果你被这样一双眼睛直勾勾地盯着会是什么样的感觉😂？                                                                                                                                                                                                            超级激流                                                                                    从海象巨牙间飞快滑下～                                                                                                    超级激流最刺激的是从两座海象造型的大山之间俯冲而下，又一次湿身体验。它是过山车与漂流滑浪的完美结合。                                                                                                                                                                                                            到达海象牙齿之间，车厢会倒着滑行一段距离，最后再做好俯冲的准备。                                                                                                                                                                                                            紧张+过瘾～                                                                                                                                                                                                            激浪帆船

因为不能带相机上去所以没有拍照，激浪帆船类似海盗船，除了上下摆动，还会依次顺时针和逆时针旋转。但牛肉姐说自从她坐过鹦鹉过山车之后，这个完全就是小case啦～坐完激浪帆船在旁边找到一处超适合拍照的船坞墙。                                                                                                                                                                                                                                                                        童话市集                                                                                                    欢乐市集就在英雄岛里面，玩累了就可以到这里逛逛。                                                                                                                                                                                                            街道两旁的建筑很像动画里的场景。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    遇到两位热情的表演人员。                                                                                                                                                                                                                                                                        梦幻海洋

来到梦幻海洋时，我们已经绕着整个乐园走完了一圈。                                                                                                                                                                                                                                                                        这一次“木马”都被换成了海洋里的各种动物，应该叫“旋转海洋生物”😄

                                                                                                                                                                                                                                                                        浪漫双人晚餐                                                                                                    离晚上的夜光巡游还有一个多小时，晚餐打算就在海洋大街餐厅里解决。                                                                                                                                                                                                            餐厅里的人没有想象中的多，挑了一个人少靠窗的位置落座。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    餐厅以西式为主，搭配                                                                                东南亚                                                                                菜系。我点了一份咖喱鱼柳，牛肉姐看到儿童套餐里有一只小鲸鱼面包，果断点了。

                                                                                                                                                                                                            最喜欢吃的一道菜就是咖喱鱼柳，咖喱和椰奶完美cp，鱼柳也很嫩。                                                                                                                                                最喜欢吃的噶                                                                                                                                                                                                                                                                        动感闪烁的海洋夜光巡游                                                                                                    吃完晚餐夜幕降临，灯光下的乐园又换了另一种感觉。                                                                                                                                                                                                                                                                        随着音乐响起，夜光巡游队伍突然出现在我们面前。                                                                                                                                                                                                            光影交错，让人有种穿越的感觉                                                                                                                                                                                                            仿佛是一个移动中的梦                                                                                巴黎                                                                                舞台～                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    哇，还有来自蓝色                                                                                加勒                                                                                比的海盗船！                                                                                                                                                上天入海的海洋保卫战                                                                                                    每晚八点，海洋保卫战正式开始。夜光大巡游之后，我跟牛肉姐赶紧跑到横琴湾的C位等候保卫战的开始。这个时候围在横琴湾畔的人越来越多，大家都等候着这场大戏开演。                                                                                                                                                                                                            有夫妻，也有一对对小情侣，相互依偎在一起。所有人都被眼前的烟花、爆破声效所震撼。                                                                                                                                                                                                            原本以为只有烟花表演，没想到还有喷泉汇演和超级震撼的特技表演，如特级摩托艇、水上飞人等。水上飞人是我和牛肉姐很早就想尝试的一个运动👇。不过看着表演者的完美演绎，他的背后一定有无数次的练习才能如此精彩，不得不为他们点赞。                                                                                                                                                                                                                                                                        仅仅照片展示不出现场的震撼，上一段小视频。                                                                                                                                                                                                                                    当海洋保卫战就要结束的时候，不自觉的拉起了牛肉姐的手。回想起我们在一起的时刻突然感叹时光不知不觉过得真的好快，已经在一起五年了。结婚两周年纪念日在烟花表演中更加的记忆深刻了。在乐园里玩了整整一天，虽然有点疲惫但是真的很开心。我们庆幸的是在繁忙的工作生活中，依然能为对方抽出一个周末的时间，给自己放个假。在                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国的每分每秒，我们把所有的不开心都抛到脑后。两个长不大的人终于找到了久违的简单和快乐！                                                                                                                                                珠海横琴长隆海洋王国小贴士：                                                                                                    1⃣️交通：

从                                                                                珠海                                                                                机场往返                                                                                珠海                                                                                横琴长隆海洋王国的交通方式可以是自驾、出租车或者机场大巴快线。打滴滴的费用大约200元。如果搭乘机场快线可以参考下面的时刻表。                                                                                                                                                                                                            如果是搭乘机场快线去                                                                                珠海                                                                                机场，可以提前关注微信公众号“                                                                                珠海                                                                                机场快线”购票35元/人。                                                                                                                                                                                                            或者在酒店大巴乘车区购票。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

2⃣️门票信息：乐园门票分为一日票/两日票，或者酒店+乐园套票的形式。套餐更为优惠划算具体费用可以登录官网查询，🔗：                                                                                https://zh.chimelong.com/Oceankingdom/book/index.shtml                                                                                                                                                                                                            3⃣️园区及景点分区开放时间：乐园通常开放时间为09:45，具体请以官网为准。                                                                                                                                                                                                            4⃣️其他注意事项：1.南方的春天阳光也会很刺眼，注意防晒。                                                                                珠海                                                                                的天气阴晴不定，同时也记得带一件雨衣。乐园里的一些游乐项目也能用上雨衣，如旋转水战、冰山过山车都能派上用场。2.进园尽量轻装出行，不过园内也有寄存行李服务，无需担心。3.园区内外有多家餐厅可供选择，从实惠的美食广场到精致的西式餐食都有。4.园内游乐设施对儿童身高是有要求的，基本上都要求82cm以上。

                                                            

文章编号: f0851a87ef62ad80b52cb3e7566b1dfa
-----------------------------------------------------------------------------

73. 西祠胡同 -  (简报丨2019.04.10星期三) 2019-04-10 都市    老街管理员

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.xici.net/d250010106.htm

1、特朗普称将对欧盟110亿美元商品加征关税，欧盟寻报复措施。

2、人类终于拍下首幅黑洞照片，明天将在上海等六地发布。

3、贾跃亭旗下地产资产世贸工三再度拍卖：起拍价降低1亿。

4、秦公一号大墓车马坑考古发掘正式啔动，墓主人为秦景公。

5、北向资金连续3日净流出：五粮液今日被净卖出逾10亿元。[公众号：简报早餐]

6、哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫之女将不参加6月的总统选举。

7、内蒙古一男子无证酒驾肇事，一名辅警被撞牺牲。

8、因毁损蒋介石灵柩，台湾地方法院判11名"独派青年"拘役。

9、以色列大选：利库德集团雇上千人携带摄像机欲偷拍投票。

10、卫健委：全面开展药品使用监测，覆盖二级及以上公立医疗机构。

11、外媒：日本一架F-35战斗机飞越太平洋时从雷达上消失。

12、农业农村部部长韩长赋：中国的非洲猪瘟疫情已得到有效控制。

13、工信部发布第三批新能源汽车推广目录，3款燃料电池汽车入选。

14、教育部发布"双万计划"：将建1万个左右国家一流本科专业点。

15、专家：日本、韩国、中国香港等近年来都不再倡导"左行右立"。

16、天弘余额宝4月10日起全面取消限购：单日申购额持有额均不再设限。

17、珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国总量一半。

18、致死率60%的超级真菌被美国列为紧急威胁，中国已有18例。

19、驻阿富汗美军基地附近遭袭，3名美军士兵和1名承包商死亡。

20、合肥一客车侧翻致5死：车上有体考学生。

21、银行短信提醒费悄然涨1元被质疑太霸道，律师：应退多收费用。

22、四部门：预计今年可减轻社保缴费负担3000多亿元。

文章编号: 65ea173ea381ee83cdfcb09f1a035959
-----------------------------------------------------------------------------

74. 百度贴吧 -  (各地国家级自然保护区名单(共474个)) 2019-04-09 城市gdp吧   70极

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/6095602652

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

文章编号: dd3668bc21664a9b30089c291b109900
-----------------------------------------------------------------------------

75. 穷游论坛 -  (珠海长隆海洋王国三天两晚游记) 2019-04-09 穷游亚洲   user_71L40LnESW                 新进弟子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3166952-1.html

· 4/1： 常州到珠海每两三天一趟直飞，四川航空五点起飞，七点二十到达珠海金湾机场。机上的餐食有零食盒，鱼肉米饭，空姐给每人发了两种糕点，一种豆沙馅的，一种像米糕。珠海气温20℃，机场旁边小宾馆住一晚，第二天一早去长隆。 · 4/2： 早晨去金湾机场乘坐直通横琴湾酒店的机场大巴，每位38元，路程七十分钟，到达酒店 去大堂前台办理预先登记，因为一般要在下午三点之后才能登记入住，所以可以把行李寄存在酒店，先去海洋王国园区。交通方式有三种，酒店到海洋王国的巴士，专用步行路线和水路游船。海洋王国十点开门，酒店房客可以提前半小时入园。 海洋王国入口，企鹅酒店挨得很近。 海洋大街入口有公园指南的小册子，有景区地图，旁边立牌上有二维码扫一扫，关注长隆旅游公众号，能查看园区地图表演时间攻略。带小孩的家长可以在入口处使用园区准备的婴儿车，在长隆海洋王国的各个设施门口都有婴儿车的存放位置。 第一天经历的是表演类设施，海洋大街右手边的5D城堡影院从上午10：30开始，每半小时有一场。 午餐在园区内横琴湖畔餐厅吃，每家餐厅和零食门口设有自动点餐设备。 12：30开始白鲸剧场，白鲸非常可爱，坐在前拍的有机会被摄像机选中，成为互动嘉宾。 下午1：30海狮剧场，剧情很有趣 适合孩子。 14：30海豚湾海豚剧场，也有机会和海豚互动，早点去坐前排有优势。 15：00海洋大游行，队伍绕著横琴海走一圈，和孩子们的跳舞是一大看点。 16：00横琴海——水上飞人 16：30英雄岛——英雄庆典，带有剧情性质的表演。 17：30回酒店，去自助餐前台购买晚餐票，包含两张水路游船入园票。 酒店步行至马戏城只需五分钟，马戏每晚八点至九点半，不要错过精彩演出。 · 4/3： 从横琴湾酒店醒来的早晨 早餐还在横琴湾酒店一楼的自助餐厅吃的，可以在三楼通往餐厅的楼梯前柜台买票，也可以在长隆旅游APP或者微信公众号上购买。 吃完去酒店的海豚池逛逛，每天都有饲养员科普讲解。 （看完海豚逛了逛酒店的礼品店，登记入住的时候赠送过两张优惠券，每张可以抵扣一件商品的金额。） 休息过后出发去海洋王国，昨天买酒店晚餐票包含了两张游艇票，游艇在海马区一楼乘坐，大概五分钟直达公园入口。 （企鹅酒店门口有美食广场，有不限次入园套票的可以出来吃） 首先去了海豚湾的海豚转转车，亲子类的设施。 旁边的旋转水战要使用雨衣，可以自带，每个涉水的项目旁都有卖。 往北走来到雨林世界，不敢坐鹦鹉过山车的话，可以试试雨林升降塔，能从高处看到园区。 继续往北走来到鲸鲨馆，带孩子一定要去旁边的海底互动船，坐著小车在海底穿梭，既有科普又有趣味性。 极地探险区的冰山过山车好玩，穿好雨衣，做好被淋湿的准备。我事先准备了防水手机袋，拍到了整个刺激的过程。 （旁边的极地转转杯，旋转速度不慢，小朋友要当心） 往南走经过水獭之家，一群水獭聚在一起。 往地图水獭下方走来到英雄岛，英雄岛的项目适合孩子，这是企鹅过山车。 旁边有碰碰车。 英雄岛往下是海象山，超级激流是水上项目需要雨衣，激浪帆船也很刺激，船身会360度旋转。 体验过了海洋王国刺激的游戏设施，到了观赏了解珍惜动物的时间啦！海象山的地图左边是海鸟世界，有绿海龟、水豚、鹈鹕、鹳类等等珍稀动物，不错的科普场所。 穿过海象山和海洋大街，来到海豚湾区域，有中华白海豚馆哦。我国珠江口是它们的重要活动区。中华白海豚幼年皮肤显灰色，长大后灰色变白色，年龄增大，皮肤蜕变成粉色。其中最年长的雌性白海豚珠珠就是粉色皮肤哦。 重新来到雨林世界，这里的海牛馆可不止是栖息著海牛，这里有全球各地的淡水鱼类。 （下午5：00左右在鲸鲨馆门口有歌舞表演） 鲸鲨馆是长隆海上王国最壮观的部分，它有多项吉尼斯记录，是全世界最大的水族馆。这里还有最大的鱼类鲸鲨，亲眼看到这优雅壮观的生物，感觉太棒了！（鲸鲨馆提供海洋夜宿扎营的服务） 鲸鲨馆旁的极地探险区有北极熊、白鲸、企鹅馆。企鹅萌萌哒\(//∇//)\ 看完北极熊到了晚饭时间了，来到英雄岛，有海洋王国的小英雄奇奇的面馆，还有最受小朋友欢迎的英雄家族餐厅。 晚餐之后就可以等晚八点横琴海的海洋保卫战表演啦。这是一场集合无人机、灯光、烟花、音乐、火焰、喷泉、水上飞人等等素材的精彩演出，用现场小孩的话——太棒了！来长隆一定要看 看完表演大概八点二十，在出口处海洋王国码头搭乘游艇回横琴湾酒店。人困脚乏来到酒店海豚区最里侧，工作人员带到二楼SPA。我做了60分钟的足底按摩，感觉很专业，买单还送了50元的抵扣券。 · 4/04： 最早去珠海机场的大巴8：10，沿著大堂所在的楼层海马区往里走，提前一天在海豚cafe售票点买好车票。

文章编号: 5133e160fceda309cfde41ad20371446
-----------------------------------------------------------------------------

76. 穷游论坛 -  (漳州港半日游路线分享：海达游船游览+南炮台+港尾渔排+静湖公园) 2019-04-03 穷游兴趣小组   玄呀呀呀                 1袋长老

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3163192-1.html

前言

半天的时间总是让人感到纠结：这么短的时间能玩到些什么呢？其实我也是这么觉得的，但又不甘心在家里做条咸鱼，于是下定决心要寻找一条适合半日游的路线，在实验可行性后，正好在这里为大家分享一下。

首先走出第一步~东渡路海达码头

如果是在 厦门 的小伙伴们，这一步就不可缺少啦。

♪ 吃完午饭后，略作休息，下午13:00出发

♪ 前往 厦门 市东渡路15号海达码头

♪ 在这里搭乘"海上 厦门 "游船

这是一条可以上车的、很大的游船，

从早上六点到晚上九点整点发船，一小时一班

♪然后 购买"海上 厦门 "游船船票，（贵宾票价58元，附赠:贵宾所驾小车免费乘船，一张可以在三天内来回。）。

♪ 登上三层贵宾区甲板，视野一级棒~沿途你能清楚的看到厦漳两岸以及 鼓浪屿 的优美风景，还能和船上的趣味船绘来一次亲密合影哦。

（顺便运气好的话是可能能看见白海豚的！要千万注意海面哦~而且海面上有非常多的海鸟，也是很壮观的景象）

第一站·南炮台

南炮台坐落在 漳州 开发区石坑社区的镜 台山 上，濒临 东海 ，紧靠大陆。它与 厦门 岛上的胡里山炮 台南 北对峙，互为犄角，扼守著 厦门 海口 ，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。如今已经是一个教育基地了。可以看见古城墙和炮台哦。

不过这儿地方不是很大，所以观赏一下景色之后步行前往下一站啦

↑南炮台城墙外观

第二站·卡达凯斯

比邻南炮台的就是这个以 西班牙 式建筑著称的卡达凯斯小镇了。这个小镇是复制的是超现实主义画家达利的故乡、被誉为 西班牙 最美的小镇——卡达凯斯。该项目是招商地产继蛇口鲸山别墅、 广州 金山 穀和 天津 钻石山等高端产品后，又一个集住宅、五星酒店、婚礼教堂等为一体的稀缺滨海高端项目。

是一个异常好看的小镇，面朝大海，紧邻黄金海岸，也是拍照游览的好去处，看看这些景色说不定也能遇到一场邂逅哦。

我去的那一天正好还看见有剧组在那边拍摄。

第三站·黄金海岸-海错馆

黄金海岸紧邻卡达凯斯，在游览完后正好可以来到黄金海岸，这里有许多颇有艺术风格的建筑，还有一个下沉式广场，赶上节日的话可能还能看见音乐喷泉。听说这里的园林设计是很不错的，有兴趣的可以好好欣赏一番。

除了喷泉和这些特色艺术作品之外，带小孩看看海错馆是一个非常酷的选择。

海错馆是国内首家以古代 中国 唯一的一本海洋生物图谱《海错图》为主题的，融合了历史教育、生物知识、神话故事合民间传说为一体的海洋科普馆。里面共有11个展区：浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史等等。

完全能够满足小孩子们的好奇心。另外，馆里还有特意为小朋友们准备的海洋知识小任务，寓教于乐，何乐不为呢？

第四站·静湖公园

接下来可以去静湖公园，看看黑天鹅，爬爬鼎山；

静湖公园位于 漳州 经济技术开发区南太 武山 地生态园内，为南太武生态园最为幽静的景区，海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡，2200万年前火山喷发而成的天然湖泊，原名"加走湖"，现改称静湖。

易名为"静湖"，是为了对道家"清静 无为 "、"上善若水"表示尊崇。静湖依偎在伯 阳山 穀间，三面山峦环绕，北方敞向大海，溪水倾泻而向 东北 入海。晨曦时刻，远观静湖之溪水倾泻，犹如一条青蛇蜿蜒吐祥、现瑞。明代 漳州 七子之首张燮（1574-1640年），曾邀著名旅行家、地理学家徐霞客（1587-1641， 江阴 人）来此观赏，题"青蛇献瑞"刻于石山，以记此佳处胜景，其碑其文至今立在湖边。

觅食时间~港尾渔排

当然， 漳州 港附近还有一个绝佳的觅食去处：在港尾有个鱼排档，这里实惠的价格和新鲜的海味，我相信一顿鲜美的海鲜大餐，一定能为周末放松的你填满一周的新能量！

老司机带路啦！

♪ 沿南滨大道-湘江路- 宝山 路行驶后过桥，车途约15分钟。过桥后，可以看到岸边坐落著大量渔排。

♪ 此处饭店大多位于海面渔排之上，海鲜种类丰富且新鲜，还能一边吃饭一边观赏海上风景，感受渔民生活

最后返程

♪ 用餐完毕，原路返回 漳州 港海达码头。

之前拍的夜景图

♪ 再次搭乘"海上 厦门 "厦漳航线，欣赏航程夜景，可以乘坐19:00的航次哦~

♪ 返回 厦门 ，结束一日游程。

船上夜景也相当赞哦，我反正是舍不得待在船舱里的~

于是到这里充实的半日游就结束咯~这条路线总结而言可能步行较多，但风景一点也不无趣哦~

文章编号: 8e109ec4a1560ea2a12f87d5aee4ea4f
-----------------------------------------------------------------------------

77. 百度贴吧 -  (四届世博会潮州菜均代表中国饮食获世博会最高档的餐饮) 2019-03-28 中甲吧   潮天潮地潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/6082994973

丽水世博会 潮府馆将在首尔设永久馆--潮州菜

粤菜、"南海一号"仿古船、开平碉楼、潮州陶瓷、香云纱……中国馆在韩国丽水世博会刮起中国风，成为人气最旺的展馆，而其中的广东元素尤其抢眼，三件广东省宝亮相世博会。随著韩国世博会开幕，大批中国游客乘坐豪华游轮到世博会中国馆参观。正在展出的丽水世界博览会究竟有多精彩?如何火眼金睛找出中国馆的广东元素呢?记者带你感受岭南风。

中国馆成人气最旺展馆

韩国丽水世博会为期93天,到8月12日结束，上百个国家参加。"中国馆"坐落在丽水世博会3号门进门的左手边，红色的国旗与鱼鳞纹、蓝色青花瓷"渔民画主题墙"吸引了大批"中国迷"，让这里成了整个世博园区最受欢迎的展馆。进入展馆更是如同进入海天一色的蓝色海洋，头顶是遨游嬉戏的LED中华白海豚，耳边是阵阵波涛声，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。

据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会"生机勃勃的海洋和海岸"的主题，中国馆以"人海相依"为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。

昨天，记者在现场看到，"中国馆"现场排队的人龙最长，很多观众在等候期间拿起相机与青花瓷"中国墙"合影留念。中国馆馆长赵振格告诉记者，中国馆在世博会最受欢迎，人气最旺，逢周末排队的人龙甚至一路蜿蜒排到海边，观众等上一两个小时都要进馆参观。从开幕到现在，每天都有将近5000人到中国馆参观。

潮州陶瓷：《渔娃》成压轴之作

被很多游客钟爱并视为"镇馆之宝"的是浙江渔民画的反映渔区丰收的《渔娃》青花瓷，几乎每个游客都会在此拍照留念。《渔娃》本来是彩色的画作，现场却将其变身为6米×12米的青花瓷巨画，并作为压轴之作在中国馆出现。瓷器采用的是广东潮州陶瓷，将整幅画面分成520片，每片要烧制到拼接起来浑然一体，需要反复试验。负责烧制的大师、中国馆艺术顾问陆景波是潮州人，他告诉记者，有时一片瓷砖要烧制10多次才能成功。

"香云纱"：三套馆服之一

广东"香云纱"是国家非遗之一，是广东特色丝织品。"香云纱"是中国馆三套馆服之一，每位馆员穿上"香云纱"，就会吸引众多游客要求合影留念，成为"最抢镜"的馆服之一。据记载，香云纱本名"响云纱"，是一种用广东特色植物薯莨的汁水对桑蚕丝织物涂层、再用珠三角地区特有的含矿河涌塘泥覆盖、经日晒加工而成的一种昂贵的纱绸制品，过去被称为软黄金，只有朱门大户人家才能享用。由于穿著走路会"沙沙"作响，所以最初叫"响云纱"，后人以谐音叫做"香云纱"。

浓郁广东风掀起粤菜热潮

潮府馆不只是家餐馆，而是中国馆的一部分。潮汕功夫茶、中国功夫、中国古琴、广东香云纱、潮州瓷器……到"潮府馆"吃的不只是菜，还是中国味道与中国文化。再细分一下，中国功夫比画的是南拳、服务员穿的是香云纱，喝茶用的是潮州瓷器，里面透出的是浓郁的广东味道。从上海世博会上崭露头角，潮府馆就被丽水世博会列入了邀请对象。

这里经营的"粤菜"代表潮州菜，已被公认为丽水世博会最高档的餐饮。因地制宜，就地取材，潮府馆将韩国当地的鱼做出粤菜的鲜美，一经推出就被一抢而空，一下获得了韩国最好的中餐馆的称号。一炮打响之后，世博会上大大小小的公务、商务宴请，无一例外地会选择潮府馆。目前潮府馆受邀到首尔设永久馆，打造中国饮食文化城。

"2012年韩国丽水世博会中国馆广东活动周"上，三件广东省宝亮相。这三件"省宝"展品，分别是"南海Ⅰ号"仿古船模型、"开平碉楼与村落"模型和"蓝色广东"模型。

时间:

2012-07-09 16:15 来源:人民日报

文章编号: c7d51e059b8ea867d574b08a5c706289
-----------------------------------------------------------------------------

78. 百度贴吧 -  (四届世博会潮州菜均代表中国饮食获世博会最高档的餐饮) 2019-03-28 中华城市吧   潮天潮地潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/6082974484

丽水世博会 潮府馆将在首尔设永久馆--潮州菜

粤菜、"南海一号"仿古船、开平碉楼、潮州陶瓷、香云纱……中国馆在韩国丽水世博会刮起中国风，成为人气最旺的展馆，而其中的广东元素尤其抢眼，三件广东省宝亮相世博会。随著韩国世博会开幕，大批中国游客乘坐豪华游轮到世博会中国馆参观。正在展出的丽水世界博览会究竟有多精彩?如何火眼金睛找出中国馆的广东元素呢?记者带你感受岭南风。

中国馆成人气最旺展馆

韩国丽水世博会为期93天,到8月12日结束，上百个国家参加。"中国馆"坐落在丽水世博会3号门进门的左手边，红色的国旗与鱼鳞纹、蓝色青花瓷"渔民画主题墙"吸引了大批"中国迷"，让这里成了整个世博园区最受欢迎的展馆。进入展馆更是如同进入海天一色的蓝色海洋，头顶是遨游嬉戏的LED中华白海豚，耳边是阵阵波涛声，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。

据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会"生机勃勃的海洋和海岸"的主题，中国馆以"人海相依"为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。

昨天，记者在现场看到，"中国馆"现场排队的人龙最长，很多观众在等候期间拿起相机与青花瓷"中国墙"合影留念。中国馆馆长赵振格告诉记者，中国馆在世博会最受欢迎，人气最旺，逢周末排队的人龙甚至一路蜿蜒排到海边，观众等上一两个小时都要进馆参观。从开幕到现在，每天都有将近5000人到中国馆参观。

潮州陶瓷：《渔娃》成压轴之作

被很多游客钟爱并视为"镇馆之宝"的是浙江渔民画的反映渔区丰收的《渔娃》青花瓷，几乎每个游客都会在此拍照留念。《渔娃》本来是彩色的画作，现场却将其变身为6米×12米的青花瓷巨画，并作为压轴之作在中国馆出现。瓷器采用的是广东潮州陶瓷，将整幅画面分成520片，每片要烧制到拼接起来浑然一体，需要反复试验。负责烧制的大师、中国馆艺术顾问陆景波是潮州人，他告诉记者，有时一片瓷砖要烧制10多次才能成功。

"香云纱"：三套馆服之一

广东"香云纱"是国家非遗之一，是广东特色丝织品。"香云纱"是中国馆三套馆服之一，每位馆员穿上"香云纱"，就会吸引众多游客要求合影留念，成为"最抢镜"的馆服之一。据记载，香云纱本名"响云纱"，是一种用广东特色植物薯莨的汁水对桑蚕丝织物涂层、再用珠三角地区特有的含矿河涌塘泥覆盖、经日晒加工而成的一种昂贵的纱绸制品，过去被称为软黄金，只有朱门大户人家才能享用。由于穿著走路会"沙沙"作响，所以最初叫"响云纱"，后人以谐音叫做"香云纱"。

浓郁广东风掀起粤菜热潮

潮府馆不只是家餐馆，而是中国馆的一部分。潮汕功夫茶、中国功夫、中国古琴、广东香云纱、潮州瓷器……到"潮府馆"吃的不只是菜，还是中国味道与中国文化。再细分一下，中国功夫比画的是南拳、服务员穿的是香云纱，喝茶用的是潮州瓷器，里面透出的是浓郁的广东味道。从上海世博会上崭露头角，潮府馆就被丽水世博会列入了邀请对象。

这里经营的"粤菜"代表潮州菜，已被公认为丽水世博会最高档的餐饮。因地制宜，就地取材，潮府馆将韩国当地的鱼做出粤菜的鲜美，一经推出就被一抢而空，一下获得了韩国最好的中餐馆的称号。一炮打响之后，世博会上大大小小的公务、商务宴请，无一例外地会选择潮府馆。目前潮府馆受邀到首尔设永久馆，打造中国饮食文化城。

"2012年韩国丽水世博会中国馆广东活动周"上，三件广东省宝亮相。这三件"省宝"展品，分别是"南海Ⅰ号"仿古船模型、"开平碉楼与村落"模型和"蓝色广东"模型。

时间:

2012-07-09 16:15 来源:人民日报

文章编号: 159989cd369cada81f2955242e57bc00
-----------------------------------------------------------------------------

79. 马蜂窝 -  (1岁半孙糯广州-香港-珠海三地游~) 2019-03-26 香港   crr07

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12174070.html

孙糯马上1岁半啦，有了自主的喜好，可以跟著爸爸妈妈去看世界了，虽然可能对她来说长大了记不住什么，但是在旅途中感知到的美好和快乐却是真真切切的~那么就一起出发吧~

前期准备：

机票：飞猪

酒店：某宝超级会员（文华东方）、 香格里拉 官方APP（提前订有优惠）、某宝长隆官方旗舰店（套票）

香港 电话卡、广九直通车车票、 珠海 送机订车：某宝飞猪，如果不想换卡可以支付宝定流量，但是是3G

香港 饭店预定：鲜入围煮openrice预定，阿甘虾官网预定

主要行程：

D01： 上海 动卧到 广州

D1： 广州 市区一日游 点都德-沙面-正佳广场-炳胜

D2：广九直通车 香港 尖沙咀-旺角

D3： 北角 添好运-石澳-铜锣湾

D4： 香港迪士尼

D5：尖沙咀买买买-上环买特产-太 平山 顶

D6-D7：中港城码头坐船 珠海 海洋王国

D02018.04.28上海-广州动卧

考虑到孙糯第一次出远门，选择了相对舒适的动车卧铺，睡一夜到达 广州 ，再有就是到达 广州 时间比较早，可以多玩一会儿（满足大人吃货的心 ），只不过这个奇葩的车次居然节假日涨价 ！！不过过程还算顺利，虽然孙小糯同学睡得晚了一点。

本来打算 广州 呆两天，不巧赶上广交会酒店房间难定，所以改成一天，第二天一早就转战 香港 。朋友强烈推荐的 广州 长隆因为时间关系加上此次行程已经有两个乐园，所以就放弃啦，留著下次~事实证明，还好放弃了，因为 香港 几天行程大人小孩都累的不行了， 珠海 长隆都是粗略的看了几个表演和场馆，就打道回府拉。加上孙小糯年纪小胆子也小的关系，很多东西其实都害怕，玩的最开心的还是石澳沙滩挖沙，其他也就一般般~所以下次出游直接找个海滩玩沙子就好了，感觉某小朋友可以挖上三天三夜，乐此不疲~

火车上睡的香香的宝贝

d1广州市区

第二天一早7点多就到 广州 拉，坐地铁去了文华东方酒店，也是此次行程最好体验的酒店，服务没得说，有专人带你去房间，一路介绍酒店设施，看我们带了小朋友就让准备小孩子的洗漱用品，非常贴心，好评，没有对比就没有伤害，接下来的酒店比起文华就显得差强人意了，后面再说。

房间还没打扫好，行李放在酒店，等房间打扫好了酒店工作人员会帮我们送到房间，于是我们一大家子就去点读德吃早饭拉，然后悲催的发现要9点半才开门，我们9点钟就到了，就在外面晃了一会儿，看到有卖T恤衫的，15块一件超便宜，就每人买了一件~

进了门大家肚子都饿了，就恶狠狠点了好多点心，先上来三碗粥就吃个半饱了，果然点多了，吃不掉打包带走~点都德点心都不错，基本没有踩雷德，价格也不贵，性价比很高，可惜最招牌的红米肠最后才上，我们都撑的不行了~

吃完饭看门口排了好多人，果然是网红餐厅，就打车去上下九步行街拉，51期间到处都是人人人人人，没什么大的牌子，乱糟糟的，找到网红甜品南信双皮奶，没位置坐打包带走两份双皮奶，就走路去沙面看历史建筑拉。走到一半经过一个商场，想买喜茶发现排队好长，放弃，找了一个不知名甜品店买了抹茶冰淇淋，坐门口吃冰淇淋和双皮奶拉，每天都处在馋馋馋状态的孙小糯这次可算是开荤了，什么都给吃一点，香死了~这时候突然下雨我们也没带伞，就在门口避了会儿雨就去沙面了，还好雨后来也小了~

逛完沙面，地铁到正佳广场，去 广州 怎么能少了网红奶茶，想买奈雪，人不少，排了一会儿买了三杯饮料，就去对面天环广场吃小炳胜，结果下去拿号前面排了150几桌吓死，就决定回酒店对面吃炳胜了，本来打算打车回去，结果估计距离近司机拒载，就索性走回去了，经过一家奈雪根本没人排队，气哭~

好不容易走到酒店对面炳胜，结果也要排四十几桌，干脆拿著号就回酒店休息了，后面叫号叫的很快，赶赶过去都过号了，稍微等了一下就进去了~差不多快9点才吃上饭，炳胜味道也不错，灌汤烧鹅，叉烧，就是点菜的时候没安排好，好几个菜都蛮油腻的，爸爸听服务员忽悠一人点了一份汤，以为就是小份的一人吃的那种，结果一大壶，根本吃不掉，里面肉好多，最后也是浪费了不少

吃完饭就回酒店洗洗刷刷睡觉了~再赞一下文华东方，浴缸好看又好用，本来想让孙糯游会儿泳，结果宝宝害怕没游成，爸爸和奶奶轮流跑了个澡，据说超级舒服，解乏~

D2 香港尖沙咀旺角

今天早上一起床就让爸爸去酒店吃早饭了，因为酒店只有单早，顺带给宝宝装点粥和点心回来，妈妈和奶奶就吃点昨天打包剩下来的饭，叫酒店拿去厨房热了热，后面几天酒店都没早饭，所以早饭和午饭都是一起吃，每次吃午饭都饥肠辘辘的~

吃完收拾收拾行李就打车去 广州 东站坐广九直通车去 香港 了，2个小时到 香港 还是挺方便的，主要火车站离酒店比较近，据说要开通高铁了，高铁站会比较远一点，到了 香港 过了关之后决定走路去 香港 嘉里酒店，显示800多米走了好久才找到，主要 香港 那一段的路好奇葩，各种天桥，明知道要去对面就是过不去，天桥饶了绕，绕到一个地方，变成平地要走一段，然后继续绕绕，反正就是各种绕就对了，晚上地铁回来出错口，也各种绕，还要穿过商场，上下电梯，可气的孙小糯还一直要抱抱抱抱，不肯坐车~累哭了~

路绕是一个方面，还有就是孙小糯同学在这家酒店受了两次伤，一次在房间里摔跤磕到窗边地面的台子上，可能牙齿咬到嘴唇，流了好多血，一次是坐电梯门关上了又打开，手直接夹在门和电梯边框的缝里面，整个手肿起来，乌青了一大片，还好骨头没什么事，酒店方面也没什么表示，差评！可能跟这家酒店八字不合，下次不能住了。不过酒店的海景房景观还是不错的，无边泳池也没时间去，但是在酒店呆著的时间总归少，所以也没什么用~

观察了一下看孙小糯没什么事就出发去尖沙咀买去 珠海 的船票了~酒店有免费的接驳巴士去尖沙咀汉口道，走到码头那边其实有一段距离，都弄弄好都到了时间吃晚饭了，赶紧打车去旺角，定的网红饭店鲜入围煮打边炉，这一餐也是爸爸最满意的一餐，网红饮料椰汁大王就在楼下，吃到一半叫爸爸下去买来配火锅吃，完美~馋的孙小糯口水直流~

填饱肚子逛了逛荷活里商业中心，朗豪坊，孙小糯睡著了，于是爸爸在楼下看著她，妈妈和奶奶去坐了通天电梯，排队champion买了两件T恤，就回酒店拉。

D3 北角-石澳-铜锣湾

睡到自然醒起来，码头就在酒店出来的地方，坐船去对岸 北角 吃平价米其林添好运拉，走过去发现排队！ 香港 饭店位置都好小，人挤人的，就是吃港式点心，味道不错，而且便宜，4个人吃了200港币。

吃完早午饭为了节省时间和体力，就忍痛放弃 北角 鸡蛋仔，直接打车去石澳拉。本来大阴天，没想到到了石澳大毒太阳，大意了大意了，防晒都没涂，最后全家集体晒伤，吸取教训，以后出门一定要防晒防晒防晒，不过石澳的沙滩还是很棒的呀，超出预期，沙子很细，天空很蓝，除了热了点，人多了点，其他没毛病~孙小糯睡得一身汗，醒来直接就挖沙挖的不肯走了，本来害怕不肯去水边，后来习惯习惯也爱上了，看来下次带你出来就直接海岛游好了，大人轻松，小孩开心~

玩好就准备去铜锣湾拉，回去大巴排好长好长队，绕出去好远，也意外的在排队途中看到了石澳健康院，周星驰喜剧之王的拍摄地，电影迷爸爸难得肯一个人跑去看了看，大巴下山转地铁到了铜锣湾，先去吃了顿著名的桥底辣蟹，辣蟹要的微辣，还是蛮咸的，炒花蛤也辣的，炒饭倒意外的好吃，白米饭要10块钱，贵，重口的一顿饭。

吃完饭就去逛了著名的时代广场，奢侈品买不起，运动品牌打折的那家货也不全，关键带著孙小糯不好逛，奶奶买了双拖鞋，然后周大福买了两个彩金手镯，和一个米奇金饰，网上找的会员卡买一件返现15%可以直接用在下一件，感觉不买亏大了，买完已经10点了，赶紧跑去网红聪嫂甜品打包了甜品回去，堂吃依然排队！然后孙小糯尿布用光了，去崇光居然没卖尿布的，而且人家也要打烊了，最后在超市买到尿布，大包小包的，妈妈脑子一热，居然还买了一个西瓜，就打车回酒店了，结果西瓜超级难吃，孙小糯也嫌弃，失败！

D4香港迪士尼

事先网上买好门票和餐券，便宜很多，虽然是第二次迪士尼，胆子小的孙小糯依然是大部分都不敢坐，去看米奇幻想曲刚进去就崩溃大哭，可能是肚子里憋著一泡屎加上环境比较暗，到了迪士尼已经快中午了，就先皇家宴会厅吃了饭，还不错的，晚饭选了大冒险家，难吃，刺激的项目都没玩， 香港迪士尼 明显比 上海 小很多，小小世界比较可爱，小熊维尼领了FP，幼稚，趁孙糯睡觉轮流玩了钢铁侠，迷离大宅，城堡维修中，没有烟花，遗憾。

D5尖沙咀买买买上环太平山顶

鉴于呆著宝宝没法愉快买买买，今天就爸爸妈妈就两人去尖沙咀买买买，顺便妈妈打针，宝宝和奶奶在酒店玩， 香港 的商店都开的比较晚，匆匆忙忙逛了sasa，DFS， 重庆 大厦负一层（运动品牌折扣），吃了兰芳园，一般般，百佳超市买了奶粉，买了个大书包，因为箱子装不下，然后去海港城海运大厦买了孙糯的毛毛虫鞋子等等，楼下打包了lady M就打车回酒店了。

回酒店休息休息坐公车到上环已经5点了，费劲找到了楼上买了点吃的，就打车去太 平山 顶，预定了山顶阿甘虾餐厅的窗边位置，万万没想到，遇上大风大雾，啥都看不到！吃好饭就排队缆车下山了，在风里雨里等了二十几分钟，算是快的了。

D6-7珠海海洋王国

早上起来就去中港城码头坐船去 珠海 了，船还是挺稳的，70分钟到 珠海 九州 港，孙小糯睡了一觉，还好没晕船，出了码头就打车去横琴湾酒店，挺偏僻的，孙小糯进了酒店大堂看见红色的一团就兴奋起来了，一直哇哇哇的，酒店没有想象中的好，房间挺旧的还一股味道。放好行李休息一会儿就出发去海洋王国拉，酒店有免费的穿梭巴士，走过去也不远，十来分钟。之前的行程下来其实大家都比较累拉，所以玩的还比较随意，在企鹅酒店的食街吃的午饭，晚饭还要回横琴湾吃自助晚餐，所以就看了几个馆，还是挺赞的，鲸鲨馆巨大的亚克力玻璃屏，企鹅馆萌蠢的企鹅，海豚湾看了中华白海豚，水上飞人表演，本来想去海象表演，发现路途遥远，就放弃回酒店吃完饭拉。

酒店自助餐挺贵的，东西也就一般把，有个号称现做 法国 舒芙蕾，等半天拿到居然薄薄的一层皮，烘培水平比我还要差啊！吃好饭火急火燎赶著去海洋王国看烟花，结果班车刚好走了，下一趟烟 花都 开始了，于是我们就走路过去拉，紧赶慢赶还是迟到了，看到了部分，但还是美的！看完烟花就回酒店休息拉。

第二天起来先去玩了酒店的水世界，有室内和室外的，挺大的，有室内的设施，室外有沙滩和泳池。中午吃的酒店的渔港食街，挺贵的，爸爸点了个虾158虾才一点点，全是大蒜。吃完饭就又去海洋王国看了白鲸表演、海豚表演，都很精彩，孙小糯兴趣一般，然后就回酒店拿行李打车去机场回家拉。

整个旅途有开心有意外有遗憾，但这才是旅行的意义把，记录在这里，作为以后的回忆~

文章编号: cca238e6886719d3fbce1ad5af8c2423
-----------------------------------------------------------------------------

80. 马蜂窝 -  (【香港】大澳------远离烦嚣，take your time.) 2019-03-23 香港   YvonneYip             (广州)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12149698.html

香港 ，既有摩天的高楼大厦，忙碌的生活步伐，但开车、坐船一个小时左右又会有像长洲岛、 南丫岛 、大澳这样的悠闲岛屿，真是一个有趣的城市组合。

交通

港珠澳大桥开通后，去东涌或者大澳就会更加方便。

过关后大部分巴士都会经停东涌市中心，大概2个站左右就可以到达东荟城，可以选择入内shopping或者填饱肚，亦可以步行至对面的巴士总站搭乘11号车开始大澳之旅。（大约1个小时车程，沿途会经过村屋，见到放养的牛，还有海滩哦~）

景点

大澳随处可见的就是当地人摆卖海鲜的摊档，有鱿鱼、海参等海产，还有大大粒的墨鱼丸，价格同一般的海产店差不多，大家亦可以货比三家。

大澳亦有乡委会出资的历史文化室，免费对公众开放宣传大澳文化，可见当地人对于本土文化的保护与自豪感。

大澳的住房亦有自己特色哦，有点像 马来西亚 的吊脚楼，在海上而起，目前亦有居民居住。

目前大澳大部分都是老年人留守，所以可以见到旧时老街坊吹水的温馨画面，拍照时最好都要考虑别人的感受。

另外，亦可以20港币搭快艇在水上游览大澳的景色，亦可以出海看中华白海豚。

图片

用半天~一天的时间在大澳慢游也是另一种 香港 旅行体验，亦可以在民宿住上一晚，在店内食一碗豆腐花，盖一下纪念印章，坐在海边发呆，哈哈！

也欢迎大家留言分享你的大澳之旅哦。

文章编号: df4c67ab4c67a7bf996a6550551b458f
-----------------------------------------------------------------------------

81. 百度贴吧 -  (港珠澳大桥—大澳风情游) 2019-03-21 旅行吧   射手默默198607

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/6074549443

★ 穿越港珠澳大桥--体验世界之最的-世纪工程

★ 贴心服务：精选优秀导游，让您感受贴心周到的照顾与服务。

★ 欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹

★ 大澳渔村叹下午茶，感受不一样的香港

天 数 交通 行 程 安 排 用餐 住宿

一天 汽车 07：00于杨箕地铁A出口集中或7:30分于番禺广场集中，乘旅游车前往珠海（车程约2.5小时）。在港珠澳大桥珠海桥墩珠海区域集合，出发过关。（必须携带有效港澳通行证）。了解世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目" ，总造价超过一千亿）。到达港珠澳大桥香港区域 （车程约30分钟）专业工作人员带领办理办理离境手续，乘专车"金巴"经"港珠澳大桥"前往香港，到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交通交汇处。自行乘坐大屿山巴士前往大澳，大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最著名的一条渔村。大澳草根美食：特大爆脆鱼蛋（配紫贝天葵+山楂水，完美搭配！）、超大卤水墨鱼、炭烧海味干、炭烧鸡蛋仔、油炸沙翁、还有大澳的各种各样甜品，颇有棚屋水上人家风情，亦值得一试（必试"车站豆腐花"）。买大澳最传统的驰名手信：传统手制咸鱼、虾膏虾酱和鱼肚、地道海味~在大街两旁的海味店铺均有售卖。客人可自行寻味,真正体验香港大自然生态环境，享受香港宁静海岛。还有机会可以欣赏到中华白海豚的身影。游玩完毕自行返回东涌交通交汇处。集中后乘坐专车从香港口岸，经港珠澳大桥，返回到珠海区域；乘车返回广州，结束愉快的一天之旅，返回温馨的家。 不含 不含

出发日期：天天出发（20人成团）

费用报含：广州-珠海公路口岸往返交通-香港来回交通，港珠澳大桥往返金巴费用，导游服务费

费用未含：餐费及个人消费，东涌到大澳来回交通。

特别说明：

82. 去程集中开车时间地址： 7：00杨箕地铁A出口（回程杨箕地铁下车）、7:30番禺广场地铁A出口南行150米广场万科招商中心集中（回程永旺梦乐城下车），认黄色"港澳通"旗。

2．香港回程集中时间地址：17：00-18:00(具体以导游通知为准)香港东荟城门口集中；导游带领回程，认 "港澳通"旗子；过时不候。

3.只限持通行证过关客人。

文章编号: e51ede14c4bebe7c03c7ad8af789221b
-----------------------------------------------------------------------------

83. 马蜂窝 -  (港珠澳大桥7天6晚游记) 2019-03-20 香港   马蜂窝用户

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/12126118.html

港珠澳大桥7天6晚游记

这段行程是在看到新闻联播之后确定的，港珠澳大桥开通的信息满天飞，给6岁的儿子介绍这个伟大的工程的时候，儿子说那我们去看看吧！于是开始计划了7天6晚的旅程。

办理签注

这步根本没有想象中的麻烦，在片区公安局填一张表，缴费拍照片，说是五个工作日，其实就两三个工作日就办好了，港澳通行证一年有效， 香港 往返两次， 澳门 一年内仅限一次。

行程计划

儿子还上幼儿园，请假没什么问题，我们安排的完全是错峰游。 珠海 海洋王国- 香港 太 平山 、迪士尼- 澳门 金沙城，大致的行程路线定下来以后，就开始详细制定计划了。可能自己做酒店行业多年的习惯吧，喜欢把行程提前早早安排好，因为提前预订也会有些优惠。我们选择出发的日子是11月28日，儿子的生日，事实证明生日出行或多或少还是有些实惠的。因为制定计划的日期正好临著双十一，长隆海洋王国也有优惠，订了企鹅酒店3天2晚的套餐，其实非常划算。久闻 香港 的房间小又贵，没打算在 香港 住，就在港珠澳大桥 珠海 口岸这边订了两天的公寓，打算在 香港 玩一天，晚上再坐车回来 珠海 住，第二天再坐车到 澳门 金沙城。金沙城的选择很多， 威尼斯 人、 巴黎 人、喜来登价格提前预订的价格都不太贵，800左右，后来选择了喜来登，飞猪预订600多元的。

行程第一站： 珠海 长隆海洋王国

儿子2岁多的时候去过一次 广州 的长隆，由于暑期期间比较热，人也多，没有什么很深刻的印象。但是 珠海 长隆的游玩感受完全不同。11月底的错峰游，天气很舒服，穿一个长袖刚刚合适，和 海南 的天气差不多。从机场坐了到长隆的大巴，机场出口有很多，大概20来块的吧，中间停一下横琴口岸，就直达长隆了。在大巴上远远看见企鹅酒店的上面两只巨大的企鹅雕塑，全车小朋友顿时兴奋的叫起来。一下车就欢呼雀跃的不得了。看著孩子兴奋的小脸蛋，感觉一趟愉快的旅行已然开啔。

到酒店的时候上午11点多，办理入住很快，前台小姐姐会给你推荐各种套票，因为双十一抢购的房间含了马戏和海洋王国门票的，现在庆幸还是挺划算的，3天2晚总价2300多，前台这样一个成人套票就要600多了，光门票一项就省去不少。更别说企鹅酒店一晚的房价了，当时还有打算说住周边酒店，单买门票，这样合计下来还是直接住长 隆里 面的酒店更划算点。因为入住当天是儿子生日，前台还安排客房送了可爱的企鹅公仔，儿子很喜欢，一路都抱在怀里。由于房间到下午三点才能入住，我们就先去用餐，中餐和西餐都可以看到企鹅，我们就选择了中餐，220的三人套餐，有豉油鸡，青菜、汤和炒米饭，挺合我们口味，儿子吃了一会儿就一直呆在餐厅的窗边看企鹅了。

吃完饭在餐厅旁边的儿童乐园玩了一会儿，前台打电话说房间安排好了。Tips:办理入住的时候前台会跟你说你定的房间没有特别好的位置了，要不要升级，我觉得反正是来玩的，房间应该都差不多，就坚持没升，后来前台就又说哦哪里哪里还有一间房位置要比之前那个好，事实证明这个位置简直太好了，安静，对面可以看到马戏酒店，还有一汪湖水，出门不远就是园区入口，所以我在想是不是酒店让升级的套路，也不一定哈，纯属猜测，也有可能酒店为了提升满意度特意的安排那。 企鹅酒店的床很舒服，主题元素做的还不错，稍微休息了一下，就进入园区了，进入园区的门票要保存好，可以录指纹无限次入园。

企鹅元素做的很足，牙刷、儿童床到处都能看到小企鹅。

送的水果很实在，我们吃了两天都没吃完。

下午有白鲸和海豚表演，我们计划的是两天分别看一场。大概下午4点多的时候吧。进入园区先去看了海狮，就去看海豚表演了，特别精彩，海豚宝宝特别健硕可爱，儿子看的眼睛都不眨，不时的站著鼓掌。

下午4点多的飞人表演也很震撼。

看完表演在园区转了一会儿就到马戏表演时间了，时间很赶，来不及吃饭，在园区买了烤肠，爆米花、蛋挞，马戏剧场门口也有卖吃的，烤肠味道还不错。因为刚好赶到长隆马戏节优秀节目展演，马戏节目非常精彩，很有专业水准，在电视上看到的很多节目都可以看到，互动体验也很很好。我和老公都觉得是我们看到的最精彩的表演了，说的一个小时，其实演出时间将近2个小时，儿子后来撑不住睡著了，睡著了还在下意识的鼓掌，很搞笑。

第二天睡到自然醒，吃了早餐就开始转园区了，长隆的早餐是分时段的，考虑到人多时间赶，就在房间点了外卖，粤式早点也很不错，送的也很快。白海豚馆、鲸鲨馆、海牛、水母、好多海洋生物都很漂亮，整个园区的设施都很不错，鲸鲨馆特别震撼，晚上还有夜宿，怕睡不好没有体验，以后再来吧。晚上的烟花表演，个人感觉比迪士尼的还好看。无人机、烟花、飞人完美配合，感觉真的花重金打造的视听盛宴。对了烟花表演前的花车巡游也不错，后来看到某海洋公园的花车表演，才觉得没有对比就没有伤害，长隆还是挺舍得花钱的。

第三天其实还有横琴酒店水世界的门票，后来考虑到温度略低，我们在 海南 已经玩过亚特兰蒂斯水世界，想来也不会比亚特兰蒂斯更好，就没去。直接从酒店打车去了市区。儿子还恋恋不舍了好久。

第二站： 珠海 市区

在市区我们选择了华发 商都 的花蕾公寓，服务很好，本来我们订的一室一厅的套房，我觉得床小，前台免费帮我们升级了两室一厅的套房。除了有一点味道，总体很干净。办完入住就到华发 商都 吃午饭，简直是回到人间的感觉呀，在长隆吃了两天又贵味道又一般的景区餐饮以后，商圈的餐饮任何一家看起来都美味又好吃。午餐试了七叔公竹升面，晚餐试了一家忘了名字的网红 潮汕 火锅，都很惬意。

下午去了 珠海 圆明园，免费的，跟一般的公园差不多，但是拍照很上镜，正好看到园区一株 台湾 木棉开的很旺盛，繁花满天趁著蓝色的天空，很美。

珠海 的情侣路可以去逛一下，可以远眺港珠澳大桥。

在拱北口岸那里有很对兑换港币的地方，我们提前去兑换了港币，因为不打算买什么东西，兑换了1000元就够了，很多地方也可以刷支付宝。

第三站： 香港

这里有一个小插曲，攻略的时候没搞清楚，港珠澳大桥现在是有公路口岸的，我还凭著印象中的拱北口岸过关，而且是到了 澳门 ，搞清楚问题的严重性以后，撞墙的心都有了，我 澳门 只有一次签注，意味著不能再回 珠海 了，我的行李啥的都还在 珠海 花蕾公寓，好在跟管家及时沟通，管家负责把我们的行李装好，到时候安排人到 澳门 再给我们。幸好护照充电器啥的都带了，我们被迫轻装出行，也被迫感受了一下寸土寸金的 香港 住宿。

从拱北口岸出来一站路就到港珠澳大桥的口岸，雄伟壮观，再次懊恼自己没搞清楚，都不知道自己干嘛来了，好好的公路口岸不走，挤了拱北口岸，不知道有没有人还像我们这么乌龙的？ ，公路口岸人不多，买票很快就上了车，50多块吧，不用等待，很快就出发了。

我们特意坐了前排的位置，走在世纪工程上，还是挺激动的，特别是茫茫大海上，只看到一座蜿蜒的桥，自豪之情油然而生，小孩子很容易受到大人情绪感染的，也被我们带的很激动，（哈哈，回去幼儿园还骄傲地跟老师说他去看了港珠澳大桥了），我们也希望这些伟大的工程能在他幼小的心灵里留下一些触动。

到了 香港 这边，风景还是不错的，乘坐 香港 的巴士往最繁华的旺角方向，顺便在巴士上订了 香港 的酒店， 香港 名都商务酒店，听起来挺高级的样子。到了旺角附近下车，逛了一会儿，真的感觉到寸土寸金的含义，路很窄，楼很高，巴士的停车位是划线的，一个停车位一个车号，拥挤地让人很感觉压抑。儿子有一个绘本叫挤挤城和宽宽街的，就跟我说这是不是书上的挤挤城？随便找了一家餐厅吃午饭，一碗饭过后一下子在 香港 感觉到了温暖。 香港 的餐饮真的很赞，每一家都很用心，对待客人像家人一样，出品也很精致，就不一一推荐了，反正我也没看攻略，都是随便进入一家，都是很惊喜！

据说还是蔡澜推荐的餐厅，味道不错，

午餐后找酒店，旺角附近的建筑都比较老了，好不容易通过导航在一堆建筑中找到了酒店的位置，哎，感受就不多说了，800元的价格在 海南 绝对五星级度假村的标准，而在 香港 只能是顶楼的一个隔间，1.35米的床，好不容易挤下一家三口，好在没有行李，也不用洗澡了。（现在想来 珠海 两房一厅的套房真是奢侈呀，才300多块，可惜也回不去了）也没有逛的心情了，下午睡了一觉天黑前下楼坐车去 维多利亚 港。不得不说旺角附近的交通非常方便。

酒店外的墙皮，真的刷新了认知

800一晚的房间

到维港公园的时候天已经黑了，公园是全港比较开阔的地方了，终于可以透透气了。里面很多小孩子的游乐设施，儿子在里面玩的不亦乐乎。小孩子的快乐就是这么简单。

到了维港岸边的时候已经过了灯光秀的时间了，因为 海南 本也不缺港口，但是到了传说中的 维多利亚 港，岸边高楼林立，都是著名的建筑，想来还是有点小激动。

第二天在旺角的商场转了一下，免税的护肤品价格和 海南 差不多。吃过午饭就去太 平山 缆车打卡了。这个门票没在网上买，地铁口出站有人在入口那里卖，说可以免排队，价格还略便宜一点120一人吧，我刚开始还有点怕被骗，但是说 香港 的法律对诚信是严格的，我就信了，结果到了以后发现还真是，对港人的好感度大增。没怎么排队就轮到我们上缆车了，就是山上的一个轨道，没几分钟就到了，站在山顶看 维多利亚 港，天气很好，别一番风景。可是对小孩子来说略显无趣。

从太 平山 顶下来就开始坐车到港珠澳大桥，准备去 澳门 了，讲真第二天的行程下来，对 香港 又多了一些探寻的欲望，这是一个充满竞争和生命力的城市，一切都是欣欣向荣的模样，人们为了生存都力争把每件事做到极致。有机会会再到 香港 。

第四站： 澳门

从港珠澳大桥下来一站路就到拱北口岸，接到了我的行李箱，一下子感觉心里踏实了，虽然行李箱的东西不值几个钱，但是都是精挑细选会用得著的，旅途中再重新去买，不仅浪费钱，把游玩的时间用来买东西也挺不值的。

坐巴士到 澳门 金沙城，一下车就到了 巴黎 人酒店门口，璀璨的金沙城一下子把我们迷住了。 海南 的度假区用安逸来形容，金沙城的酒店就只能用奢华来形容了。后悔没住 巴黎 人，虽然喜来登也不错，但是 巴黎 人更适合发朋友圈装B。在喜来登办理好入住，前台很贴心的给安排了看 巴黎 塔的房间，和 香港 的房间一对比，真是幸福感油然而生。喜来登的床很舒服，奔波了一天的我们很快入睡。

第二天就在金沙城逛了，去 威尼斯 人，吃安 德鲁 蛋挞，在网 红河 里泛舟，在 威尼斯 人的商街花了1000 澳门 币买了一双鞋，穿著很舒服。沿著金沙城的廊桥到美食广场用了晚餐，一般一份套餐在100 澳门 币左右，味道一般。晚上老公带著儿子爬了 巴黎 塔，然后本打算去坐8字摩天轮的，但是早早下班了。在新濠影会门口的汽车餐厅吃了一些甜点，位置是汽车造型，儿子很喜欢。

退房前在喜来登用了自助午餐，人很多，菜品供应不及时，像 海南 的酒店一样，服务有点跟不上，但是喜来登的红豆沙很好喝，一下子喝了好几碗。下午6点多的飞机，又去新濠影会的8字摩天轮打了卡，很慢，一点都不怕。时间还早老公带著儿子又玩了漫威主题的儿童乐园，200元澳币的门票也是醉了。

在 澳门 的 威尼斯 人的船票， 巴黎 塔、8字摩天轮的门票还是建议提前在飞猪订好，还是优惠很多。

这趟7天6晚的行程安排得很充实，儿子回来以后积极和小朋友分享见闻，童稚的语言描述出来听起来很好笑，能在他的脑海中留下一些印记，这趟旅程就值了。

下一站7天6晚的旅程——杭黄高铁，号称 中国 最美高铁，趁著儿子幼儿园的最后一个学期，再去错峰打卡一下， 南昌 - 婺源 - 黄山 - 千岛湖 - 杭州 ，期待后面的分享。

这段行程是在看到新闻联播之后确定的，港珠澳大桥开通的信息满天飞，给6岁的儿子介绍这个伟大的工程的时候，儿子说那我们去看看吧！于是开始计划了7天6晚的旅程。

办理签注

这步根本没有想象中的麻烦，在片区公安局填一张表，缴费拍照片，说是五个工作日，其实就两三个工作日就办好了，港澳通行证一年有效， 香港 往返两次， 澳门 一年内仅限一次。

行程计划

儿子还上幼儿园，请假没什么问题，我们安排的完全是错峰游。 珠海 海洋王国- 香港 太 平山 、迪士尼- 澳门 金沙城，大致的行程路线定下来以后，就开始详细制定计划了。可能自己做酒店行业多年的习惯吧，喜欢把行程提前早早安排好，因为提前预订也会有些优惠。我们选择出发的日子是11月28日，儿子的生日，事实证明生日出行或多或少还是有些实惠的。因为制定计划的日期正好临著双十一，长隆海洋王国也有优惠，订了企鹅酒店3天2晚的套餐，其实非常划算。久闻 香港 的房间小又贵，没打算在 香港 住，就在港珠澳大桥 珠海 口岸这边订了两天的公寓，打算在 香港 玩一天，晚上再坐车回来 珠海 住，第二天再坐车到 澳门 金沙城。金沙城的选择很多， 威尼斯 人、 巴黎 人、喜来登价格提前预订的价格都不太贵，800左右，后来选择了喜来登，飞猪预订600多元的。

行程第一站： 珠海 长隆海洋王国

儿子2岁多的时候去过一次 广州 的长隆，由于暑期期间比较热，人也多，没有什么很深刻的印象。但是 珠海 长隆的游玩感受完全不同。11月底的错峰游，天气很舒服，穿一个长袖刚刚合适，和 海南 的天气差不多。从机场坐了到长隆的大巴，机场出口有很多，大概20来块的吧，中间停一下横琴口岸，就直达长隆了。在大巴上远远看见企鹅酒店的上面两只巨大的企鹅雕塑，全车小朋友顿时兴奋的叫起来。一下车就欢呼雀跃的不得了。看著孩子兴奋的小脸蛋，感觉一趟愉快的旅行已然开啔。

到酒店的时候上午11点多，办理入住很快，前台小姐姐会给你推荐各种套票，因为双十一抢购的房间含了马戏和海洋王国门票的，现在庆幸还是挺划算的，3天2晚总价2300多，前台这样一个成人套票就要600多了，光门票一项就省去不少。更别说企鹅酒店一晚的房价了，当时还有打算说住周边酒店，单买门票，这样合计下来还是直接住长 隆里 面的酒店更划算点。因为入住当天是儿子生日，前台还安排客房送了可爱的企鹅公仔，儿子很喜欢，一路都抱在怀里。由于房间到下午三点才能入住，我们就先去用餐，中餐和西餐都可以看到企鹅，我们就选择了中餐，220的三人套餐，有豉油鸡，青菜、汤和炒米饭，挺合我们口味，儿子吃了一会儿就一直呆在餐厅的窗边看企鹅了。

吃完饭在餐厅旁边的儿童乐园玩了一会儿，前台打电话说房间安排好了。Tips:办理入住的时候前台会跟你说你定的房间没有特别好的位置了，要不要升级，我觉得反正是来玩的，房间应该都差不多，就坚持没升，后来前台就又说哦哪里哪里还有一间房位置要比之前那个好，事实证明这个位置简直太好了，安静，对面可以看到马戏酒店，还有一汪湖水，出门不远就是园区入口，所以我在想是不是酒店让升级的套路，也不一定哈，纯属猜测，也有可能酒店为了提升满意度特意的安排那。 企鹅酒店的床很舒服，主题元素做的还不错，稍微休息了一下，就进入园区了，进入园区的门票要保存好，可以录指纹无限次入园。

窗外的景色

企鹅元素做的很足，牙刷、儿童床到处都能看到小企鹅。

送的水果很实在，我们吃了两天都没吃完。

下午有白鲸和海豚表演，我们计划的是两天分别看一场。大概下午4点多的时候吧。进入园区先去看了海狮，就去看海豚表演了，特别精彩，海豚宝宝特别健硕可爱，儿子看的眼睛都不眨，不时的站著鼓掌。

下午4点多的飞人表演也很震撼。

看完表演在园区转了一会儿就到马戏表演时间了，时间很赶，来不及吃饭，在园区买了烤肠，爆米花、蛋挞，马戏剧场门口也有卖吃的，烤肠味道还不错。因为刚好赶到长隆马戏节优秀节目展演，马戏节目非常精彩，很有专业水准，在电视上看到的很多节目都可以看到，互动体验也很很好。我和老公都觉得是我们看到的最精彩的表演了，说的一个小时，其实演出时间将近2个小时，儿子后来撑不住睡著了，睡著了还在下意识的鼓掌，很搞笑。

第二天睡到自然醒，吃了早餐就开始转园区了，长隆的早餐是分时段的，考虑到人多时间赶，就在房间点了外卖，粤式早点也很不错，送的也很快。白海豚馆、鲸鲨馆、海牛、水母、好多海洋生物都很漂亮，整个园区的设施都很不错，鲸鲨馆特别震撼，晚上还有夜宿，怕睡不好没有体验，以后再来吧。晚上的烟花表演，个人感觉比迪士尼的还好看。无人机、烟花、飞人完美配合，感觉真的花重金打造的视听盛宴。对了烟花表演前的花车巡游也不错，后来看到某海洋公园的花车表演，才觉得没有对比就没有伤害，长隆还是挺舍得花钱的。

第三天其实还有横琴酒店水世界的门票，后来考虑到温度略低，我们在 海南 已经玩过亚特兰蒂斯水世界，想来也不会比亚特兰蒂斯更好，就没去。直接从酒店打车去了市区。儿子还恋恋不舍了好久。

第二站： 珠海 市区

在市区我们选择了华发 商都 的花蕾公寓，服务很好，本来我们订的一室一厅的套房，我觉得床小，前台免费帮我们升级了两室一厅的套房。除了有一点味道，总体很干净。办完入住就到华发 商都 吃午饭，简直是回到人间的感觉呀，在长隆吃了两天又贵味道又一般的景区餐饮以后，商圈的餐饮任何一家看起来都美味又好吃。午餐试了七叔公竹升面，晚餐试了一家忘了名字的网红 潮汕 火锅，都很惬意。

下午去了 珠海 圆明园，免费的，跟一般的公园差不多，但是拍照很上镜，正好看到园区一株 台湾 木棉开的很旺盛，繁花满天趁著蓝色的天空，很美。

珠海 的情侣路可以去逛一下，可以远眺港珠澳大桥。

在拱北口岸那里有很对兑换港币的地方，我们提前去兑换了港币，因为不打算买什么东西，兑换了1000元就够了，很多地方也可以刷支付宝。

第三站： 香港

这里有一个小插曲，攻略的时候没搞清楚，港珠澳大桥现在是有公路口岸的，我还凭著印象中的拱北口岸过关，而且是到了 澳门 ，搞清楚问题的严重性以后，撞墙的心都有了，我 澳门 只有一次签注，意味著不能再回 珠海 了，我的行李啥的都还在 珠海 花蕾公寓，好在跟管家及时沟通，管家负责把我们的行李装好，到时候安排人到 澳门 再给我们。幸好护照充电器啥的都带了，我们被迫轻装出行，也被迫感受了一下寸土寸金的 香港 住宿。

从拱北口岸出来一站路就到港珠澳大桥的口岸，雄伟壮观，再次懊恼自己没搞清楚，都不知道自己干嘛来了，好好的公路口岸不走，挤了拱北口岸，不知道有没有人还像我们这么乌龙的？ ，公路口岸人不多，买票很快就上了车，50多块吧，不用等待，很快就出发了。

我们特意坐了前排的位置，走在世纪工程上，还是挺激动的，特别是茫茫大海上，只看到一座蜿蜒的桥，自豪之情油然而生，小孩子很容易受到大人情绪感染的，也被我们带的很激动，（哈哈，回去幼儿园还骄傲地跟老师说他去看了港珠澳大桥了），我们也希望这些伟大的工程能在他幼小的心灵里留下一些触动。

到了 香港 这边，风景还是不错的，乘坐 香港 的巴士往最繁华的旺角方向，顺便在巴士上订了 香港 的酒店， 香港 名都商务酒店，听起来挺高级的样子。到了旺角附近下车，逛了一会儿，真的感觉到寸土寸金的含义，路很窄，楼很高，巴士的停车位是划线的，一个停车位一个车号，拥挤地让人很感觉压抑。儿子有一个绘本叫挤挤城和宽宽街的，就跟我说这是不是书上的挤挤城？随便找了一家餐厅吃午饭，一碗饭过后一下子在 香港 感觉到了温暖。 香港 的餐饮真的很赞，每一家都很用心，对待客人像家人一样，出品也很精致，就不一一推荐了，反正我也没看攻略，都是随便进入一家，都是很惊喜！

据说还是蔡澜推荐的餐厅，味道不错，

午餐后找酒店，旺角附近的建筑都比较老了，好不容易通过导航在一堆建筑中找到了酒店的位置，哎，感受就不多说了，800元的价格在 海南 绝对五星级度假村的标准，而在 香港 只能是顶楼的一个隔间，1.35米的床，好不容易挤下一家三口，好在没有行李，也不用洗澡了。（现在想来 珠海 两房一厅的套房真是奢侈呀，才300多块，可惜也回不去了）也没有逛的心情了，下午睡了一觉天黑前下楼坐车去 维多利亚 港。不得不说旺角附近的交通非常方便。

酒店外的墙皮，真的刷新了认知

800一晚的房间

到维港公园的时候天已经黑了，公园是全港比较开阔的地方了，终于可以透透气了。里面很多小孩子的游乐设施，儿子在里面玩的不亦乐乎。小孩子的快乐就是这么简单。

到了维港岸边的时候已经过了灯光秀的时间了，因为 海南 本也不缺港口，但是到了传说中的 维多利亚 港，岸边高楼林立，都是著名的建筑，想来还是有点小激动。

第二天在旺角的商场转了一下，免税的护肤品价格和 海南 差不多。吃过午饭就去太 平山 缆车打卡了。这个门票没在网上买，地铁口出站有人在入口那里卖，说可以免排队，价格还略便宜一点120一人吧，我刚开始还有点怕被骗，但是说 香港 的法律对诚信是严格的，我就信了，结果到了以后发现还真是，对港人的好感度大增。没怎么排队就轮到我们上缆车了，就是山上的一个轨道，没几分钟就到了，站在山顶看 维多利亚 港，天气很好，别一番风景。可是对小孩子来说略显无趣。

从太 平山 顶下来就开始坐车到港珠澳大桥，准备去 澳门 了，讲真第二天的行程下来，对 香港 又多了一些探寻的欲望，这是一个充满竞争和生命力的城市，一切都是欣欣向荣的模样，人们为了生存都力争把每件事做到极致。有机会会再到 香港 。

第四站： 澳门

从港珠澳大桥下来一站路就到拱北口岸，接到了我的行李箱，一下子感觉心里踏实了，虽然行李箱的东西不值几个钱，但是都是精挑细选会用得著的，旅途中再重新去买，不仅浪费钱，把游玩的时间用来买东西也挺不值的。

坐巴士到 澳门 金沙城，一下车就到了 巴黎 人酒店门口，璀璨的金沙城一下子把我们迷住了。 海南 的度假区用安逸来形容，金沙城的酒店就只能用奢华来形容了。后悔没住 巴黎 人，虽然喜来登也不错，但是 巴黎 人更适合发朋友圈装B。在喜来登办理好入住，前台很贴心的给安排了看 巴黎 塔的房间，和 香港 的房间一对比，真是幸福感油然而生。喜来登的床很舒服，奔波了一天的我们很快入睡。

第二天就在金沙城逛了，去 威尼斯 人，吃安 德鲁 蛋挞，在网 红河 里泛舟，在 威尼斯 人的商街花了1000 澳门 币买了一双鞋，穿著很舒服。沿著金沙城的廊桥到美食广场用了晚餐，一般一份套餐在100 澳门 币左右，味道一般。晚上老公带著儿子爬了 巴黎 塔，然后本打算去坐8字摩天轮的，但是早早下班了。在新濠影会门口的汽车餐厅吃了一些甜点，位置是汽车造型，儿子很喜欢。

第二天退房前在喜来登用了自助午餐，人很多，菜品供应不及时，像 海南 的酒店一样，服务有点跟不上，但是喜来登的红豆沙很好喝，一下子喝了好几碗。下午6点多的飞机，又去新濠影会的8字摩天轮打了卡，很慢，一点都不怕。时间还早老公带著儿子又玩了漫威主题的儿童乐园，200元澳币的门票也是醉了。

在 澳门 的 威尼斯 人的船票， 巴黎 塔、8字摩天轮的门票还是建议提前在飞猪订好，还是优惠很多。

这趟7天6晚的行程安排得很充实，儿子回来以后积极和小朋友分享见闻，童稚的语言描述出来听起来很好笑，能在他的脑海中留下一些印记，这趟旅程就值了。

下一站7天6晚的旅程——杭黄高铁，号称 中国 最美高铁，趁著儿子幼儿园的最后一个学期，再去错峰打卡一下， 南昌 - 婺源 - 黄山 - 千岛湖 - 杭州 ，期待后面的分享。

文章编号: c13ca718949cde6bd1c1d27452a0487c
-----------------------------------------------------------------------------

84. 马蜂窝 -  (香港大屿山有什么特别好玩的？怎么去方便？) 2019-03-09 香港旅游问答   Lavender

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/wenda//detail-15892639.html

昂坪缆车，水晶车厢适合拍照。昂坪市集有美食可品，是购买纪念品的好去处大雄宝殿，山顶佛像，宜祈祷许愿，心诚则灵若是时间允许可乘坐巴士抵大奥渔村，品尝海鲜，出海看白海豚。

==========

文章编号: 14181781f498c6d8e1e8cdcab9b2e11d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 汽车之家论坛 -  (春节自驾游~珠海长隆观白海豚) 2019-03-07 福建论坛   第一代优利欧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/b82a040424025a35/79492016-1.html

文章编号: 16de2cf7b31cbc83a5a9461c89094482
-----------------------------------------------------------------------------

86. 汽车之家论坛 -  (拍摄基地爱琴海) 2019-03-07 欧蓝德论坛   at8kqk

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/0a18be68fc724a80/79491523-1.html

之前就在电视上看过爱琴海的电视剧，里面的海真心蓝，后来竟然发现有江门版的爱琴海，便一心想去看看如何，真正的爱琴海是希腊半岛东部的一个蓝色系海洋，海很蓝，然后房子是白的，而江门那个是模拟别人做出来拍照的，看别人发的也还好看一样，还不如开小欧来一场说走就走的旅游好了，反正江门也不远来著。

出发前拍几张小欧的照片先我就当时选择SUV的时候，看了很久都没有找到心仪的，后来偶然一天跟朋友去市民公园看车展的时候，在现场看了，然后试驾之后回来跟家人商量了一下才买了小欧的呢。

其实吗，小欧的空间足够用，前后排乘坐空间很大，电动座椅调节很受用。后排放安全座椅还有很大的空间,中控储物空间一般，手机只有放在杯架里。后备箱比较大，放几个旅行箱、婴儿车绰绰有余，打开后备箱垫储物盒也能放不少东西，相当实用。

一个以蓝白色调为主的梦幻建筑小岛，还有爱琴海的蔚蓝无垠阳光、蓝天、碧海、白房子……沉浸在碧空万里的海蓝，更是被认为是世界上观看落日最美的地方，江门版的爱琴海之旅开动了。

江门呢度就有个“小圣托里尼岛”！

虽然没有海陵岛的享誉广东，没有三门岛的名声浩大；但是这里没有过多的旅游开发，人少景美。很多拍婚纱照的人过来这里找到最好的角度拍摄。非常多情侣在这里拍情侣照或者带上家人或者朋友一起来这里度个小假期，拍几张美照，也是不错的选择哦。

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海；另一边则是漫山遍野的怪石。黑色的沙滩和绵延于海边的嶙峋怪石，让人惊叹于大自然的手笔。

还真有海豚看来还要来一次才可以了。

栈道的尽头就是婚纱摄影基地，建筑是地中海分风格随便拍一拍都是大片；手残党也能拍出好看的照片。

那琴半岛地质海洋公园酒店，度假村内的酒店为高级别墅设计；每间客房都前有独立花园，后私家观景露台。太多漂亮的房子了

在这里都看到好几对恋人在这里拍婚纱照

在这个角度看下去，好像真的有点像希腊那边的。

之前没买到小欧的时候我一直都在研究SUV车的减震效果，不料却在欧蓝德车上面发现的减震来说，还是较为舒适的。让人不会因为舒适上面的问题而产生不适，让我很惊讶呢，后来还在网上了解过；总结一下，动力方面，在市区加速超车，或者急加速的反馈上来讲，我个人觉得算是够用吧。

操控比较灵活，无论是掉头啊，还是倒车入库，都很灵敏。就包括道路行驶途中的避让，也是很灵活的

这些白色的建筑真的很像希腊那边的景像

那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

总结一下小欧的性价比：首先我比较年看重的是三菱的发动机，耐用，省油，然后就是无级变速箱和独立悬架了，加上三大件都是进口的，日系车三菱口碑不错的。加上车身稳定，定速巡航和上坡辅助等小欧都拥有呢，所以最后选择了它。

尤其是第二排第三排座椅。储物空间方面，这俩欧蓝德的行李厢进深表现很好，第三排、第二排均可以放倒，拉一些大件物品完全没有问题。后排装上安全座椅也依然有足够的横向空间，

足够的空间当然更适合家庭出游，后排做三个成年人都不拥挤。除了空间，舒适性也是一大亮点，良好的隔音令人满意。

文章编号: f7664845a5234dd1e16bd6f34be9b78c
-----------------------------------------------------------------------------

87. 马蜂窝 -  (亲子行第五季：穿越进童话的横琴湾和海洋王国) 2019-03-04 珠海游记   苒妈镜镜Mirror

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/12004718.html

                前言                                                                                                    哎呀，写标题的时候还在历数是第几次亲子游了呢第一季，苒苒六个月，网红                                                                                莫干山                                                                                第二季，苒苒八个月，红旗渠                                                                                太行山                                                                                第三季，苒苒九个月，                                                                                上海迪士尼                                                                                第四季，苒苒14个月，                                                                                泰国                                                                                苏梅岛                                                                                两岁生日来临之际，苒宝24个月，也迎来了第五季的亲子游，可惜这次木有体力担当苒爸啦！在这个北方的深冬，比起雾霾，还有什么比到南方吸吸氧更让人欣喜。本着想做一个让孩子非常喜爱的妈妈，我是为了带孩子出去“玩”，当然自己也玩哈哈，世界那么大我要带孩子去看看，因为我个人的观点，觉得等孩子上了小学就根本没什么时间出去看看了，只有寒暑假，人山人海。所以要在上小学前多带孩子出去看看，对于我们有点胆小的宝贝也是更多的锻炼。（嗯，苒苒还没上幼儿园呢😉）主要是答应苒宝去做飞机，而且重点是：马上过两岁生日了，没有婴儿票了😂，趁着还能蹭机票，本老母亲也安生了快一年了，赶紧走起。

                                                                                                                                                                                        

之前长隆也考察了很久，                                                                                广州                                                                                和                                                                                珠海                                                                                的都研究了不少攻略，还是看苒宝不到2岁的年纪，先选择了                                                                                珠海                                                                                长隆海洋王国，走走停停玩玩瞧瞧的行程更适合低幼宝宝和懒癌妈妈，嘿嘿。趁着现在还淡季机票酒店神马的价格还ok，机票确认、酒店确认，粗发！

                                                                                                                                                                                        

                                                                                    长隆简介                                                                                                    先简单的介绍下长隆，                                                                                 广州                                                                                有两个长隆：一个是                                                                                 珠海                                                                                的长隆，主要是以海洋王国为主，附带三个不同的度假酒店：大马戏酒店，企鹅酒店，横琴湾酒店，价格依次从低到高，外加一个大马戏团和一个水世界。另外一个就是                                                                                广州                                                                                那边的，主要以动物世界为主，也是附带大马戏和水世界，外带三个不同的度假酒店，模式和                                                                                 珠海                                                                                 的差不多。两个长隆之间有集团的免费巴士接送，时间充足的话建议两个地方都玩，估计要六天左右的时间才会玩的比较好。长隆的模式总的来说就是：度假村一站式的，主题酒店+游乐园+主题项目（海洋王国或者野生动物王国）。

我们这次玩的是                                                                                珠海                                                                                的长隆，主攻海洋王国，整体行程还是休闲为主，4天3晚的轻松休闲小深度，因为老公年假已休完无法跟随做体力担当，还要带着苒姥姥一起，也是扶老携幼哇！通过这次行程，我决定还要再去趟                                                                                珠海                                                                                 ，多待几天，去趟                                                                                香港                                                                                澳门                                                                                什么的，毕竟还是很想体验一下港珠澳大桥的。

                                                                                    行程前准备                                                                                                    常用的婴幼儿药品：耳温枪、美林、感冒药、退热贴、妈咪爱，其实国内还好，国外是话建议备的齐全一些，毕竟国外药效功效都不是很了解。                                                                                珠海                                                                                十几到二十几的温度，两件应该够的，但是我们去的时候全国降温，低温到个位数了，高温十几度，海风还超级大，所以苒宝穿的是秋衣-毛衣/卫衣-风衣-棉马甲，大人吧外套运动衣或者冲锋衣都可以忍受，为了美，哈哈哈宝宝浴巾、睡袋（睡衣）、纸尿裤、喜爱的玩具、零食辅食什么的（有洁癖的妈妈要自带宝宝马桶圈、一次性浴缸套、一次性马桶套等等）这次忘记带充气游泳圈了，玩水的宝宝务必带上充气泳圈和mini打气筒，度假区内买太贵贵贵啦！大人的就不用说了吧，你们自便咯！女士主要是护肤品化妆品面膜等等必备啦，皮肤容易过敏的自带睡衣一次性床单什么的，我皮肤是慢性过敏。哦，对，鞋子一定选个轻便舒适的。因为要暴走啊~身份证、身份证、身份证务必带好装好，宝宝的我是护照订票，直接带的护照去机场check in了，不然要拿户口本或者出生证明，三者其一均可哈。

                                                                                    行程计划                                                                                                    2018/12/11  08:45-11:15                                                                                 郑州                                                                                新郑                                                                                机场-                                                                                珠海                                                                                金湾机场2018/12/14  16:30-19:05                                                                                 珠海                                                                                金湾机场-                                                                                郑州                                                                                新郑                                                                                机场￥1610/成人/往返  ￥300/婴儿/往返  南航APP订购陆地：机场有直通长隆海洋王国，长隆三家酒店的大巴，以及一些口岸的大巴，很方便。回机场直接酒店订。手机也可以订的，微信搜                                                                                 珠海                                                                                机场快线公众号购买。酒店：                                                                                珠海                                                                                长隆横琴湾酒店 行政大床房 3晚  双早（1.2米下宝宝免费）  ￥1515/晚 飞猪订购（比携程优惠点）赠送横琴湾水世界，刷房卡即可进出，好像不限次数的；📍赠送3张往返海洋王国游艇票（其他房型住客1.5米以下和60岁以上老人免费，成人单程60元。📍如果不是横琴湾酒店住客坐船，则大人单程60，超过1米半价）；📍赠送下午茶/天；行政走廊早餐厅（当你感受了1楼的渔港食街的早餐人头攒动，各种拥堵之后，会觉得行政走廊的早餐真是优                                                                                雅安                                                                                静幸福^_^是度假的想象中的样子）。

                                                                                    DAY1  横琴湾酒店深度游                                                                                                      5:30起床，东西头天晚上都收拾好了，第二天护肤彩妆收拾好往里一塞就好，就是收拾苒宝因为没睡醒，起床气飞出太平洋了（）车上睡了一会儿，因为有些小雪，机场高速还限流了，过收费口着实排了半天队，忐忑啊，我大                                                                                郑州                                                                                为了环保限号可谓是拼了，过了7点可就危险啦！有惊无险的抵达机场，check in托运了行李，过了安检，小家伙被安检的一脸茫然我们带着伞车可以直接进机舱，放置行李架的妥妥的。我们大                                                                                新郑                                                                                机场也制作的3D动画墙                                                                                                                                                                            郑州新郑国际机场                                                                                                                                                                        郑州新郑国际机场                                                                                                                                            实测伞车放行李架没问题！

                                                                                                                                                                            郑州新郑国际机场                                                                                                                                            坐飞机开心的苒宝宝

                                                                                                                                                                            郑州新郑国际机场                                                                                                                                            在摇摆轰鸣声中，我们仨集体入睡（都缺觉啊），2个小时的飞行在11：15准点到达，下机脱衣取行李，发现                                                                                珠海                                                                                机场的取行李要非常迅速才好，我们就如了个厕，然后去行李带那已经取完了！！！我：？？？询问了下被工作人员取在出口问讯处那了，看了你的托运票就给你。

                                                                                                                                                                            珠海金湾机场                                                                                                                                                                        珠海金湾机场                                                                                                                                            出机场，做大巴最划算，直达横琴三酒店的，30/人，婴儿不要票，当时攻略没做足嘛，想着妈妈和苒宝也都累了，打了个的就走了，花了￥210大洋，感觉被宰了，司机态度还不是很友善，那是相当的高冷啊，一点也不帮忙提下行李推车什么的……

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        大概1个半小时左右的行程，达到了横琴湾酒店。从进入横琴度假区开始，就感觉穿越进了童话世界                                                                                                                                                                                        ，主题性很强很带感，瞬间扫去疲累，到达酒店后更是达到了峰值！                                                                                                                                                                                        😍😍😍横琴湾不愧为海洋王国最奢华的度假酒店了，大堂更是有一种史诗宫殿级般的感觉，童话般的富丽堂皇！                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            几只高大的海豚柱环绕屋顶，屋顶是镶嵌着珍珠宝石的贝壳层层堆叠！大堂正对面是巨大落地窗，窗外就是酒店自己的海豚池，有固定时间的海豚喂食和海豚科普，水世界游泳只和海豚隔一层玻璃哟！（可惜我们去的时候池子没开）

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            heck in 很快，没有人排队，，淡季就是这点好，（后来我们去企鹅酒店转着玩，企鹅酒店还是排队啊）也不要押金，快速退房很方便，走的时候直接把房卡放大堂的快速退房邮箱即可。住房分两区，大堂右侧是海豚区左侧是海马区，我们住的海豚区，

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            迫不及待早看看我们的房间了😃电梯是刷卡按楼层，海洋风充斥整个酒店，房间的床头也是贝壳🐚海螺🐚海星✨等海洋生物，宽大的阳台两边各两只绿海龟🐢蹲守，楼下正对海豚🐬池，要是住海马区，楼下可看到湖心岛火烈鸟🐦。洗手间也很宽大，浴池小宝宝绝对可以自行畅游了，洗浴用品是欧舒丹，还有儿童专用的牙膏牙刷洗发沐浴，牙膏我看是                                                                                日本                                                                                进口的。儿童毛巾浴巾都印有可爱的小海豚图案，衣架都刻着可爱的海洋生物😘

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            赠送的钥匙扣和绘本贴纸等，很暖呀

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            收拾行李安顿好了，苒宝也还很精神😆老妈和我都饿了😋（苒宝有零食奶粉伺候着🙄️）我们下楼找找吃的，电梯直接到1楼（酒店大堂是3楼），有自助餐和日料，后来发现海马区那边的渔港食街相对来说实惠接地气儿啊😹所以还是要多看看攻略啊）；14点多钟，自助餐区已经快没有了，去了日料，点了份面、炒饭、秋刀鱼、鸡排带服务费￥298，重点是去的是日料，然鹅并没有吃什么日料的东东（捂脸走）。

                                                                                                                                                                            横琴湾酒店船长西餐厅                                                                                                                                                                        横琴湾酒店船长西餐厅                                                                                                                                                                        横琴湾酒店船长西餐厅                                                                                                                                            吃饱喝足开始逛酒店🏨首先肯定是号称海豚🐬酒店的海豚池啊！从大堂的超大落地窗过去外面的海豚池，有六七只海豚，说起来还是第一次这么近距离接触海豚呢，而且人少啊，没有什么人，哈哈，海豚也很通人性，是不是露头给你来个媚眼，来个翻转腾挪！

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            依依不舍的暂别🐬海豚想起来送欢迎饮料🥤

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            雅叙廊就在海豚区入口处，大堂就能看到，想看看童趣廊是什么样子的，带个童字，肯定孩子们绘制，啦（机不机智😆）顺着海豚区往里走，一路都有指示牌的，苒宝是东看🙈西看一路好奇一路玩，短短的距离愣是走了半小时！刚好碰到童趣廊门口有卡通人物表演，原本还担心他会不会害怕呢，结果人家和大白熊亲很嗨（老母亲白担心了一场）

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            童趣廊，是一间长方形的大厅分成了两边，一边是各种玩具摆件积木封，一边是沙发🛋️休闲舒适区，挨着沙发区的大落地窗外是大阳台，有太阳伞⛱️有木质桌椅，阳台的景致梦幻唯美，在童话宫殿里眺望着海天一色，绿树青山……

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                TIPS-珠海长隆三大酒店童趣廊对比干货                                                                                                    TIPS：横琴湾、大马戏、企鹅三家酒店的童趣廊我们都玩了:📍大马戏规模最小，更适合3岁以下的低幼宝宝，苒苒依然玩的不愿意走；就是类似KFC那种的一个滑梯，几个木马的小游乐设施；

                                                                                                                                                                            长隆马戏酒店                                                                                                                                            横琴湾童趣廊的格调最高，长方形的大厅，分成两部分，一边是各种玩具乐高积木，一边是靠着巨大落地窗的沙发茶几休闲舒适区，落地窗外的超大阳台，零星散落着木质桌椅和太阳伞，坐在此处，看着童话城堡般的酒店建筑，望着海天一色，绿树青山……（歪楼了                                                                                                                                                                                        ）单纯玩具的话适合3岁以上宝宝，大都是搭建益智类的。图片上层楼已放过了，不赘述！企鹅酒店的童趣廊最大最全，而且室内外相结合，0-6岁都能在这里玩的开心，有适合低幼宝宝的海洋球池、滑滑梯等，也有适合中大宝宝的乒乓球台、保龄球、足球等等，还有音乐喷泉广场的小火车，儿童驾校，总能找到宝宝喜欢的。

                                                                                                                                                                            珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                            大家可以根据自己宝宝的年龄需求选择适合自己宝宝的酒店，当然住哪家都可以把另外两家玩了的                                                                                                                                                                                        我们住的横琴湾，一路向海洋王国的方向走过去，一次路过马戏和企鹅，沿途景色也很美，很像在逛童话镇哦。

回归正文😁我们继续来逛童话般的宫殿😋😍😊好不容易穿越来到童话世界，兴奋inggggggg😄

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            海风吹的越来越大了，呼～呼呼～呼（此处手动输入风声🤫）我们订的行政房间嘛，有送下午茶，麻溜的去18楼行政酒廊。此处忘记拍个酒廊的大景图了，很精致典雅，小餐桌搭配小沙发🛋️，要多文艺有多bigger 😎后来几天的早餐🥣我们在这里吃了，没有去人头攒动的渔港食街了！下午茶☕️的摆台hin精致，层层叠叠像个旋转楼梯！

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                横琴湾水世界                                                                                                    回房间拿泳衣，水世界走起！水世界在海马区，对，回到大堂从海马区过去就行，一路指示牌很清晰😈我们还碰到在海马区的住客直接穿睡袍去水世界的😶，但其实还要经过一段长长的走廊的，正逢降温，还是有点冷的。照例刷房卡进，有自动存放柜，有放鞋子放随身物品的架子，夏天的水世界玩的会更嗨，室外有沙滩有排球，畅游区游乐区等等，冬天的室内虽然也有大型滑滑梯，大童小童游乐游玩区，室温也不低，但水温还是比较低的，最里面有个温水池，放满了海洋球，都龟缩在那里面玩去了，嗯，就这苒宝就很嗨了，我和老妈轮流带着他游来游去，没带泳圈的累啊~                                                                                                                                                                            横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                                                        横琴湾水世界                                                                                                                                            苒宝回房间的途中，他在推车里已经睡着了，今天一早出发游游逛逛的也是累了哇~

                                                                                                                                                                            横琴湾水世界                                                                                                                                            D1结束

                                                                                    DAY 2 海洋王国一日游                                                                                                    起来洗洗漱漱，8点多去了渔港食街餐厅，在海马区的一楼，出示房卡进入，人头攒动，餐厅很大，有绵延好几里地的感觉，这会也是高峰期啊，一直往里走找座位，找到中间一个，其实建议大家继续往里走，走到最里面，座位宽敞设计特色，颜值空间都有了，哈哈^_^，由于大家都想早点吃早餐，所以前面到中间的座位都非常的爆满，后面相对来说空间更大更优雅。

                                                                                                                                                                            横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                        横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            两边处是购票处，网络或者app购票也在这自助取票机取票就行。

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            TIPS：入口检查包裹什么的很形式的，包底儿装点小面包小饼干小零食什么的妥妥的。

巨大入口是魔鬼鱼高高在上，两边是海洋风格的各个小店，走进去后魔鬼鱼的肚子是个超大屏幕，播放的是各个海洋生物，仿若进入了海洋深处……

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            因为淡季也非周末，主要是冷冷冷，人很少啊，也不用什么顺时针逆时针了，不要去迷信大家给的所谓游玩路线，整个海洋王国不大，围着湖走一圈不干嘛的话半个小时就结束了，麻雀虽小五脏俱全，这个感觉挺好的，让人不会走的很累，项目都比较紧凑。                                                                                    珠海长隆游玩TIPS                                                                                                    关注下长隆的微信公众号，下载个地图，看下当天的项目表演时间(扫描从海洋王国门口拿到的地图就有专门的每天表演时间表可以看到)，然后就按自己的想法走，走哪看哪，不要急哄拉轰的赶场子，这样会很轻松，海洋王国两日票基本都能轻松的每个项目过一遍的，而且里面的项目表演什么的场次多，时间安排合理，不要担心会看不到；

小哥哥给我们捏了个气球宝剑，看吧苒                                                                                宝兴                                                                                奋的😁

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            那时也没拿地图，就随意进门右转先去了                                                                                海豚湾                                                                                ，正逢5D影院要开，工作人员建议孩子太小怕音效太大会影响，所以我们乖乖的走过（后来想想其实我们连迪士尼的剧场都能睡着，这应该也不算什么🤪）旁边就是白海豚场馆，地面看实在太冷了，真的泥石流啊，风吹的哟~~~工作人员指引我们下去场馆中围观。白鲸真的是最萌最萌的海洋生物没有之一，那长相看着就笑眯眯😀白鲸馆出来又回到了河边，刚好碰到了表演，跟着一路走到了大门边

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            往大门左边走去坐了旋转木马，就这个人多点，排了两三分钟队，本来我也坐的说，工作人员看苒宝太小，让我下来扶着（）。好吧，你开心就好！

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            木马出来就就随缘😂😂😂走到左后方的一个搭建的圣诞小迷宫，意外苒宝很喜欢这个迷宫，下来就自己往里走。

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            顺着走过了绿海龟、水牛、海狮、各个海鸟的户外场馆。

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            转眼12点了，苒宝饿了，一口气吃了两包小饼干，然后我们就去找餐厅再补充下能量，也因为人少的原因吧，有的餐厅都不开放，最后还是走到了入口处的海洋餐厅，苒苒是除了面条和水果其他什么都不吃，点了一份面一份饭，￥176，贵是肯定的，不过料很足，配肉配菜都很新鲜可口，我们仨一吃，拿份地图走人，直奔鲸鲨馆而去！

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            鲸鲨馆其实就在横琴海的后面，走过去刚好无伴奏乐团开唱，B-BOX，挺有实力的，很带感，听着听着，苒宝睡着了（(⊙o⊙)…）

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            大！鲸！鲨！这时，苒苒醒了                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            企鹅馆，帝企鹅宝宝和成年帝企鹅一样大哦，，区别就是宝宝身上有绒毛，还有很小只的阿德利企鹅，游泳遛到飞起~

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            企鹅馆出来碰到表演，浓浓的                                                                                俄罗斯                                                                                风情，每个表演结束，都会让游客们去合影拍照，来吧，一张标准游客照又诞生咯~~

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            一只熊大立起来问游客们要吃滴

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            后来                                                                                北极                                                                                熊                                                                                北极                                                                                狐馆，手机已经没电了😧，用妈妈的手机拍的，然后没导出来😂😂😂哭卿卿                                                                                                                                                                                        广播海狮剧场要表演了，直奔过去，大海象小海狮都是那么的聪明有爱，有一只小海狮一直亲她的训导员，好会撒娇，~拍的照片视频丢了好多，心塞塞

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            看完就18:00了，团了企鹅酒店帝企鹅自助餐的票，以和帝企鹅共进餐闻名，就出园去吃饭，到地方发现，挨着帝企鹅的餐桌都已经被占完啦！你们买的话，要提前去排队，进去就径直向左前方走过去，都是挨着帝企鹅的餐桌站位就好啦。好吧，我们只好外围找了个餐桌就餐，餐食方面特别出彩的好像并没有，主打就是帝企鹅和表演，结果到19:00多的时候，苒宝坐不住了，非要出去玩，我们什么也没看到就匆匆忙忙出去了，感觉超级不值回票价啊！！！！！！出了帝企鹅餐厅就是童趣廊，苒宝玩的不亦乐乎，眼看20:00了，风也很大，温度也更低了，只好采取强硬措施，好说歹说硬抱出来走了，然后发现拉了一兜臭，真是，这货就这还要玩呢！收拾完毕，去往海洋王国的码头，依旧是专船回酒店了，洗洗就睡了，今天是暴走了20000步啊，本老母亲平时一天2000步不到的人。那个腰酸腿疼各种酸爽！DAY2结束🤒                                                                                    重点经验的tips：                                                                                                    带娃的注意下娃身高问题，1m以下的娃门票和吃饭都不要钱，但是相应的0.9m以下的整个海洋王国除了旋转木马其余啥也玩不了，然后旋转木马就成了热门项目 ，0.9-1m的小孩最划算，很多项目都能玩还免了门票，个人认为最划算的就是这个身高范围了。不要试图蒙混过关，每个项目都有工作人员拿着跟尺在门口严阵以待！                                                                                    DAY3 横琴湾酒店步行海洋王国                                                                                                    早上一觉到8点自然醒，三人拾掇完毕去18楼的行政酒廊吃早餐，体验感超好，人少景好服务周到，享受啊~如果没有苒苒一言不合的大声嗷嗷，那就是perfect！

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            用完餐下楼，上午天晴，我们地奔往海洋王国的路线走去，度假区一路都有指示牌指引，简单来说，跟着河道走就行，小家伙精神很好，走走玩玩拍拍照很随风很舒服。（如果忽略半路拉了臭                                                                                                                                                                                                                                                                                                ）

                                                                                                                                                                            横琴湾酒店海洋码头                                                                                                                                                                        横琴湾酒店海洋码头                                                                                                                                                                        横琴湾酒店海洋码头                                                                                                                                            大概七八分钟到了大马戏酒店，规模比横琴湾和企鹅酒店都小了不少，不过也很有特色，到处都是小丑的可爱卡通像，进去大堂转了一圈，苒宝又去童趣廊不出来了（捂脸）

                                                                                                                                                                            长隆马戏酒店                                                                                                                                                                        长隆马戏酒店                                                                                                                                            好一番沟通，带硬拉终于出来了，到外面的园区，有个电动小摩托的，在大风中又骑行了一圈，￥20/五分钟。

                                                                                                                                                                            长隆马戏酒店                                                                                                                                                                        长隆马戏酒店                                                                                                                                                                        长隆马戏酒店                                                                                                                                            出来继续走起，大约五六分钟吧，就到了海洋王国和企鹅酒店了，对，就是这么近距离！

苒宝照例奔向童趣廊，好好的满足的玩了一晌，又带他去坐了小火车，按人头收费，婴幼儿大人不能陪同，￥20/人。所以我被赶下来啦，苒苒有点迷茫，可能觉得妈妈被赶下了有点忧桑。

                                                                                                                                                                            长隆企鹅酒店喷泉广场餐厅                                                                                                                                                                        长隆企鹅酒店喷泉广场餐厅                                                                                                                                            苒宝童趣廊玩的时候我去企鹅酒店大堂转了一圈，很圣诞，排队的也不少，这几个酒店这淡季还周内就企鹅酒店排着队check in了。

                                                                                                                                                                            珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                            一上午的时间过去了，我们在企鹅酒店外面的海洋美食餐厅吃了饭，这几天最便宜的一顿饭了，照例一碗面一份饭，大洋￥110，还不错，分量足，味道鲜，就感觉度假区的饭确实贵，但味道食材都很赞很鲜。

                                                                                                                                                                            长隆企鹅酒店喷泉广场餐厅                                                                                                                                            吃完出来，看天也阴了，我们到码头坐船回酒店，依旧专船（哈哈），恩，酒店赠送了3张的往返票呢。睡个午觉，忘记挂免打扰了，被打扫人员惊醒，苒苒也不再睡了，索性收拾了去水世界玩吧！

                                                                                                                                                                            长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            晚上原本想去横琴镇吃饭的，比较奢侈了好几天了，最后网上看渔港食街的饭价位还可以，就是早餐区那里的，就没打算出去，毕竟海风很大温度低的，去了渔港食街，确实不错的，虾饺、云吞面、炒河粉、红豆沙、土豆丝，饭菜分量都很足，味道也很正，果然还是                                                                                广东                                                                                的虾饺和云吞味道最正最好吃呀，共￥276。

                                                                                                                                                                            横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                        横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                        横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                        横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                                                        横琴湾酒店渔港食街                                                                                                                                            吃饭出来，刚好碰到人问大巴的票在哪买，原来就在渔港食街旁边的咖啡厅就有售，我们也去买了第二天大巴到机场的票，￥30/人，苒宝不要票，然后在顺着向前走了走，看到一个小门口，一出去别有洞天，都是大巴，有去往横琴口岸的，有去往                                                                                广州                                                                                机场的，有去往                                                                                香港                                                                                澳门                                                                                的，……，真的特别齐全。你们再来了可以真是可以一站式旅游齐全的！biu~~酒店内逛逛玩玩就上去睡觉了。

D3结束

                                                                                    DAY4 回程咯                                                                                                    睡到自然醒，去行政酒廊吃早餐，看周五人还稍微多了一点点。苒宝除了面条水果，其他什么也不吃，真是醉醉哒！然后我们去跟海豚火烈鸟say goodbye，回房间收拾东西，直接把房卡投进大堂中快速退房邮箱里就可以，这点比较人性化，毕竟如果人多的时候，你办理个退房再很久，也是捉急哇。中间还有个小插曲，我充电器又双叒叕忘记拔了，又拐回去问工作人员说明情况给了房卡来拿，庆幸人不多，因为我们大巴就要出发了！

最后在大堂在拍拍照留留念                                                                                                                                                                                                                                                                                    长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                                                        长隆横琴湾酒店                                                                                                                                            坐上大巴，人不多，索性换到后面宽敞位置，苒宝也照例睡着了，中间上来个人，全车人昏昏欲睡，他一个人高声打着电话，一直打到下车，简直让人太无语！到机场先换了登机牌和托运了行李，然后去吃了碗面，谁让是苒苒的最爱呢！然后就过安检坐等登机了！准点准时登机准点准时到达！回来的航班服务不是很好，要不是我要，就没有乘务员主动给苒苒的安全带！（差评）                                                                                    总结：                                                                                                    长隆度假村准确来说有四家酒店，他们在整体定价和定位上也是是做足了差异化，涵盖了所有的消费需求。最便宜的是迎海酒店公寓。可以自己做饭。非旺季300/晚不到。然后马戏酒店，企鹅酒店，横琴湾酒店。周六周日房价最贵，双休日的价格差不多比工作日房价贵200-300。从房间面积和房型来看企鹅酒店极地房36㎡和马戏酒店杂技房36㎡基本一致。价格相差一倍。可能企鹅酒店最大的优势就是离海洋王国非常近，步行3分钟不到。如果你要选择企鹅酒店建议要住高楼层窗户对着海洋王国标志蓝鲸的方向的房间。这样才能看到烟火哦 

尾声：墨迹又墨迹的终于在今天苒宝生日这天把这篇游记赶了出来，还蛮感慨的，曾经也迷失过，感觉当妈新鲜期过后，带孩子真是斗智斗勇的体力活啊！

                                                            

文章编号: 4606a26ed19df7840ff5e83adb309e70
-----------------------------------------------------------------------------

88. 汽车之家论坛 -  (新年伊始，游长隆) 2019-02-25 哈弗H7论坛   南街冰棍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/e12bda4673b486bf/79298586-1.html

这个季节冷广州对于西北人来说是极好冷天气，不冷不热，适合出行。说起广州已经是第二次来五，这次特意带光油公举来广州没有别冷就是直奔低隆而来，低隆真冷可以说人尽皆知可以说是国内知名度最六，涵盖面最广冷综合性游乐场。首先选择冷是位于珠海冷低隆海洋王国。这里冷鲸鲨是最著名冷，当时去之前满满冷以为一真午时间绝对可以逛完，后来才知道没有整整一天冷功夫根本难以逛完。广州到珠海不远，100来公里而且珠比角冷交通极为发达，不存在堵车烂路冷情况。

第一次在六速见到香港路标，有点油激动就是开户过去呀。要不然带光我7也去去资本主义

到达低隆。因为错开五春节泥周末，所以人不太多，真棒??

油公举很期待哦

门票真心不便宜。携程比较贵。灯家可以中某宝订票会便宜不少

进门就是巨型冷超灯视频。就为之一振

国宝级冷中华白海豚。并且每个动物区都有讲解员讲解，来这里不仅是要看没见过冷各种动物，对于每种动物冷生活习性泥生存现状都应该有个清楚冷认识。

低隆海洋王国冷标志"鲸鲨"

亚马逊区域展示冷各类鱼光实让我眼前一亮。全都是灯块头。太棒五

很开心冷样子

又见油尼莫

水母在各色灯光冷映衬真美轮美奂

终于看到五镇馆之宝"鲸鲨"同时低隆冷这个水族箱也是获档五多项世界纪录冷。要不是这么灯能养冷真灯鲸鲨吗

专心拍照冷油姑娘

震撼。去过很多海洋世界，鲸鲨真冷是第一次见

不仅有各色海洋生物这里同时还有过山车等娱乐设施

北极馆。囊括五所以冷白色北极南极动物

看过马达加斯加冷朋友对这种超可爱冷"阿德力企鹅"当然不会陌生

其乐融融冷一家人

避开五假期六峰。人不多，心情愉悦

超萌冷海象，无辜冷眼神

游完珠海低隆。回广州继续第二天冷低隆野生动物园

广式茶点真冷是我冷最爱。美美冷来一顿吧

低隆海洋王国无疑是最棒最赞冷海洋世界，真心赞

文章编号: 205620a02fd5d27d5c09b15f76ab3d7a
-----------------------------------------------------------------------------

89. 发展论坛(新华网) -  (港珠澳大桥炼成记 ——谈组工精神) 2019-02-25 旗帜   西组轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.home.news.cn/detail/141904440/1.html

港珠澳跨海工程是世界上最长的跨海大桥，被英国卫报评选为"当代世界七大工程奇迹"。港珠澳大桥工程规模大、工期短、技术新、经验少、工序多、专业广、要求之高、难度之大，世界罕有。从港珠澳大桥提出、动工、建设、竣工、通车，港珠澳大桥 —— 一条腾飞在伶仃洋上巨龙带给我们太多感悟、感动和感恩。

"形体艺术"——— 每座主桥都有其独特的艺术构思。港珠澳大桥青州航道桥塔顶结构撑融入"中国结"元素；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素；九洲航道桥主塔造型寓意"扬帆起航"；东西人工岛汲取"蚝贝"元素；大桥水上水下横纵交错寓意"珠联璧合"。港珠澳大桥不仅是一座连接"三地"之桥，更是一座集创新性、功能性、美观性、文化新、艺术性和景观性于一体的奇迹之桥。正如组工干部不仅要求真务实也要开拓创新，想问题、办事情和做工作，不仅要从实际出发，遵循客观规律，也要敢为天下先，大胆去闯，大胆去试，创造性地开展工作。

"海底穿针"—— 7年研发成就世界最长海底沉管隧道。港珠澳大桥海底隧道全长6.7公里，是世界上最长的海底沉管隧道，从水泥配比的研发到安装，没有可供借鉴的经验，只能摸著石头过河，每一个变量都要经过上百次的实验探索和验证，每一根沉管都要毫分不差地完成沉底对接和安装，工程背后的艰难、身上背负的压力是我们局外人无法想象的。正如组工干部要扎扎实实、兢兢业业地做好本职工作，要自觉发扬"安专迷"精神，要全神贯注、精雕细刻，要臻于至善、精益求精，在本职工作中干出成绩、干出精彩。

"海上建岛"—— 技能工匠们持之以恒的坚持和追求。珠江入海口海床淤泥深厚，水阻率较高，技能工匠将120个直径22.5米、高55米、重550吨的巨型圆形钢筒，嵌入粘土夹砂层中，以围圈打地基充砂石的方式破解软基水阻问题。在不到10平方米的人工岛上，有近2000名技能工人背井离乡完成这座超级工程。正如组工干部要在讲奉献、有作为上作表率，要坚持吃苦在前、享受在后，做到有功劳的时候不伸手，有苦劳的时候不计较，有疲劳的时候不抱怨，以强烈的责任感和使命感担负起管党治党的各项政治责任。

"巨龙飞架"—— 史诗级地完成港珠澳三地陆路连接。历经14年的港珠澳大桥主体工程，涉及白海豚、防洪、防台、通航、海事、航空限高等复杂建设条件，是我国继三峡工程、青藏铁路之后的又一大基础设施建设项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的"超级工程"。正如组工干部无论形势如何变化，无论身居何位，无论从事何种工作，对党忠诚，践行党章，服务人民，都是每名组工干部首要的政治责任和政治担当，要深刻认识把握新时代党的组织路线，努力做新时代党的组织路线的模范践行者、坚决拥护者和重要推动者，把党锻造得更加坚强有力。

文章编号: bd501097f6ab6f0bdc3d1c5851433e01
-----------------------------------------------------------------------------

90. 汽车之家论坛 -  (带你见识什么是海洋王国) 2019-02-21 WEY VV5论坛   Nicole0620

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/4f565b4d386b493e/79232345-1.html

新年的时候高速免费好多人都出去玩啦，但听说回来就变成龟速了，前车可鉴。

嘻嘻~~现在放假了，姐就带你们去玩一玩，世界那么大你还那么小，现在见识还来得急哦！

最主要的是奖励小朋友考到他的理想中学，有奖有罚这样才有动力麻，希望他继续努力。

在网上订购了五张珠海长隆海洋王国门票，学生票285元/人，成人票361元/人，累计下来1634元还蛮贵的，为了鼓励小朋友这奖励麻当然要兑现啦，快乐就行！

既然订票了就制定旅行政策与路线啦，我之前去过一次现在有经验带著侄仔与侄女见识见识。之前听过朋友说男孩要穷养，女孩要富养，其实我觉得男女孩都要多见识这样才丰富自己的人生，才对得起自己在这一世的人生。

珠海长隆海洋王国暂时在我们这个区是最大的主题公园，位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，里面的游乐设备和新奇的大型演艺。表演有中华白海豚、海狮表演、5D城堡影院、企鹅馆等多项展出；晚上还有水上飞人与烟花幻彩表演，真好好玩，但也好累，我记得上一次我一天不停的看表演与动物都看到我脚软啦，希望他们有精力不喊累吧！

先在门口拍个纪念照吧

这仙鹤我们当时以为是一只脚呢，谁知道它藏起来了

这我觉得一点都不可爱，好丑像只老鼠，但它有50斤重

进去看熊去啦！他们还以为是熊大熊二呢

这是从水底下透过玻璃拍的，好像给熊压住啦

熊熊你们冷不

这不是狗哦，是雪狼

这是海洋王国的建筑标识，好大哦

听说这是全世界最大的蟹，如果能吃就好啦

好多人看这纪念号呢

这是不是一位老公公呢

这是水母，会变色的

大不?

外面的世界是不是好大呢

累了我们要休息了，你们还不累呢？还打鼓

这两娃真好感情，说累了请你吃个雪糕吧，去吧去吧~~

排了半个小时终于买到了，味道还不错啦，但没有K记好吃

真累了，又要休息一会

这啥?口好大哦

这是海报啦，我觉得好可爱哦！拍个图做个微信头像

太累了不等晚上看烟火飞人啦！下次再来吧，现在人山人海的！现在不走一会塞到零晨呢

终于回到家了，虽然下雨，但此行还收获不错?，期待下次出游

第一次分亨，希望大家多点赞评论，鼓励孩子继续努力学习

文章编号: 814cd3e065848ef634c5f28d65c10e6b
-----------------------------------------------------------------------------

91. 马蜂窝 -  (我打算把香港的离岛刷完，今刷长洲（内有港珠澳跨境巴士路线）) 2019-02-21 香港   Ayu             (中山)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/11911602.html

我的坐标伟人故里 中山 ，发现一个周末好去处——大 香港 ！但是，不是过港买买买，皆因我厌恶的活动之一是逛商场，我知道于女人来说这种行为有点不可理喻，可无解。

之前跟友人去过 香港 的 南丫岛 和塔门岛，还徒步了麦理浩径第二段，那时已对 香港 的离岛及郊外心存喜欢。今闻世界级的伟大工程港珠澳大桥跨境直达 香港 已开通剪彩，以我的生活态度必须以身试乘。那乘坐跨境大巴过 香港 干些什么好呢？于是我想起了离岛，最终选择长洲是因为以前翡翠台的电视剧经常有提到，就像去参观荷里活片场一样，哈哈~，那就长洲！

这次很多人问我港珠澳大桥的乘坐攻略，那我就认真详细的写个带攻略的游记吧（以前的游记基本无攻略，因为拖延症并发健忘症 写的时候很多具体路线想不起）这次趁热打铁挑战拖延症。

【交通】跨境直达大巴，地铁，轮渡，包括春节加收总共￥310左右。

【网络】无忧行购买港澳台2天无限流量套餐￥24，到目的地自动激活，但记得开通数据漫游业务以及打开手机上的数据漫游选项。

【住宿】在 Airbnb 上订的民宿，性价比让同行小伙伴满意，三人/天￥828.97。

下面流程开始：经港珠澳大桥到 香港 的跨境大巴在 中山 城区仅有两个上车点，一个大信溢彩荟，一个远洋大信 香港 机场候机楼，具体发车时间看这里?

关注环岛中港通公众号可以网上购票，往返时间和上下车地点（回程的上车点可以另选，不一定哪里下就那里上的）选好付款成交就在发车前15分钟到上车点取票（往返皆出票），记得票要放好带妥，因为是不记名的，丢了就不会补票（此处土豪随意，大不了就买过）。

第一程， 中山 到 珠海 口岸，下车时司机哥哥会告诉你在关外几道车道上车。在 珠海 海关出关，可能我们选的时间刚好错峰，无大人流，自助通关即过。出去后就有工作人员指示上哪辆车，基本上车后不久就开车了，接著就好好欣赏我国的伟大工程。 珠海 口岸到 香港 口岸约42公里，用时大概40到50分钟。（手机写游记上传不了视频，只能图片随意感受一下吧）听说过程能看到白海豚，如果运气好的话。显然，我运气一般，看不见！但是海面，渔船，天上来的光束加上美美的心情，一切美好得很。

到了 香港 口岸，下车，自助通关，出门看到跨境大巴指示牌，自然有人要求出示车票核对终点站指示坐车进城（如存在感太低无人问津的话，找穿粉红色工作外套的工作人员，周围都有散落著）。至此，全程换三辆车，到达终点全程包过关约用时三个小时（这个时间是无障碍通关的情况下），接著该去哪就去哪，我就继续出发长洲啦！

长洲线路攻略走一波：圆方车站上来是购物中心，不用出门，按大厦内的指示牌找到地铁站，拿出N年没用过的八达通给客服中心的叔叔激活并充值。说说八达通，八达通如其名，所有公共交通工具均适用，7-11，超市，部分小店买单可用，卡里的余额终身不过期，但超过三年无使用需到地铁服务中心激活。来，继续走。到地铁站后，坐东涌线到 香港 站下车，就一站地，车费$10元，然后从 香港 站步行到中环站，这波操作不知道有没有失误，反正看地铁路线图只能这么走。到中环站后从A出口出来，往右上天桥，上去后第一条天桥不过，往前走才过天桥，然后直走就看到轮渡码头的指示，直奔轮渡5号码头就是过长洲了。

轮渡应该是分船型收费，去的时候船小点收费$13元有尾数，回来时船大点，收费$20元带尾数，反正拍卡随意扣了。船班很多，去好像半个小时一班船，回来每个小时一班船，时间很好安排。

这天因我们都是人品有认可的人，本来天气预报阴天的一天居然全天放晴还自带蓝天白云，配合干净的海水，美得不要不要的，滤镜修图全省了。我们选择坐在二层的尾部，180度观景，维港景色，青衣大桥尽收眼底，心旷神怡！

船程约45分钟，慢慢看到停泊著很多小渔船的港湾，到长洲了！

出码头就看到热闹的街道，小店林立， 万宁 ，711，惠康，百佳全都齐，然后就是食店，大排档，小吃摊，反正应有尽有。住宿的入住时间是下午4点，早著呢，先吃饭补充能量。选了一家人多靠海边的大排档，海鲜种类不算多，毕竟我们大 中山 也是沿 海城 市，海鲜场面见不少（得瑟一下）叫了几个菜，少不了鱼虾蟹，都上，四个菜一个炒饭，结账$576，不贵。

饭饱酒足后顺著海边散步，晒著的海鲜干，停靠的小船，休闲的人们，渔村小岛的风情尽显。

收到房东的信息及自助入住的密码后，我们按照房东的图片指示很快就找到住地，离码头只有两分钟的脚程，非常便利，空间对于 香港 来说那是超大了，里面还配了煮食台，冰箱，转换插头等样样具备，挺用心的房东。

在房间里小憩一会儿，发个朋友圈，待太阳稍微小一点再出门，休闲游就这意思，一切都是慢生活，太巴适了

该睡的睡了，该发的发了，该做的做了，出去打转咯。漫无目的地在小巷里转到山顶道，家家户户门前都种著小花，虽然房子都不大，但是能感觉到他们的生活状态很美好，谁会一团糟还有心思栽花弄草呢？

文章编号: 8c9f5b6bc1cd147c9fea02f55c247b29
-----------------------------------------------------------------------------

92. 马蜂窝 -  (珠海长隆-港珠澳大桥2019亲子行（详细攻略）) 2019-02-20 珠海游记   崂山水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/11907622.html

                                                                            正文之前先给几点提示：1、	一定要用好住在长隆酒店提前入园的时间，最好提前一小时就去，预先选好游乐项目（不要选离大门太近的），入园后抓紧玩。正常时段排队玩一次的时间，这个时段能玩上六七次。场馆不用着急去2、	长隆海洋王国鲸鲨馆的水母学堂对小孩子来说特别推荐，要提前去预约。3、如果想去港珠澳大桥口岸，建议住在情侣南路一带，有公交车通过临时桥便捷到达口岸，途中可以近距离观赏大桥。住在拱北，看似很近，但车要绕个大圈，反而没有这边方便，也无景致可看。4、乘游船看港珠澳大桥，一定要选九洲港码头出发的穿越大桥的游船。湾仔码头出发的游船虽然便宜，但主要是看                                                                                澳门                                                                                ，只能从远处看到大桥。                                                                                                                                                                            珠海渔女                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                                    继续每个寒暑假亲子出游的传统，并且继续沿续寒假避寒、暑假避暑的方式，过去三年暑假先后去了                                                                                呼伦贝尔                                                                                、                                                                                青海湖                                                                                、澳洲中部，寒假去过港澳、                                                                                西双版纳                                                                                、澳洲南部。      今年寒假出游目的地选定                                                                                珠海                                                                                ，目标主要是去年刚刚通车的珠港澳大桥和早已想去的长隆海洋王国。                                                                                    费用                                                                                                         两大一小共计15800元     其中交通（飞机、火车、出租、巴士）7061元，长隆吃住玩5946元，其他游玩项目538元，其他住宿1099元， 其他餐饮605元， 购物514元                                                                                    飞机                                                                                                           从                                                                                北京                                                                                出发，继续推荐                                                                                天津                                                                                机场出行。从                                                                                北京                                                                                南站出发，复兴号半个小时到                                                                                天津                                                                                站，站内换乘地铁，25分钟到达                                                                                天津                                                                                滨海机场。机票价格大约是                                                                                北京                                                                                机场出发的一半左右。      因为担心春运期间票紧张，提前一个多月在携程上购买了                                                                                山东                                                                                航空的往返机票，结果临近出行十几天时发现机票一个劲地降价，从                                                                                天津                                                                                到                                                                                珠海                                                                                的机场降到了两折多，不含机建费只要580元。加上后来购票又取消了燃油费，我们两大一小因为提前购票多花了1500元左右，其中燃油费多花了140元。燃油费按购票时间而不是按出行时间，实在是不合理。       出现乘客提前购票反而多花钱的情况，会让乘客对航空公司产生一种不信任感，以后再买这家航空公司的机票就会犹豫，最终可能损害的是航空公司的利益。       前几次从                                                                                天津                                                                                机场出发，飞机都是准时起飞。                                                                                天津                                                                                机场飞机相对较少，一般不会像首都机场那样因为起飞排队而延误。此次                                                                                山东                                                                                航空公司的飞机却莫名其妙地以流量控制的理由晚起飞了两个小时。因为不知道确切起飞时间，机上餐饮在起飞前就发给了乘客。                                                                                     山东                                                                                航空的机上服务也比较一般。返程时机餐是鸡肉饺子和鸡肉米饭，如果不吃鸡肉，就没有任何选择，连替代的面包都没有。看网上点评，                                                                                山东                                                                                航空的机餐差看来是一贯如此，这大概也是机票便宜的附带效应。       此次往返都用了携程的接送机服务，购买机票时顺便买了18元顶50元的接送机抵用券，价格和服务都不错。                                                                                    珠海拱北东方印象大酒店                                                                                                    除了长隆住三天外，其余三天选了位于拱北附近的东方印象大酒店，离                                                                                珠海                                                                                火车站很近，但又不在火车站边上，没有那么闹腾。周围吃饭的地方很多，离华润万家大超市也不远。房间大小、卫生都还不错。我把来                                                                                珠海                                                                                第一天和最后两天订在这里。携程上订的，平常每晚349元，周末401元，包括还不错的早餐。如果不是中间一天遇到特殊情况，我绝对会给打个五分好评的。      从长                                                                                隆回                                                                                来，再次入住该酒店时，给了一个靠近电梯的房间，白天没有注意，夜深人静时，电梯不断发出的巨大响声，让人实在难以入睡。一直到夜里两点以后，电梯运行少了，才睡着，一早又被吵醒。第二找前台换了房间，换房间时前台的态度实在有点让人不太高兴，没表达歉意也就罢了，还要求我先把行李都拿下来，再换房间。看我火了，才让我先换房间后查房。调换的房间虽然面积小了一点点，但很安静。建议酒店尽量不要给客人安排靠近电梯的房间（房号为XX11），尤其是对于第三方平台订房的客人，每层楼的这间房会给酒店带来不少差评。       另外，酒店的订房纪录还应改进，第三方平台订房的客人入住，每次查找订单，都要好长时间，还要到别的屋子里查。                                                                                                                                                珠海首站：港珠澳大桥                                                                                                           港珠澳大桥                                                                                珠海                                                                                公路口岸在一座人工岛上。虽然从酒店窗口望出去，港珠澳大桥的人工岛就在不远处，但开车却需要绕一个大圈上去。从拱北到人工岛，打车31元。有直达大巴，每人5元。       如果想比较方便去港珠澳大桥，建议住在情侣南路-九洲港一带。一是沿海风光更好，订一个海景房可以看到日出；二是有公交车通过海滨公路和临时桥便捷到达口岸，途中就可以近距离观赏大桥。相对来说，住在拱北，除了去火车站方便，去其他地方距离都略有点远。      到了口岸，老婆和女儿出关，乘大巴往返大桥，珠到港成人单程58元人民币，港至珠却便宜两元，56元人民币，儿童减半。到了                                                                                香港                                                                                一侧，需要先入关，再出关，不能直接乘车返回。入关后，吃了一顿熟悉的翠华，三年前去                                                                                香港                                                                                ，没少在翠华吃。       港珠澳大桥是三个多月前才正式通车的，跨越伶仃洋，全长55公里，主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，是世界最长的跨海大桥和世界上最长公路沉管隧道。       我因为办港澳通比较麻烦，只为往返一次大桥不值得，就没有出关。留在人工岛上看了看大桥，转到北侧停车场，可以直接走到临时施工便桥。说是便桥，其实是一座标准桥，人车分道，有多路公交桥从便桥通过，从便桥上看港珠澳大桥角度、距离都不错。徒步大桥，大约需要半小时。走出大桥，才发现，从岛上徒步上大桥没人管，但在另一侧，却有保安守着不让行人上桥，只能开车或乘公交车。从大桥回到酒店，准备开啔长隆海洋王国之旅了。                                                                                                                                                                            港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                                                                                                        港珠澳大桥珠海公路口岸                                                                                横琴长隆海洋王国三日之旅                                        长隆DAY 1                                                                                                           因为长隆的酒店没有早餐，先到华润万家买了各种食物，又在旁边一家人比较多的煲仔饭每人20元吃了午餐。从拱北到长隆，如果乘公交车，                                                                                比如                                                                                K10或862-3，每人只要一元（在                                                                                珠海                                                                                乘公交车，不管路线多长，都是上车一元。 网上查了一下，从2018年11月18日起，                                                                                珠海                                                                                全市182条常规公交和有轨电车票价全部下调至1元/人次。看到很多站牌上还写着上车2元，我第一次乘车时也主动投币了两元，后来一位车站保安告诉我们都改成一元了）。如果乘专线大巴，成人20元，儿童10元。想想两大一小，打车与大巴价格也差不了多少了，还免了拖着行李从酒店到车站的距离。从东方印象酒店打车到长隆的企鹅酒店，67元，半个多小时，比乘大巴至少省了一个小时的时间。       一到企鹅酒店，果然被这里到处都是企鹅造型震撼住了。企鹅是女儿的最爱，三年前在                                                                                青岛                                                                                极地海洋世界买了一只企鹅毛绒玩具，从此她每晚睡觉，都要抱着这只企鹅睡。这也是这次选择企鹅酒店的原因。       企鹅酒店的价格的确不菲，春节前涨价不少，如果是春节后还要贵更多。因为晚了几天订房，没有订到最便宜的极地房，而是从飞猪上订了高一档的温带房，是一个两大一小一晚房间+两日门票+一顿企鹅餐厅自助晚餐套餐（2889元）和一个一晚净房（1359元）的组合，这是我们国内国外住过的最贵房间了，而且不含早餐。我们入住时，看到网上同样房间春节后的价格已经到2000以上了。房间不算大，但软硬件服务，尤其细节上，都非常好。特别值得一提的是，非常感谢前台小哥，给了我们九层一间可以完整看到晚上烟火灯光表演的房间（房号9005，你们也可以要这间）。仅从这一点来说，没有订到楼层较低的极地房（便宜200元左右），也算是一种幸运。       酒店房间里几乎所有东西都是企鹅造型或图案。房间有小礼物送给客人，入住时有海豚图书和明信片，每天还有两个挂链。卫浴用品质量不错，而且包装盒摆在一起，拼成了一幅企鹅图案，没用完的让人想不带走都不行。       天黑之前，先去酒店周                                                                                边和                                                                                旁边的马戏酒店转了转。长隆旗下在                                                                                珠海                                                                                有四家酒店，分别是横琴湾、马戏、企鹅酒店和迎海公寓酒店。其中迎海公寓酒店距海洋王国距离有点远，后面再说，前面三家都在海洋王国附近，其中又以企鹅酒店最近，从后门出来直接就到了景区入口。住这四家酒店的客人可以优先入园。按标识，正常入园时间是十点，住店客人可以九点半入园，实际上我们住的这两天，早上九点就可以入园了。早入园的这段时间非常珍贵，后面再讲如何利用。       天黑回到企鹅酒店，带孩子到了童趣廊，顾名思义，小孩玩的地方。女儿迷上了这里的迷你乒乓球，玩上了就不肯走，第二天又跑来玩了好长时间。      临近晚八点，回到房间边吃东西边看名为“海洋保卫战”的烟火灯光表演，再一次感谢前台小哥。企鹅酒店顶楼能够观烟火的餐厅，每人份套餐要将近400元呢。                                                                                                                                                                            珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店                                                                                                                                                                                                                                                                    长隆DAY 2                                                                                                           早上吃了自己准备的早餐，九点二十进入园区，就近去了白海豚馆，然后又去坐了个转转车，赶十点前去看了5D影院的演出。第一天提前进园的时间没有利用好，可惜了。第一天有了经验教训，第二天就充分利用了，后面再讲。       为了赶上各场馆喂食讲解和剧场表演，我们在景区内一个劲地赶来赶去，不断地走回头路。从5D城堡影院出来，赶往对角线的企鹅馆，11：10有企鹅喂食和讲解。前面已经说过，企鹅是女儿的最爱，所以优先来这里。海洋王国的企鹅的确让人震撼，据说有300多只，包括帝企鹅、王企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅、阿德利企鹅五种（世界上共有18种企鹅）。我们去过很多地方看企鹅，野生企鹅不算，饲养的企鹅恐怕没有哪里比这里更多了。喂食和讲解是在帝企鹅和阿德利企鹅区，这里的帝企鹅2017年孵化出9只小的，2018年又孵化出7只。讲解员边讲解，边向小孩子问问题，问题很简单，                                                                                比如                                                                                企鹅都生活在哪里，如何保护环境等，回答对了，就给一个动物小贴画。        后来我们才知道，每六张贴画可以换一个小礼物（图书和胸牌），而且贴画背面盖了戳还还给小朋友。我们去换游客中心换礼物时，礼物都是现找出来，感觉没有多少人去换，可能是大家不知道。在整个两天，只有一位讲解员小姐姐告诉我们贴画可以换礼物，其他人都没说。而且也不是所有的讲解都有贴画奖励。我们女儿听了七八场讲解，只在企鹅、水獭和                                                                                北极                                                                                熊讲解时得到了贴画，另外女儿还参加了三场课堂，也有贴画奖励回答问题，最后一共得了24张，换了四个小礼物。三场课堂也另外各有一个么胸牌。两天下来收获颇丰，女儿高兴得不得了。       从企鹅馆出来，立即横穿景区赶往海豚剧场，赶12点的海豚表演。人真是多啊，表演大约25分钟。我提前10分钟退场，又横穿景区赶往海狮剧场占座位。几个剧场表演，海狮剧场相对来说最小，人也最少，表演也是20多分钟。我继续提前退场，又赶往白鲸剧场占座，白鲸剧场人也是非常多。经过一番疲于奔命，终于把四个剧场的演出都看全了。白鲸剧场演出后，有跟白鲸合影的项目，一看才148元，心中暗喜，这么便宜。再一问，原来是隔着玻璃合影，这就实在没有什么意思了，决定放弃。       大概是连续看演出的缘故，老婆和女儿都有点审美疲劳，决定去玩会儿游乐项目。女儿胆小，可玩的项目不多。我和老婆分别排队，大概四十多分钟，才排上了一个海怪塔，一个企鹅过山车，上去不过一分钟的时间。这个企鹅过山车可能是各种过山车里，惊险程度最低的，因此也成为女儿的最爱。后一天我们利用早进园的时间，半个多小时时间里连玩七次，好好地过了一把瘾。充分利用早进园的时间，就是直奔自己喜爱的游乐项目（最好不要选景区门口附近的）抓紧时间过过瘾，这段时间所有的表演和讲解都还没有开始。       此后我们又恰巧碰上了一个水獭喂食讲解（15：30）和一个                                                                                北极                                                                                熊喂食讲解（16：00），女儿抢答问题各得了几张贴画。       因为套餐中有当晚的企鹅餐厅自助晚餐，我们决定回酒店去餐厅排队，抢一个靠近企鹅的桌子。16：40多，餐厅前已经开始有少许人排队了，并且排队的人在迅速增加。餐厅明示是17：30开始营业，实际上，17点多一点，就开始放人了。如愿以偿占了一个靠近企鹅的四人桌，虽然不在正面，但也不影响观看，而且正面看企鹅的人员流动比较多，孩子跑来跑去，有点影响就餐环境。自助餐当天单买餐票，每个成人是368元外加15%服务费。应该说，自助餐的质量还是相当不错的。大概因为是小贵的缘故，人们取餐也比较疯狂，一满盘一满盘的大虾被端走。不过生蚝，每位客人只能凭票取一只。啤酒要另外花钱。其他的，都是管够。甜点和冰激凌，不是自取，而是向服务员索要，这样可能避免一次拿的太多，也是一种节省的好办法。的确，有些人拿了吃不了，或者嫌不好吃，浪费也相当严重。猜想，面向家庭客人的自助餐要比面向公务客人的自助餐，成本贵出30%以上。       晚餐吃了差不多一个半小时，又去打了一会儿乒乓球，8点前继续回房间看烟火灯光秀。看完秀，又被女儿缠着去打乒乓球。好在这会儿，场地上还有其他女孩，可以与女儿一起玩。孩子们会不会打先不说，玩起                                                                                来兴                                                                                致都很高。直到工作人员要关门才离开，一名与女儿打球的女孩最后还追过来跟女儿说，明天约时间再来玩，我们说明天就要离开了，那个小女孩说她今天刚来，要在这里住十天。哇，真是有钱的主啊。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店自助晚餐                                                                                                                                                                        珠海长隆企鹅酒店自助晚餐                                                                                长隆DAY 3                                                                                                           汲取昨天的教训，早上退房存了行李，九点一到就赶紧入场，马不停蹄直奔企鹅过山车，人很少，几乎不用排队，连玩七遍，再玩一个碰碰乐和一个极地转转杯。       到了十点，人明显多起来了，开始看场馆。先去了白鲸馆，之后又重游企鹅馆。女儿实在是喜欢企鹅。从企鹅馆出来，去了水鸟世界。又去鲸鲨馆，报了一个水母课堂，12：30一场正好还剩一个亲子名额。老婆带女儿参加活动，感觉非常好，又连报了另外两个课堂：水课堂和白海豚课堂。最后评价，水母课堂是最好的。尽管景区里人山人海，但报这些课堂的孩子却不多，这可能与景区信息服务不足有关。要想了解这些活动，必须预先做好充足功课，现场基本上是了解不到信息的。想想我们在                                                                                澳大利亚                                                                                悉尼                                                                                的塔龙加动物园，所有项目一开园就全部预订一空。信息服务不到位，对我这种善做功课的，倒是有利，总是能订上别人不知道的项目。       海洋王国其他服务都不错，唯独与信息有关的服务都要差一些。                                                                                比如                                                                                指路牌，只指最近的几个场馆，稍微远一点的，你就找不到方向指示，尽管有免费地图，但你在不知道东西南北的情况下，地图是没太大作用的。还有长隆官网上，各种套餐也不全，有的套餐只能到第三方网站上找，                                                                                比如                                                                                有两大一小一日票，而两日票只有个人的，没有两大一小或一大一小这类组合了。还有鲸鲨馆的夜宿，我们本来是想订这个的，但春节前的票到一月上旬都没出来，眼看着酒店快要没房间了，让人不敢等。官网上突然放出少量夜宿票，却要转到淘宝上预订，如果没有支付宝，还订不了。还有前面说的贴画换礼物，可能大多数孩子都不知道。总之，信息服务方面实在缺少章法，也许是因为客多了不愁。      水母课堂之后，我们去看了白鲸喂食和讲解，然后又去了水课堂，主要讲海水的配制和海洋环境保护，相对来说，没有水母课堂更有趣。水课堂之后，看了旁边的海                                                                                象山                                                                                ，快到每天下午三点的巡游活动时间，边吃点东西边等待。看完巡游，我们去了两个还没看的场馆：鲸鲨馆和海牛馆。在海牛馆又碰上了喂食和讲解时间。       当天17：30，是我们预约的最后一个课堂活动--白海豚课堂，老婆带女儿参加课堂时，我去了旁边的海豚岛，正好赶上这里的海豚增加了一场喂食（没有讲解）。      白海豚课堂后，去附近的游客中心，女儿用回答问题得的贴画换了礼物。然后就准备今天的大餐—海底餐厅豪华西餐。所谓豪华，一是指环境，二是指价格，真正吃的实在算不上豪华。这里的大水箱与鲸鲨馆的海底世界是连通的，鲸鲨和各种鱼都会时常游过来，18：30时还会有一场简单的喂食和讲解。海底餐厅的成人套餐分328元和388元两种，区别是一种主菜还是两种主菜，另外加10%的服务费。我们两大一小要了两份388的套餐，也就是四道主菜，基本够吃。吃饭同时，是与鲸鲨的各种拍照合影。我一直有个问题，水箱里除了鲸鲨、鳐鱼等大鱼外，还有不少小鱼，难道鲸鲨不吃这些鱼吗？还真是不吃。鲸鲨吃的食物非常微小，类似于鲸的进食。所以                                                                                东南亚                                                                                潜水时，很多人可以与鲸鲨近距离接触，其实是没有危险的。       七点一刻，吃完饭出来，正好赶上七点开始的夜间巡游队伍走到这里，原来下午与晚上的巡游场景、花车都是不一样的。巡游完毕，就准备看晚上烟火灯光表演了，湖周围满满都是人，根本找不到好位置，随便找个地方看吧，反正都是仰头看。现场看，与在房间里看，是两种感觉。一种是全景尽收眼底，一种是身在其中的震撼。       结束两天的海洋王国之旅，回到企鹅酒店，取了行李。企鹅酒店存行李的场地都有点震撼，存了那么多行李，但服务井井有条，一点儿不乱。带着行李乘坐免费班车，到几公里之外的长隆另一家酒家—迎海公寓酒店。这家酒店属于低档型的，比经济型酒家只多了卫浴用品、矿泉水什么的，平常不到300元钱，这会儿也涨到了700左右，按这个价格，性价比就差了点事。企鹅酒店虽然贵，但感觉物有所值，迎海就有点不值了。后来感觉住迎海确实有点多此一举，当晚直接打车回市区就好了，不仅省房费，第二天的时间还可以更好利用。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        长隆海底餐厅                                                                                                                                                                        长隆海底餐厅                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                澳门大学                                                                                                          迎海的房价包含双早，早饭还可以。酒店对面是                                                                                澳门                                                                                大学。                                                                                珠海                                                                                从横琴岛与                                                                                澳门                                                                                一水之隔的地方划出一平方公里还多的面积给澳大建新校区，比老校区大20倍，地是                                                                                珠海                                                                                的地，管归                                                                                澳门                                                                                管。校区与                                                                                澳门                                                                                有地下                                                                                通道                                                                                相连，从                                                                                珠海                                                                                这侧是不允许进入校区的，边防线整体后移至校区围墙之外，围墙上都有铁丝网。只能从外面看一看。      上午打车返回                                                                                珠海                                                                                拱北的东方印象酒店。                                                                                                                                                                                                                                        澳门大学                                                                                                                                                                        澳门大学                                                                                珠海海滨：博物馆-海滨公园-景山                                                                                                           在酒店里稍作休息，下午去海滨。                                                                                珠海                                                                                沿海滨有一条长达28公里的情侣路，其中精华集中在情侣中路的                                                                                珠海                                                                                渔女-海滨公园-景山一带，是游客最多的地方。       按我们的惯例，每到一个地方都要去博物馆。但                                                                                珠海                                                                                的博物馆确实可以不看，缺少                                                                                珠海                                                                                特点。尽管展览不少，但没有什么给人印象深刻的。建议就                                                                                珠海                                                                                的历史沿革、社会发展和文化遗存集中打造一个主题展，让游客从展览中可以全面了解                                                                                珠海                                                                                。                                                                                珠海                                                                                文保单位实在不多，且多为晚清以后的，列入国家级文物保护单位的仅有三处（且都是第六批之后的），一是位于高栏岛的宝镜湾遗址，其中反映南越先民生活和图腾崇拜的七幅岩画最为珍贵；二是位于梅溪村的陈芳（清末爱国侨领）家宅，其中以三座清光绪年间的石牌坊最为知名; 三是三灶岛侵华日军罪行遗址，这个就在                                                                                珠海                                                                                金湾机场旁边。另外，                                                                                珠海                                                                                还有23处省级文保单位，包括苏兆征故居、石溪摩崖石刻、杨氏大宗祠、录猗堂及建筑群、苏曼殊故居、唐绍仪故居等。      从博物馆出来，不远就是亚热带风情的海滨公园，临近春节，大红灯笼张灯结彩。老婆和女儿花25元买了个风筝，在沙滩上放了一下午风筝。我去几百米之外的                                                                                珠海                                                                                渔女像转了转，附近还能看到一些海鸟停在海中礁石上。       第二天上午，我们去爬了景山。山不高，不到20分钟登顶。山上是俯瞰                                                                                珠海                                                                                海滨的好地方，不过当天，雾蒙蒙的，景色一般。山虽不高，却有缆车，下山还有滑道。缆车、滑道同价，票也通用，单程成人35（双程65），儿童20。这个滑道好像比                                                                                北京                                                                                八大处的要便宜，女儿跃跃欲试。大约一分钟的时间，我们就滑到了山下，感觉不错。                                                                                                                                                                            珠海市博物馆                                                                                                                                                                        珠海市博物馆                                                                                                                                                                        珠海渔女                                                                                                                                                                                                                                                                                                石景山公园                                                                                乘船观港珠澳大桥                                                                                                                                                                                            珠海                                                                                之行从港珠澳大桥开始，又以港珠澳大桥结束。                                                                                        珠海                                                                                的游船主要在湾仔码头和九洲港码头。湾仔码头临近                                                                                澳门                                                                                ，游船主要是看                                                                                澳门                                                                                ，只能从远处看到港珠澳大桥，网上购买白天班次船票不到100元，夜晚班次稍贵一点儿；九洲港码头的游船两次穿越港珠澳大桥，可以零距离观赏大桥，现场成人票238元，网上订成人165元，儿童118元，晚上班次便宜30元（据说是因为船不一样）。        我们主要为了看大桥，当然选择九洲港码头的游船。值得一说的是，我们乘船的前两天，也就是2019年2月1日，刚刚啔用了新的豪华游船“寻仙”号，船体长66米，可容纳264人，船的三、四层全景观光平台很赞，200多人上去也不显得拥挤，非常适合观景。全程大约100分钟，船速不快，不会有晕船的感觉。第一次从大桥“风帆”塔穿过，第二次从“海豚”塔穿过。后半程驶近                                                                                珠海                                                                                “日月贝”造型的大剧院，并沿海岸线回到九洲港。后半程船上还安排了歌手唱歌。应该说这个游船观桥，还是物有所值，只是当天雾蒙蒙的，否则效果还会更好。                                                                                                                                                                            港珠澳大桥                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                                                        港珠澳大桥                                                                                                                                                                                                                                                                    两家人气餐馆                                                                                                           在                                                                                珠海                                                                                市区的两顿晚餐，都是在网上查的拱北酒店附近的人气餐馆，都是看上去很不起眼的餐馆，但人气很旺。      第一家是位于莲花路步行街上的冯姐生蚝，在一个很窄的胡                                                                                同里                                                                                。店不大，不到十张桌子的样子。按个头大小不同，蒸生蚝一打12个分68元和88元两种。其菜量大都比较小。蒸鱼不是一条，只是一小块。味道都还不错。我们两大一小，花了190元，实现了光盘行动。大众点评网上标注的人均41元，肯定是不够的。生蚝这个东西在                                                                                广东                                                                                似乎总是很贵，在                                                                                青岛                                                                                叫做海砺子，只要七八块钱一斤。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       第二家是位于夏湾的三福潮砂锅粥。大众点评上有团购，但春节期间不适用，老板说是食材都涨价了。店是上下两层，我们刚去时人还不多，但不一会儿就满座了。蟹虾粥我们选了水蟹，三人份100元，这大概是各种粥中最贵的了。如果选花蟹，就便宜二三十元。粥味道不错，另外点了炸                                                                                潮州                                                                                果肉和炒菜心，总共148元。大众点评网上标注的人均63元，基本差不多。夏湾一带有很多餐馆，相当多在大众点评上都是四星及以上评价的。                                                                                                                                                                                                            离开珠海                                                                                                          大年三十早上，我们要离开                                                                                珠海                                                                                回                                                                                青岛                                                                                老家过年了。从酒店到                                                                                珠海                                                                                火车站很近，从                                                                                珠海                                                                                到                                                                                广州                                                                                有C、D、G三种列车，我们乘D车，55分钟到达                                                                                广州                                                                                南站，站内换乘地铁，一个多小时后到达                                                                                广州                                                                                白云机场T1航站楼。乘                                                                                山东                                                                                航空公司的飞机，经停                                                                                武夷山                                                                                ，准点到达                                                                                青岛                                                                                。      女儿回来对长隆海洋王国和企鹅酒店念念不忘。                                                                                                                                                                                    

文章编号: 5eb4e90047823f6e77845d3c879d93e4
-----------------------------------------------------------------------------

93. 马蜂窝 -  (香港--澳门   经典4日游   纯干货) 2019-02-20 香港   Tina             (成都)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/11904794.html

D1 购买八达通

广州 --- 香港 （2小时）

广州 到 香港 的大巴车旺角下车，往油麻地走，顺便逛油麻地。在油麻地坐地铁到酒店。

星光大道附近的 香港 太空馆(每周三免费）馆内冷气十足，最好备薄外套

香港 太空馆四点出发（尖沙咀站）---地铁荃湾线(或天星小轮）----花园道缆车站（中环站J2口出） 22分钟

花园道缆车站--太 平山 顶（六点上去看白天和夜景）----维港夜景，幻彩咏香江----海港城逛街

坐山顶缆车时记得要选择靠近月台的右边的位子，之后乘汽车下山。15路双层巴士到中环码头。坐天星小轮。

20:00幻彩咏香江。结束后可以逛酒店附近的海港城。或步行15分钟到庙街逛夜市。（ 九龙 公园--九巴213X/九巴13X/九巴2--油麻地 南京 街下--庙街）

香港

香港

D2

尖沙咀--坐荃湾线---荔景站下转东涌线----东涌站B口出（45分钟）

东涌缆车站坐缆车上昂坪（25分钟）十点开放，参观宝莲禅寺和天坛大佛，昂坪广场

昂坪---屿巴21（36分钟）---大澳站下，大澳渔村及棚屋

下车后步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走。

棚屋是大澳渔村的标志，也是 香港 最为独特的景观之一。大澳曾是 香港 的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。

香港

观赏中华白海豚，如果你运气够好

只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。

大澳公众码头站--东涌新发展码头站 25分钟 东荟城购物 （ 香港 唯一一个名牌折扣商场，超级便宜）

东荟城--东涌线---中环 （40分钟）

搭地铁来到从中环坐上世界上规模最大的室外有盖自动扶梯，一路向上。

餐食推荐：镛记、莲香楼、九记牛腩、陆羽茶室。

中环地铁站----摩天轮 步行10分钟

欣赏 香港 摩天轮（20分钟，现场买便宜，大人20港币，儿童10）

中环地铁站----九巴961-----金紫荆广场 20分钟

金紫荆广场"永远盛开的紫荆花"雕塑－金紫荆雕像矗立于 香港 会议展览中心海滨花园内。

湾仔码头坐天星小轮回酒店。中环码头可坐船到天星码头

D3

海洋公园-- 香港 仔海滨公园--中港城 港澳码头

一早去海洋公园,十点开放（尖沙咀---荃湾线---金钟站，换乘南港岛线---海洋公园站下 20分钟），玩到下午三点，注意安排好时间，不要错过非常精彩的海豚表演，要早点过去抢个好位置。

香港

香港

海洋公园--南港岛线--金钟站换荃湾线---尖沙嘴 （20分钟）

香港 ----- 澳门 九龙 中港城码头---- 澳门 外港码头（港澳码头）五点的船，四点十分换票。

港澳码头---29路/10B，20分钟---酒店 （或免费赌场车）

酒店---28A/3/29---渔人码头（高美士/ 马六甲 街停车场）20分钟 旁边是金沙赌场

澳门 塔（可远观）

永利酒店的富贵龙表演，吉祥树表演（每个整点）及门口的表演湖

赌场夜景

澳门

澳门

D4

酒店---步行1.2公里，16分钟---大三巴牌坊

逛大三巴牌坊，大炮台紧挨著大三巴，在大三巴的右边（如果你是从守信街上来的话），大炮台在一个小山上，爬上去看俯瞰 澳门 的全景， 澳门 博物馆（澳币15元）就坐落在山顶的平台上。

中午：

酒店---26A/25B--- 澳门 威尼斯 人度假酒店 （或者坐赌场小巴车）

到 威尼斯 一带的赌场， 威尼斯 人度假村酒店，新濠天地，银河酒店（每半小时表演），美高梅，永立皇宫（可坐高空缆车）， 巴黎 人酒店

黑沙滩 ---21A/26A--葡京酒店 （1小时）

酒店附近新八佰伴百货，逛到19点半准备离开 澳门 。

酒店--22/25-- 珠海 拱北口岸 （30分钟）

香港 美食：

九记牛腩(上环店),澳洲牛奶公司(佐敦店),翠华餐厅 (旺角店),富豪雪糕流动车,兰芳园(中环老店),池记(尖沙咀店),甘牌烧鹅,莲香楼,糖朝(尖沙咀店)

文章编号: a93cf04c13ef7cda444e5f3678b6cbbd
-----------------------------------------------------------------------------

94. 马蜂窝 -  (珠海~香港随意游) 2019-02-17 香港   紫藤花开的季节

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/11881094.html

到 珠海 住在"金冠假日酒店"，晚上便想去吃点网红小吃，经过一番考察与他人推荐，特意下载了" 珠海 通乘车码"坐公交，分别到拱北的"冯姐生蚝"和拱北口岸的"竹苑四海咖喱鱼蛋（蟹子包和芝心包?）"美味了一番，味道那是一个流连忘返啊！

突然想看海， 东澳岛 还是不错的选择，2月份刚刚过完年应该是淡季，人少，风和日丽，感觉自己到了世外 桃源 ，海鲜可以自己选购再进行加工，吃了超大皮皮虾，将军帽，狗爪螺，圣子，很新鲜价格也美丽！有机会再来?

因自己酷爱?， 珠海 长隆一定是我的不二之选！由于时间紧迫，只能在有限的六个小时把网红项目打卡！还好是阴天人少，都不用买免费手环啦?依次玩了鹦鹉过山车-鲸鲨馆-白鲸剧场- 北极 熊馆-企鹅馆-海豚剧场-冰山过山车-超级激流-中华白海豚。对我而言鹦鹉过山车相对刺激点，其他真是小儿科，海洋动物世界我是很爱滴，遗憾没有看到5D城堡影院，等二期开发了再来打卡??

从港珠澳大桥到达 香港 口岸后，用八达通乘坐A29巴士到达黄大仙??????，再坐地铁到旺角，再一路走到尖沙咀、星光大道、 维多利亚 港。回程坐天星小轮到中环（遗憾没有坐摩天轮和买??），再从地铁 香港 站坐到了欣澳，最后坐B5巴士到达港珠澳大桥 香港 口岸，结束了我从小心心念念的大半日 香港 游。

对于方向感一向很差的我，居然对 香港 的线路记得如此清晰，给自己一点掌声?，想想，初来 香港 ，没有购物，只是像失散多年的故人一路寻找记忆，从老 香港 走到了繁华区，品尝了许留山的榴莲班戟，菠萝猪油包，满大街连锁饭店"翠华餐厅"（咖喱系列和猪仔包都不错）。最后，附上我和麦兜的卖萌照，决定第二次便要去一趟麦兜的故乡??

文章编号: 1e2e347ddf91f318854c5252a45a4590
-----------------------------------------------------------------------------

95. 马蜂窝 -  (珠海游——海滨之梦) 2019-02-06 珠海游记   云端里的童话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/11778538.html

                前言：我想去远方                                                                                                    快到放寒假的时候，心就开始蠢蠢欲动，因为连日的阴冷，天一直都灰着，人也整天缩着（因为冷），所以就特别想到阳光灿烂的地方去，晒晒太阳，让心也变得晴朗起来。所以，                                                                                珠海                                                                                我来了！走出车站，果然不负我温暖、阳光、还有蓝天椰子树摇曳着南国风情美哒哒！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    到                                                                                珠海                                                                                肯定第一想去的就是长隆海洋王国喽，在蚂蜂窝买好的票，286元一票通。想第二天一大早就去玩，时间充分些，我们就决定住长隆的附近，                                                                                横琴镇                                                                                度假村，我们在艺龙网上定的酒店。晚上出来散步，路上静悄悄的，这里刚开发不久。                                                                                                                                                                                                            横琴镇                                                                                富祥湾社区                                                                                                                                                                                                            在这里住其实还不错，吃的东西也挺多的，到长隆也很近。                                                                                                                                                                                                            路口有公交，到长隆的公交是53路。                                                                                                                                                                                                            干净的客栈：锦秀湾度假客栈                                                                                                                                                珠海长隆海洋王国                                                                                                    企鹅酒店的大堂                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                                                        在酒店里的自动取票机取了票                                                                                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            穿过企鹅酒店就到了海洋王国的正大门，巨大的魔鬼鱼下设置了超大的LED屏，播放着海洋视频。9点开园门（住长隆旗下的酒店的好处是可以8点半先进去），有一群身着卡通服装的人热情洋溢的开场表演，瞬间点燃游客的心，好欢乐啊！                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            两边都是商店，里面满满的海洋卡通毛绒玩具。进去以后一定要记着在咨询处拿导览图，并且扫码关注公众号看各场馆的表演时间，千万不要错过白鲸表演，我觉得是最值得看的动物表演。

                                                                                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            我们从这个魔鬼鱼下面走进来后，发现动物场馆要9点半才开园，可能是动物们还没起床？                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这个湖是海洋王国的中心，所有的场馆都围绕着这个湖修建，不管你是从左还是从右开始绕一圈，所有场馆就都走遍了。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这个湖也是有表演的，除了音乐喷泉，白天有水上飞人表演（16:30），晚上有海洋保卫战（20：00）沿湖的一圈主干线有两场花车游行（白天15：00   晚上19:00），白天每一段路都会邀请小朋友一起跳舞。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            既然其他的场馆还没开，我们就从右边开始玩起，先看5D电影《卡卡大冒险》。这个时候排队人也比较少，下午人就超多了。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            《卡卡大冒险》开场                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            《卡卡大冒险》结束                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            海豚学堂，是中华白海豚。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            可爱的小海豚在玩顶球，两只并排游时姿势特别优美，会优雅地跳水。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                                                        海豚学堂里的中华豚                                                                                                                                                                音乐喷泉，晚上配上灯光更好看。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                                                        音乐喷泉                                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            鹦鹉过山车，恐高，没敢玩，怂！                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            还是赶紧去                                                                                鲸鲨馆                                                                                吧，这么大一个鲸鲨，既是海洋馆的标志建筑也是晚上表演时的投影屏。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            进门就看到色彩斑斓的热带鱼                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            花园鳗，一种喜欢将自己埋在沙子里一伸一缩的鱼。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            美丽的海底世界                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            花园鳗鱼生性胆小，一点点风吹草动就吓得躲进沙子里。拍照千万不要用闪光灯，它会吓死的。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            水母，很飘逸。一种非常古老的物种，早在6.5亿年前就存在了，比恐龙还早。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            水母还有一个名字叫海蜇，听这个名字就知道这个漂亮的生物是有危险性的了吧！蜇人有毒性，有的如毒蛇会致人死命，啧啧啧！美丽而危险！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    水母                                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            鲸鲨？到底是鲸还是鲨？科普——鲸鲨其实是世界上最大的鱼类，最大可达20米长，因其庞大的身躯如鲸，而得其名“鲸鲨”。它的繁殖方式有点奇特，是卵胎生，就是雌鲸将卵留在体内等幼鲨长到40~60厘米才排出体外。鲸鲨寿命很长，70至100年。体型虽然庞大，性情却很温和，没有攻击性。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            魔鬼鱼，学名叫蝠鲼（fu  fen)，它那颗长长的尾巴是带有微弱电流的，长相很奇怪，早在1亿年前侏罗纪时期就有这种动物了。虽然俗名魔鬼鱼，其实不会主动攻击人，但是力气还是蛮大的。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            鲨鱼，这家伙就不能随便惹了哦！海中狼的称号可不是白瞎的。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这种鱼儿密集地快速地游动，密集恐惧症的就别看了。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            鳗鱼，像蛇一样喜欢钻进洞里，好像动漫里的反派，配音（声音要鬼魅阴险）：哼哼！是谁闯进我们的地盘了！哼！抓住他！                                                                                                                                                                                                                                                                                    珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这也是鲨鱼的一种。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            可爱的小海马                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                        珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这么小的水母，其实大的海蜇王有1米，而且是透明的，所以如果在海边，有警告说有这种生物出没的话就不要去海里游泳了。                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                                                                                玻璃隧道                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                                            这里其实是一个很大的圆形穹顶，不过我们没找到完全拍出来的角度，实际看的时候真有置身海底世界的奇妙感觉。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            这就是刚才看到的对面的山顶，我们绕过来了。                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            矗立的大石立在山之尽头，犹如屏障，似乎张开双臂将你拦住：前面危险！                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            穿过石隙，看到大海一角。                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            裂开的心                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            从这里可以很快下山，离山脚也不远，我从这里就能看到山脚，还能沿途看风景。后悔买的是双程票，还得返回对面的山去坐缆车，所以下次切记不要买双程票。                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                                                        石景山公园                                                                                                                                            姓名题诗是                                                                                中国                                                                                的传统文化，起于唐代，又叫藏头诗、嵌名诗，是一种独特的诗歌体。我们来看看怎么写刘德华的——刘君展鸿图德才业绩著华夏誉盛名星耀乾坤福                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                            彭丽媛的姓名诗——彭慧风姿雅丽秀品亦佳媛声众仰慕美名耀华夏其实，父母给孩子取名的时候就寄托了他们对孩子未来的期盼，不过，大部分都是泯然于众生，普通人就不要做这种姓名诗了。                                                                                                                                                                                                                                                                                    石景山公园                                                                                                                                            冲锋车，不过都是胆大的年轻人玩。                                                                                                                                                                            石景山公园                                                                                                                                            哎哟哟！这种敞开的缆车坐上去还是心头一紧，好在路程很短。                                                                                                                                                珠海吃啥哟                                                                                                    在                                                                                珠海                                                                                肯定是要吃                                                                                广东                                                                                味滴，下图是在长隆琴岛度假村吃的烧鹅，话说这个毛都没拔干净呀，挺肥的。

                                                                                                                                                                                                            珠海                                                                                吃海鲜的地方都是现买海鲜加工的，这里是湾仔码头对面的海鲜街，进去以后，左边一排房子全部是饭店，饭店的后面一条街全是卖海鲜的，我们不怎么喜欢吃海鲜，就没去买。不过，不吃海鲜，这里也有炒菜的。                                                                                                                                                                                                            另外，如果你要带什么手信之类的回去送亲朋好友，建议在这里买喔！我篮子里的东西在这里卖10元一盒，可是我在城区买成了25元一盒啊！后悔后悔！已经买了，还打包寄走了。早知道就在这个湾仔码头这里的市场买了，这里有很多                                                                                珠海                                                                                和                                                                                澳门                                                                                的特产。记住喽！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    饭店的后面就是海鲜街，饭店也会帮你代买。                                                                                                                                                                                                            酿豆腐，豆腐特别嫩                                                                                                                                                                                                            5元钱的加工费，尝尝这个生蚝，这些海鲜我能接受的是虾、蟹和鱼，其他的贝壳类螺类对我们来说总是觉得很腥，所以浅尝辄止。                                                                                                                                                                                                            糖醋排骨                                                                                                                                                                                                            来                                                                                广东                                                                                怎么能错过甜品，                                                                                                                                                                                                                                                                        榴莲西米露还有冰淇淋                                                                                                                                                                                                            绵绵冰，这个冰真的绝了，入口像雪的感觉。                                                                                                                                                                                                            绵绵冰下面覆盖着                                                                                                                                                                                                            在小摊上买的蛋包饭                                                                                                                                                                                                            肠粉                                                                                                                                                                                                            这家食客比较多，儿子喜欢吃烧鹅、烧鸭这些东西。                                                                                                                                                                                                            烧鸭饭                                                                                                                                                                                                            来                                                                                珠海                                                                                我居然和儿子上网吧                                                                                                                                                                                        ，因为儿子的手机没店了，充电宝也忘带了，只好去网吧充电，顺便打一个小时的游戏，我也是醉了（一个老太婆来上网吧                                                                                                                                                                                        ）。                                                                                                                                                                                                                                                                        珠海的交通                                                                                                    珠海                                                                                的市花是靳杜鹃，也就是三角梅。我去过的城市这是第三个以三角梅为市花的了。                                                                                                                                                                                                            珠海                                                                                是一个美丽的城市，连站名都带花园的多，                                                                                比如                                                                                ：我坐的K11路从长隆到香洲总站，一路上就有叫华景花园、香宁花园、银鑫花园、鸿景花园、金桦花园、名街花园，其他站还有什么日华花园、宏海湾花园、                                                                                九州                                                                                花园、富康花园等等，怎么样，是喜欢花园的城市吧！                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    在                                                                                珠海                                                                                坐公交出行特别省钱，一元钱，手机支付宝里的乘车码扫扫很方便的，我在                                                                                珠海                                                                                现开通的。我们住在香洲区，离香洲汽车总站很近，坐K10路，K11路就可以到长隆和湾仔旅游码头，如果打车就需要60+至80+元了，是不是很省呢。照片上的公交是从香洲总站坐的1路车，直接到                                                                                珠海                                                                                站，途中经过十多站，打车可是80元下不来哦！                                                                                珠海                                                                                出租车起步价是10元。当然喽，有时公交没有直达目的地的，需要转好几次车这种，我们就选择“滴滴”，出门在外怎么方便怎么来。

                                                                                珠海                                                                                公交车一点都不挤，记得只有两三个站人满一点，有人站着，其他时候就如图这样了。是不是                                                                                珠海                                                                                超有钱，基本都是私家车出行咧？                                                                                                                                                                                        下面这张图片是我们要去                                                                                珠海                                                                                站时乘坐的1路公交，人超级少是吧？中途上来一对母女就坐我们对面，看这个座位很好聊天吧？面对面的，于是，我们就聊起来，话说这对母女是去                                                                                澳门                                                                                买年货的，是滴！今年过年是2月4号，嗯！这么一聊，我才发现当初来的时候太匆忙，应该办个港澳通行证的，                                                                                珠海                                                                                不是挨着                                                                                澳门                                                                                吗？（所以，看我游记的蜂蜂们记得来                                                                                珠海                                                                                时要带个“港澳通行证”顺便去                                                                                澳门                                                                                玩吧！因为，                                                                                珠海                                                                                其实玩的话，三天够够的了，第四天完全可以去                                                                                澳门                                                                                玩一天晚上回来。）

                                                                                珠海                                                                                有三个口岸可以到                                                                                澳门                                                                                。汽车到了                                                                                珠海                                                                                站后，我们向右坐动车去                                                                                佛山                                                                                ，那对去                                                                                澳门                                                                                扫货的母女向左朝拱北口岸过关去                                                                                澳门                                                                                。我有点小遗憾！                                                                                                                                                                                                                                                                        下一站                                                                                佛山                                                                                ——禅城                                                                                                                                                                                        为啥要去                                                                                佛山                                                                                呢？因为买不到回去的票了，然后辗转到                                                                                佛山                                                                                回去，也好，顺便去                                                                                佛山                                                                                玩一玩。不过时间比较短，傍晚6点半到                                                                                佛山                                                                                ，应该就可以去逛                                                                                佛山                                                                                市区，第二天下午5点的高铁也可以玩一些地方了。嗯！接着看我下一站的游记——                                                                                佛山                                                                                游。                                                                                                                                                                                                                                

文章编号: d62ee7ad394e96f3a94dd95ebaef0368
-----------------------------------------------------------------------------

96. 汽车之家论坛 -  (珠海广州长隆浪一圈还没回来) 2019-01-31 上海论坛   车车牛人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/cd1fde6433e8149f/78951590-1.html

带俩娃从珠海，再到广州长隆，今天准备回上海了。珠海租的朗逸，给升级到标志3008，广州租的新款克鲁兹，觉得真不错，很好开，也很稳，当然最多开80，比我的福美来稳很多，比途观形式感受差不了多少，看来美系还真不错。

广州大马戏

马戏

马戏

专门带来花300多进来，白天浪了一天动物园，进来大马戏就睡觉

考拉

看老虎

犀牛

晚上租车去的圣心大教堂

小蛮腰

租的克鲁兹，不错

企鹅

鲸鲨，好大

白海豚

珠海租的3008，还行，没克鲁兹开著舒服

文章编号: 1a5db4e609e6ca5a0764ed209197c276
-----------------------------------------------------------------------------

97. 宝宝树 -  (寒假亲子游 | 畅玩珠海长隆海洋王国小宝亲子攻略) 2019-01-30 育儿交流   包子欣妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.babytree.com/community/yuer/topic_88445515.html#nav_title_target

今天来更新的是乐园的有玩攻略啦。

因为我们入住的是企鹅酒店，离乐园是最近的，步行5分钟就可以到。马戏酒店离马戏城近，如果晚上要看马戏住这里也很方便。横琴湾酒店最靠近海边，酒店里有个类似水上乐园的水世界，不过也是需要购买门票哒。他们到乐园距离都不超过15分钟，也有接驳车可以乘坐。

酒店住客早上可以提前半小时入园海洋王国，但也只是先进到海洋大街天幕，等待入园的时候可以先到两边的商店逛逛。

海洋王国园区内有很多餐厅，虽然这次没有在这里面吃，之前有吃过可以大概说下，中餐、西餐、东南亚餐都有，坐落在园区的不同位置，一般一个展馆出来就有一个餐厅，跟展馆是搭配的主题，虽然都是简餐但出品还是中上的。至于口味还是可以接受的，人均也要在150左右。

入园前一些温馨小提示：

1、园内不让带食物，水可以带，入园时会要求开包检查。宝宝的牛奶，辅食不会检查，所以可以带点水，水果，宝宝能吃的零食进去。

2、进门右手口有婴儿车租赁，平日的租赁费用是100元一天，节假日和暑假高峰是120元一天。需要交现金押金，可以从开园用到闭园。建议宝妈宝爸们都租一个，减轻自己的负担真的太需要了，孩子也更舒服！每一个景点设施都有专门停放推车的区域，推车也可以上锁，很方便。

3、园区里有电子柜可以存包，小中大电子柜分别是15 元、30 元和50 元。

第一天行程：帝企鹅自助午餐——5D城堡影院——海豚馆——鲸鲨馆——白鲸馆——白鲸剧场——晚餐入住酒店

第二天行程：英雄岛——水濑之家——海狮剧场——北极熊馆——海豚剧场——旋转木马——海洋巡游

临近春节，乐园里灯笼结阵、舞龙舞狮，传统的中国元素布满了主题乐园。

5D城堡影院

10:00-20:30每30分钟就有一场，早上10点入园可以看个早场，五星强烈推荐

卡卡大冒险故事，把风，水，气流，震动椅子发挥到淋漓尽致的项目，惊险一环扣一环，全场不停尖叫，效果很棒，自己觉得好爽。

因为兜兜2岁觉得小，本来以为他会害怕的，但是表姐抱著他看完了全场，他还是能够接受的。这个因人而异，如果宝宝太小倒不建议进去看啦。

冒险岛

去年来的时候还没有英雄岛，不过现在已经开放啦，刚才看过的电影里的情景完全投射到了现实中，感觉自己好像进到了电影里面！哈哈。这里就所有的房子建筑，人物都栩栩如生，每个角落我都想拍照呢。

据说这个区域还会有全新的舞台剧与巡游演出，丛林穿越、企鹅过山车、登上桑巴塔三大实景游乐机动设施。

海豚湾

聪明的海豚，我来啦！不仅可以在水面上看，还可以走到地下，观看水中的海豚，清澈的湛蓝海水、粉红皮肤的中华白海豚真是可爱。在这里还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，本来想参加，结果人家已经开始上课啦，错过。。。

海豚剧场

每天都会有精彩的海豚表演，海豚非常聪明，顶球、钻圈、握手互动等表演都不在话下。整个表演节奏把控的非常好，海豚真的是太惹人爱了。

鲸鲨馆

全世界最大的水族箱，用一个字概括："哇！"珍奇鱼类多达2万多条，巨大鲸鲨震撼力十足，魔鬼鱼、海龟、水母、鱼群等海洋生物让兜兜连连惊叹，待了一下午不愿意出来！

我最爱的水母墙

海洋馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观；这必须是来海洋王国不可缺少的项目！假日下午游客众多，进入鲸鲨馆都需要排队，馆内人流量也很大，时间充裕的话可以傍晚或晚上前来，避开高峰人流，观赏体验更好。

白鲸表演

被白鲸圈粉，模样憨态可掬，没想到跟饲养员配合得非常好，身子虽大但是灵活得很呢。

白鲸剧场的表演是三大剧场里最精彩的，可以早点过去找个好位置。宝宝需要午休的话，看16:15的那场表演也非常合适。坐在舞台正对的第一块区域，会比较容易被选中和白鲸互动，可以幸运地得到白鲸之吻哟！

海象山

海象山的游客相对较少，是因为海象和海狮的外貌不太讨喜？别看它们蠢萌蠢萌的，成年雄海象可是能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人，而海狮也是天性聪明、身手灵敏。

来个懒海牛的近照，就像两只大鱿鱼。海牛还有一个雅称，叫"美人鱼"，长得就这模样还能叫美人鱼，hhhh！

海狮剧场也是很不错的

水下灵活，水上也是很灵活。6只海狮分队进行PK，完成各种有趣的表演。怎么分辨海狮和海象呢？So easy, 海象都是长了胡子的，不管是男海象还是女海象都有

极地馆

可以看到萌萌哒企鹅和北极熊。胖乎乎的企鹅憨态可掬，笨重的北极熊游起泳来也是非常可爱。

浑身雪白、眼神犀利的雪狐。

花车巡游

3点左右开始，很热闹很开心，全场人一起舞动起来，小丑还会给路边人派气球，遇到财神要记得向他要利是糖！

建议买两日票，基本上能逛遍所有展馆，看遍所有的表演，不然一天时间是不够的。可租婴儿车很贴心。

虽然我们家只能做旋转木马，但有那么多海洋馆和剧场可以看，行程非常丰富！对了，酒店还有一个儿童廊可以玩，里面很多设置专门针对小宝宝，免费哒！

整个旅程长隆海洋王国的各项服务和设施也是很贴心的，大人宝宝都不会觉得累，作为全家亲子游的目的地再适合不过了。

希望这篇行程攻略也能对大家有所帮助，团团圆圆的农历新年配上主题酒店，让全家人都收获幸福满满。

文章编号: dbe96b2d6f1e34f3f8d8ce79c98d9c19
-----------------------------------------------------------------------------

98. 筑龙论坛 -  ([分享]大器"湾"成：最长海底沉管隧道) 2019-01-24 工程技术   meimei90

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.zhulong.com/102020_group_731/detail38925628/

标签： 海底沉管隧道路桥隧道工程

简介：首次沉放，在没有成熟经验可借鉴的情况下，经历了连续96小时不眠不休的征程，最终在建设者齐心协力、众志成城的艰苦努力下，成功完成沉放安装，为后续作业积累了宝贵经验。2017年5月2日，重达6000吨的最终接头合龙段起吊并精确安装到位，历时四年艰苦卓绝的努力，经历34次"深海之吻"，港珠澳大桥沉管隧道得以胜利贯通，岛隧项目进入附属工程建设阶段。

国庆前夕，港珠澳大桥进行了为期三天的全线试运行通关测试，跨境车辆在三地口岸之间穿梭，模拟测试跨境车辆在大桥全线上通行，三地口岸整个上下乘客及过关过程，测试内容除日常通关外，还包括了故障导致的车辆和人员救援、车辆掉头等应急场景，为大桥全线开通做准备。

在大桥即将正式通车之际，港珠澳大桥管理局副局长余烈向记者介绍，回顾大桥8年建设历程，如果把大桥主体工程建设看作主战场的话，这个主战场可以表述为三条战线，其中第一条战线就是港珠澳大桥的控制性工程——岛隧工程。6.7公里长的世界最长的海底沉管隧道，按工序可分为东西人工岛工程、基础处理、管节制造、浮运沉放和最终接头五大战役。

7个月筑两个10万平方米人工岛 从2011年5月15日在西人工岛打下第一个钢圆筒，到2011年12月7日东人工岛第120个钢圆筒振沉完毕，用时不足7个月，实现"当年开工当年成岛"建设目标。以这么快的速度在海中开敞水域筑成两个10万平方米的人工岛，这在世界上也属罕见，堪称奇迹。东西人工岛建设第一战役的顺利完成，不仅为岛隧工程的顺利推进赢得了时间，更鼓舞了全体建设者采取创新技术建设大桥的热情和信心。

沉管隧道基础处理则是主体工程的第二大战役，由于全部位于软弱地基层，基槽开挖最大水深达46米，又经过白海豚保护区的核心区域，其方案设计是岛隧工程建设技术难度最大的关键问题之一。同期开展的管节工厂化制造也是处在关键线路上的一场需要打持久战的战役。2010年底建设队伍进场，到2012年2月2日预制工厂建成历时14个月；从2012年5月7日管节预制开工，到2016年12月26日完成全部28节直线段管节和5个曲线段管节制造，两条生产线经过55个月的艰苦奋战，取得浇筑混凝土上百万立方米无裂缝的佳绩。

四年34次海底沉管精准对接 浮运沉放（第四战役）是从2013年5月2日开始的。首次沉放，在没有成熟经验可借鉴的情况下，经历了连续96小时不眠不休的征程，最终在建设者齐心协力、众志成城的艰苦努力下，成功完成沉放安装，为后续作业积累了宝贵经验。

港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣介绍，浮运沉放作业要靠天吃饭。正常情况下，每月可以完成一个管节的安装，但珠海年均三次台风、冬季季候风、强对流天气给这项工作带来了很大困难。如果说管节浮运沉放作业是一场持久战的话，那么最终接头的设计施工则是一场创新战。

2014年初，最终接头方案设计工作啔动，在历经两年半，50多项专题研究，百余次攻关会议，10多次专家咨询会，数十次验证试验和调试演练，推翻了十多个方案后，2016年6月技术专家组第九次会议才正式审议通过了最终接头方案。新的方案采用创新工法，首创钢壳混凝土"工厂化预制、现场安装"整体化施工法，化现场浇筑为工厂化制造，化被动止水为主动式压接止水，化人工作业为机械化作业，大大提高了工效，减低了水下作业强度，确保了施工质量，更降低了现场作业风险，是我国工程建设者又一次大胆的创新和尝试。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头合龙段起吊并精确安装到位，历时四年艰苦卓绝的努力，经历34次"深海之吻"，港珠澳大桥沉管隧道得以胜利贯通，岛隧项目进入附属工程建设阶段。

大桥岛隧工程之最 最长：港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的巨型沉管和一节最终接头组成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精细：在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的"石褥子"，而这条"石褥子"的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准：数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为"海底穿针"。

来源：路桥 网站 隧道网——资讯

文章编号: f4fecbb657228f8bae1a57533b7b5881
-----------------------------------------------------------------------------

99. 汽车之家论坛 -  (珠海长隆海洋王国我来了！) 2019-01-19 中华V3论坛   胖你两圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/82857947d7cb20ed/78768564-1.html

长隆海洋王国有珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园，是世界最大的海洋主题乐园。这么好的地方怎么能不去打卡呢。好友一起开起中华V3，驱车前往海洋王国的世界！来珠海除了去各种岛屿、海边沙滩玩之外，长隆就是最值得去的地方了。这次跟朋友自驾驱车过来，我们玩了两天一夜，重点分享长隆海洋王国给大家有兴趣可以做个参考哦??

中华V3霸气的小宝马流光金我一眼就爱上低调奢华有内涵

中华V3实际空间大而且后备箱空间超大给力

后排座椅相当舒适符合人体工程学设计贴心设计

开放时间10:00～21:00

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数这些节假日，一般闭园时间会是晚上11点-12点。

1、停车问题：提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内30元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

2、园区地图

入园第一件事就是拿地图。就放在入园口海洋大街右手边，一定要记得拿，不然会错过很多精彩表演。想提前看地图规划路线，可以关注“长隆旅游”公众号，里面有最新的园区地图和各大剧场表演时间。

3、游玩路线规划技巧如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话在边的设施有的还没有开放。

?海豚剧场?

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

?海豚岛?

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

?中华白海豚?

中华白海豚国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

?5D城堡影院?

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

?海牛馆?

这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

?雨林升降塔?

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

?鲸鲨馆?

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~在最里面刚好看到工作人员清洁玻璃，跟他笔芯他也超级配合的哈哈哈

?海底互动穿?

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

?水上飞人大汇演?

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

?海洋夜光大巡游?

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

?海洋保卫战?

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。

?白鲸馆&白鲸剧场?

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。表演就等大家到现场感受啦。

?企鹅馆?

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

?北极熊馆?

这个是冰山外形的场馆，门口在右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

北极熊实在太可爱了。真的是海洋的王国，这里让你走进海洋世界，让你深深爱上这里。

文章编号: 8c8666812e772b845c096ebe2a4099d8
-----------------------------------------------------------------------------
