文章总数: 21 篇
==============================

1. 中华人民共和国中央人民政府网 -  (江龙澳龙双船下水！湾区海上旅游高品质发展再添生力军) 2021-06-11 船舶科技   舟山市科学技术局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zskjj.zhoushan.gov.cn/art/2021/6/11/art_1312736_58834552.html

...白海豚，同时配合珠海九洲蓝色干线飘带涂装，给人以海豚跃出水面的动感，将成为湾区水上客运的又一新型主力船。

江龙澳龙双船下水！湾区海上旅游高品质发展再添生力军

以高性能船艇领先品牌的责任与担当，江龙船艇及合资公司澳龙船艇在高性能船艇发展征途上积极探索与勇...

文章编号: 3ab9bc22d0de20c7f8b0b9c0cc628aa6

2. 百度 APP -  (为保护中华白海豚,我们在水下建起了“气泡长城”) 2021-06-11 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1702240578690514445

白鱀豚生活在长江中下游，是中国特有的水生哺乳动物，这个物种极有可能灭绝。白鱀豚、长江江豚、中华白海豚三个物种虽然生活环境不同，但是它们都面临著相似的威胁。缺少食物、人类活动都会导致物种灭绝。豚类有哪些特征？怎么测量它们的听力？我们如何保护白海豚？

出品：格致论道讲坛

以下内容为中国科学院水生生物研究所研究员王克雄演讲实录：

大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。

中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。

功能性灭绝的白鱀豚

在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。

从毕业之后，我就和淇淇在一起生活著。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。

它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带著救生圈过来吃鱼。

到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。

当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。

在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。

我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。

所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。

我国豚类面临的威胁

白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。

比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。

第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。

大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。

声音是豚类感知水下世界的唯一渠道

豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。

那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。

人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。

豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。

另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。

豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。

正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。

对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。

一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。

在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。

因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让著它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追著淇淇在水池里到处跑。

豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。

如何测量豚类的听力

刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。

早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。

在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等著。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。

现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。

电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。

用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。

上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。

在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。

为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。

一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。

上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。

用气泡帷幕保护白海豚

港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。

建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。

除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。

针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。

左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。

我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。

第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。

第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。

第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。

第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。

我今天就分享这些，谢谢大家！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 960e251e807d6248668579645daaf9c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 今日头条 APP -  (6月11号早报，星期五，农历五月初二，工作愉快，生活喜乐！  一份早报，众览天下事！  1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。  2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。  3、1700名奥运相关人员) 2021-06-11 改变现状8   改变现状8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1702228593812483/

6月11号早报，星期五，农历五月初二，工作愉快，生活喜乐！ 一份早报，众览天下事！ 1、广州全市密闭娱乐场所暂停营业，包括电影院、剧院、KTV等。 2、武汉黄陂教育局通报考生带手机拍摄试卷：各科成绩无效。 3、1700名奥运相关人员入境日本，未隔离已出现确诊患者。 4、美国一州确认首例汉坦病毒感染者：死亡率40%，一些症状似新冠。 5、中国田协：第十四届全运会田径马拉松项目资格赛取消。 6、国务院：鼓励有条件地区探索开展育儿假试点。 7、多个全球网站显示为离线，包括亚马逊、CNN、Reddit等。 8、合肥、芜湖开展长三角“一网通办”，异地购房提取公积金业务试点。 9、港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩。 10、美中央司令部司令：美军从阿富汗撤军进程已过半。 11、北京出台公共户落户政策，北京公共户落户政策6月1日起执行。 12、监管继续收紧社区团购补贴，要求美团下架“一分钱秒杀”。 【微语】因为不知道自己要什么，所以看看别人，他有我没有，就焦虑了。一个知道自己要什么的人，他要的一定是符合自己性情，秉性的，追求这些东西，他才会冷静，从容。 ——周国平

文章编号: c606459fac119ec16ee016de65cc7045
-----------------------------------------------------------------------------

4. 搜狐新闻 APP -  (中国投资1000亿，建造世界难度最高的跨海大桥，全由国人设计) 2021-06-11 大树没有根   大树没有根

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537774343

自古中国在建桥方面就颇有建树，修建了一座座闻名于世的桥梁。随著经济的快速发展，中国更是凭借迅猛的势头产生了后来者居上的碾压。

其中最惊艳，耗资最多，施工难度最大桥梁就是港珠澳大桥，这项工程的横空出世也吸引了世界其他国家的目光，代表著中国的造桥技术更上一层楼。我们一起来看看吧！打开APP，查看更多精彩图片

基本简介：

港珠澳大桥是中国境内第一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，是珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

它的前身就是原计划中的伶仃洋大桥，早在20世纪90年代，香港、澳门和中国内地之间交通受阻，当时就有建设连接港珠澳三地通道的想法。

直到2009年港珠澳大桥主体工程开工，到2018年10月开通运营，该项目总投资金额约1269亿元，是我国建设史上里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目，因此也受到海内外广泛关注。

构成部分：

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。

这样一座难度居世界之首的跨海桥梁，全权由中国人设计建造，大桥的总设计师是孟凡超， 总工程师是苏权科， 岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣 ，足以证明我国在建桥方面的出色表现。

建设意义：

港珠澳大桥的成功建造，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具有重要的战略意义。它的建造将连起世界活力经济区，对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

尤其一些对国家建设有特殊情怀的人，一定要去参观。一方面可以参观雄伟的大桥，还可以参观到汇聚三地文化的文化景观，极具特色。

周围景观：

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

尤其是东西人工岛，建筑风格取自岭南建筑风格，像"柱廊""骑楼"，极具当地特色，从空中俯瞰的话，还可以看到形似"中""华"字样的人工岛， 极为壮观。

推荐游览方式：

最为推荐的，也是目前大湾区最热门的旅游项目，便是“海上看珠海”，从珠海九洲港出发由国内近海最好的主题情景式豪华游船“大黄蜂”和“小白龙”运营，全程100分钟，无需签证。

两次穿越港珠澳大桥，全视角饱览珠海海岸风景，零距离感受世纪工程港珠澳大桥，航程中还伴有精彩绝伦的演艺节目，十分有趣。尤其大桥从桥下缓缓行驶而过，可以近距离欣赏大桥风景，伴随著跳跃的海豚，海面的浪花，日出日落，十分有意境。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，它的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国人民逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，更体现了我国超强的综合国力、自主创新能力。它像是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，让中国惊艳了整个世界。（图片来源于携程网友）

文章编号: a28d810e850de5e14e58e8692c72005
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新浪网 -  (【#港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩#】港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”#今天世界海洋日#，) 2021-06-11 政务新媒体研学中心   政务新媒体研学中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://super.sina.cn/shequn/post/detail_544069576835403777.html

【#港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩#】港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。环保工程师说，“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”#今天世界海洋日#，转发呼吁，保护海...

文章编号: 5387d7add24af8ccf2673519f64a85fc

6. 知乎专栏 -  (2021 年端午节假期短途旅行有哪些好去处?) 2021-06-10    深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhihu.com/answer/1933221157

...保护动物-中华白海豚的身影。

② 一湾沙滩

码头的右手边便是一湾沙滩。虽然是一座人造沙滩，面积不大，但是胜在沙子细软。

就算不下水，光著脚丫走在沙滩上，也是极好的体验。

「绝美的日出&日落」

桂山岛是观赏海上日出、日落的绝佳岛屿。

不用刻意寻找什么最佳观赏点，如诗如画般的...

文章编号: 5be33377ce9aa7b9fd9b03d9aa95a275

7. 今日头条 APP -  (广东一岛屿因“恐怖”走红，除了坟墓什么都没有，却成网红打卡地) 2021-06-10 麦嘉莉生活   麦嘉莉生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6972064792698077732/

导语：人们常常在旅途中，猛地想起湮灭许久的忘事，忆起许多故人的音容笑貌。

生活是高楼大厦，是油盐酱醋。所以大部分人向往外面的世界，向往诗与远方。难道出去旅游，是去其他城市看高楼大厦吗？于是海岛被大家所追捧，海岛是一个最接近自然，喝著椰子汁，吃著新鲜的鱼虾，美景不用刻意寻找，放眼望去，每一个角落都是美景的地方。

海岛够纯粹，生活节奏慢，没有生存、买房买车的压力，自然景色无敌，珊瑚鱼类丰富，可以尽情在海里畅游，蓝色大海包容一切。而今天要说的是，广东一岛屿因“恐怖”走红，除了坟墓什么都没有，却成网红打卡地，究竟是怎么一回事呢？

在我国美丽的南海，分布著众多岛屿。今天要跟大家说的广东最恐怖的海岛——大襟岛。大襟岛位于台山市赤溪镇南面的海面上，位于崖门水道入海口处，东面与珠海市的大杧岛、荷包岛相邻，西面则与上川岛和铜鼓湾遥遥相望。

大襟岛因整体呈衣襟形，全岛皆山，南北各有一个海湾，故而得名大襟岛，是神奇美丽的岛屿。由于历史原因，它便成为令人生畏”恐怖“之地。在海岛的北海湾的谷地中，有一个废弃的麻风医院。这里曾收治了几百个麻风病人，他们四肢溃烂流脓，口眼歪斜面目狰狞。

最后医院里44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞。从此岛上就只剩下了死去的麻风病人坟墓和废弃的医院建筑，成为了一个无人岛。如今的大襟岛因为没有得到过度开发，所以原生态的环境也使得很多人称其为“珠三角最后的一片净土”。

抛开历史原因，你就可以欣赏大襟岛南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，很是宁静。

若是与历史融合，你就能发现大襟岛的神秘叵测，也正是这份独特，令许多小年轻纷纷前往岛屿，久而久之因为“恐怖”走红网络，也正是这一波没有耗费任何资金的营销方式，让大襟岛成为广东的网红打卡地。

值得一提的是，大襟岛海域拥有近300头中华白海豚，这也是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。若是对这群小家伙充满好奇，你可以在一个风和日丽的日子里，选择搏一搏，说不定就有机会看到白海坨时不时跃出水面，好不快活。

三五好友租一条小船，然后你们就可以啔程了，但是一定要选择一个好天气。看到这里，你有没有心动呢？有没有冲动想要立马收拾好行李去探索呢？若是有什么好玩的旅游地欢迎在下方评论区留言，小编时不时会做攻略哦。

（喜欢这篇文章可以点击下方大拇指，送作者“出道”）

文章编号: e200d8aed71d5413434f5f60fada2166
-----------------------------------------------------------------------------

8. 网易新闻 APP -  (如何盘活港珠澳大桥？周红：不建议再建深圳连接线，珠海要发挥重要作用，建高铁衔接破解大桥冷清之困) 2021-06-10 智能理财小助手   智能理财小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC4V4SIP0539QLJZ.html

　　周红 高级经济师 珠海科技学院工商管理学院市场营销系主任

　　港珠澳大桥的建成，是我国桥梁建造能力的集中体现，也是我国综合国力和创新能力的体现。港珠澳大桥建成，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离，重新为各节点城市定位赋能，为粤港澳大湾区经济的协同发展带来了新的机遇，意义重大。

　　港珠澳大桥优势地位突出

　　对港珠澳大桥的期许：香港前任特首曾荫权曾估计，当港珠澳大桥项目完成时，每年将为香港创造逾一千亿元的增加值，大概相当于2006年本地生产总值的7%，同时可以为香港创造额外约25万个职位，国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤明认为：“初步估算,大桥的开通，西岸各城市可增加600亿—1000亿元人民币的GDP。”

　　作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥将连起华南最具活力经济区。快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。港珠澳大桥将给香港带来更大的发展空间，珠海将借助香港的经济优势快速成长，澳门也能获得更多旅游市场资源。

　　港珠澳大桥的定位是连接珠江东到珠江西均衡发展的主动脉。未来亚欧大陆桥建设的重点，沿海高速、沿海高铁都将与大桥相结合。

　　大桥作用规划：一是促进区域一体化发展。港珠澳大桥的建设通车消除了珠江口两岸的阻隔，使珠海、澳门和香港交通便利性得到提升，使香港对外的辐射由原来的向北、向东进一步扩展向西延伸，珠江口西岸的人流、物流和信息流将流向香港地区，促进了地区间融合和区位一体化发展。

　　二是促进相关产业和投资。港珠澳大桥的建成对珠海利用香港平台，大力发展高端制造业、高端技术产业提供了便利条件，也是港澳发达的服务业直接辐射珠海，特别是在金融服务业、会展业和中介服务业等形成互补发展，加快形成“香港服务、西部制造”生态型现代产业功能布局。在对商贸投资的影响上，珠海一直以来都是港商在粤投资的热门所选，作为港澳和珠江口西岸地区之间的大动脉，港珠澳大桥开通后有助于两地发展出新的经济合作形态。同时，大桥对旅游业产生较大的影响。香港是国际大都市和亚太旅游中心，澳门以博彩休闲闻名，广东是改革先行区，旅游资源丰富，大桥将粤港澳三地的旅游资源串联。同时，港珠澳大桥催生大桥景观旅游热点，大桥将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。

　　澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。

　　四是盘活珠海港口物流基础设施，推动港口国际化转型。港珠澳大桥连通珠江东、西部后，香港、澳门的航运服务业可全面覆盖广东至西南、中部地区，可将香港与广东、云南乃至越南等广大区域连接起来，使中国和东盟自由贸易区的大量货运业务通过香港国际机场和大屿山转口，或空海联运至香港国际货运码头转运。而香港维多利亚等国际货运码头和香港机场的货物吞吐量早已饱和，届时来自内陆地区的货物完全可以在珠海中转分流。CEPA在珠海已顺利推行，港珠澳大桥的开通将为珠海港口物流中附加值最高的国际中转物流业务带来巨大商机。

　　五是大桥助力国家战略开发横琴新区。珠海凭借横琴新区制度创新优势和连接港澳的定位，充分利用毗邻港澳的区位优势，会吸引更多国际国内著名的高端企业进驻，包括技术和人才的流入，使金融、旅游、物流、会展等第三产业得到更大发展，这也是珠海横琴新区进一步发展的产业基础。

　　整体来看，对香港和澳门的经济发展同样意义非常。香港可以借大桥向西延伸发展，让自身的金融、服务、贸易等方面的优势进一步延展，打破“弹丸之地”的局促，广阔的珠江西岸腹地都可以成为香港制造业的坚实后盾和资源的后花园。打通交通这个任督二脉之后，香港可以寻找更大的市场机会，也可以创造更多的投资机会。

　　澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。

　　大桥现状不佳功能待挖掘

　　对于港珠澳大桥自2018年10月24日建成通车后的实际运营情况，总的来说，不尽如人意。但未来应该可以在机制创新方面有所作为，从而带动高科技企业发展。

　　港珠澳大桥两岸经济增量目标实现的两大条件：1、充足的汽车保有量；2、经济的把控和充分的利用。

　　目前汽车的通行量约为日均4000辆车,按每辆车收费150元计算,共收费60万元。日均亏损额高达240万元!

　　按专家预测：到2030年,日均通行车辆能达到2.9万辆，按150元的收费标准，日均收入为450万元。到2037年,日均通行车辆预计能达到4.2万辆，按150元的收费标准, 日均收入为600万元。看起来这时有利润了，但是大桥是需要维护的,可能费用还不会很低。另外十年后，甚至二十年后的人民币价值去除通胀因素，维护的成本会更高。

　　所以从简单的收入产出来看，并不能产生更加明显的直接利润。那么，如果从间接利润来看，由于大桥开通，带动的珠江本区域城市的发展，以及香港澳门的金融、投资、会展、教育等方面的发展，特别是港科大已确定在广州建立分校，澳科大已确定在珠海建立分校，未来将会有更多的学子在大桥的另一端求学、创业，人才的流动也将带动港澳两地的高科技创新类公司的西迁。香港的服务业实力不可小觑，相信一定会带动相关产业链的繁荣和发展。应该说还是未来可期，效益应该也可圈可点。

　　目前效益尚不理想的原因分析：一是整体大桥结构呈现的单Y路线本身造成一个事实，就是通行车辆少、投资回报率低。

　　功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

　　而对于跨境私家车牌，广东省实施配额管理，申请门槛极高，所以大桥通车以后，虽然香港口岸和珠澳口岸之间只需半个小时，但能够通行的车辆非常有限，对比深中通道，没有口岸和车牌限制，直接升级为双向八车道，而港珠澳大桥为双向六车道，优势几乎找不到。而且，一旦深中通道开通，深圳可以借助与东莞的天然连接，与南沙的高科技企业密切协作，创造属于深圳的新的增长优势，从而更加依赖深中通道，而令港珠澳大桥只能望洋兴叹。

　　另一方面是潜在利益尚无法形成规模，理想和现实之间还隔著一段时间。虽然珠海、江门、中山都可以从港珠澳大桥的辐射圈内受益，但是，目前这些城市都还不够成熟，这三城都在广东省十四五规划中有自己明确的定位和方向，且都在产业结构调整的过程中，尚不具备成熟的产业链配合港澳资本的进场。就是说，这种隐性的盈利还需要时间，还要等待一段时间。

　　沈云长对两大重要规划《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《横琴国际旅游休闲岛规划》进行了解读和剖析，提出了“新地标、新景观、新格局”的三新理念，他提到: “港珠澳大桥是一个有无限功能性的世界级地标,发展大桥及湾区旅游产品,不能仅停留在观景,还需读大桥的文化，更要充分发挥区位优势,做到与本地和国内外优质资源有机整合。”

　　我个人非常赞成这一观点。实际操作中，可以从这一“世纪桥梁”出发，将关注点延伸到海洋动物、历史文化、科技普及等多维度的游览空间，同时基于东人工岛“海中360度全海景”、一岛眺望港珠澳三地的景观特点，以及伶仃洋自然与历史文化、“一带一路”战略中海上丝绸之路的起点、粤港澳大湾区核心区域等项目背景，来规划建造“海洋动物馆”、“观景平台及走廊”、“港珠澳大桥展馆或高端主题展馆”等，从而实践“旅游开发融娱乐性、体验性、科普性于一身”的理念。

　　综合分析促大桥用途提升

　　对于深圳曾有规划建港珠澳大桥连接线问题，我认为这条支线得建成全隧道公路，费用极高！

　　香港机场有限高要求，支线南部必须隧道；北部穿过龙鼓深水航道，还是隧道；另外，支线距离过长，中间还要加建一个隧道人工岛，用来换气通风，总共建3段隧道+3个人工岛。和深中通道相比，这条双Y线深圳——珠海的里程差不多，但深中通道没有口岸检查和车牌限制，效率和车流量要高得多，所以在目前深中通道在2024年即将开通的前提下，不建议再建。

　　港珠澳大桥通车后95%是货运，在客运方面的潜力还没有发挥出来。应充分发挥香港创意之都和澳门世界旅游休闲中心的影响力，深化粤港澳三地的人文交流与合作，打造港珠澳大桥世界级运营品牌。

　　港珠澳大桥将来向东向西都应该有高铁相衔接；建设港珠澳大桥口岸通关绿色通道；降低双牌车的收费和申请门槛；东西人工岛分别建旅游岛和物流岛。

　　功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。

　　对利用好港珠澳大桥资源，盘活港珠澳大桥的一些建议：

　　一是深入研究港珠澳三地在国际国内双循环体系建设中的桥头堡的地位和作用。

　　二是在后新冠疫情时代，围绕打造港珠澳大桥的世界级运营品牌的目标，就大桥旅游、文创等综合开发规划等方面邀请世界级咨询机构参与进来。

　　三是协同广州、深圳、香港三地的发展。作为粤港澳大湾区最主要的枢纽城市，过去竞争多于合作，未来要在合作协同方面作出更多努力。

　　四是珠海要发挥重要作用，抓住难得机会。珠海是唯一与港澳陆路相连的城市，在基础设施建设、海洋领域合作、对外投资贸易、旅游合作等方面珠海有先天的资源优势，“一带一路”战略背景下，珠海处于重要的发展机遇期。正在推进合作共建巴基斯坦瓜达尔港，投资建设贵广——南亚国际物流大信道等项目。珠海将成为海上丝绸之路的核心节点，承担起“挑扁担”的作用，承担起向扁担两端运送货物的中介。

　　五是在港珠澳大桥的两侧，注重两翼的港口群协同发展。

　　（1）香港向航运服务发展；

　　（2）广州港自身现代化港口建设；

　　（3）深圳港（蛇口+盐田）；

　　（4）关键：广州港与招商国际合作，广州港对内服务“一带”，招商国际对外服务“一路”，共同建设好“一带一路”门户枢纽。

　　六是大湾区机场群协同、错位发展。空域资源紧张是粤港澳湾区航空运输发展瓶颈。半径80公里的范围内分布著7个机场, 12条跑道,空城结构复杂, 运行冲突风险较高。未能实现错位发展,机场间“最后一公里障碍”也是制约湾区机场健康发展的重要因素。

　　香港定位是洲际，主要承担国际航线，同时承担飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

　　七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

　　香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

　　飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。

　　七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；

　　香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

　　香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

文章编号: 801b018d04f314158e15446acac1f2bb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 知乎专栏 -  (高考后出去旅游,有什么地方推荐的吗?) 2021-06-10    深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zhihu.com/answer/1932799227

...保护动物-中华白海豚的身影。

② 一湾沙滩

码头的右手边便是一湾沙滩。虽然是一座人造沙滩，面积不大，但是胜在沙子细软。

就算不下水，光著脚丫走在沙滩上，也是极好的体验。

「绝美的日出&日落」

桂山岛是观赏海上日出、日落的绝佳岛屿。

不用刻意寻找什么最佳观赏点，如诗如画般的...

文章编号: eefb808fef8f923031b7ef418517af77

10. 百度 APP -  (如何盘活港珠澳大桥?不建议再建深圳连接线,珠海要发挥重要作用) 2021-06-10 澳门江湖   澳门江湖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1702149937091520748

周红 高级经济师 珠海科技学院工商管理学院市场营销系主任港珠澳大桥的建成，是我国桥梁建造能力的集中体现，也是我国综合国力和创新能力的体现。港珠澳大桥建成，极大地缩短了香港、珠海、澳门三地的时空距离，重新为各节点城市定位赋能，为粤港澳大湾区经济的协同发展带来了新的机遇，意义重大。港珠澳大桥优势地位突出对港珠澳大桥的期许：香港前任特首曾荫权曾估计，当港珠澳大桥项目完成时，每年将为香港创造逾一千亿元的增加值，大概相当于2006年本地生产总值的7%，同时可以为香港创造额外约25万个职位，国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤明认为：“初步估算,大桥的开通，西岸各城市可增加600亿—1000亿元人民币的GDP。”作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，港珠澳大桥将连起华南最具活力经济区。快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。港珠澳大桥将给香港带来更大的发展空间，珠海将借助香港的经济优势快速成长，澳门也能获得更多旅游市场资源。港珠澳大桥的定位是连接珠江东到珠江西均衡发展的主动脉。未来亚欧大陆桥建设的重点，沿海高速、沿海高铁都将与大桥相结合。大桥作用规划：一是促进区域一体化发展。港珠澳大桥的建设通车消除了珠江口两岸的阻隔，使珠海、澳门和香港交通便利性得到提升，使香港对外的辐射由原来的向北、向东进一步扩展向西延伸，珠江口西岸的人流、物流和信息流将流向香港地区，促进了地区间融合和区位一体化发展。二是促进相关产业和投资。港珠澳大桥的建成对珠海利用香港平台，大力发展高端制造业、高端技术产业提供了便利条件，也是港澳发达的服务业直接辐射珠海，特别是在金融服务业、会展业和中介服务业等形成互补发展，加快形成“香港服务、西部制造”生态型现代产业功能布局。在对商贸投资的影响上，珠海一直以来都是港商在粤投资的热门所选，作为港澳和珠江口西岸地区之间的大动脉，港珠澳大桥开通后有助于两地发展出新的经济合作形态。同时，大桥对旅游业产生较大的影响。香港是国际大都市和亚太旅游中心，澳门以博彩休闲闻名，广东是改革先行区，旅游资源丰富，大桥将粤港澳三地的旅游资源串联。同时，港珠澳大桥催生大桥景观旅游热点，大桥将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。四是盘活珠海港口物流基础设施，推动港口国际化转型。港珠澳大桥连通珠江东、西部后，香港、澳门的航运服务业可全面覆盖广东至西南、中部地区，可将香港与广东、云南乃至越南等广大区域连接起来，使中国和东盟自由贸易区的大量货运业务通过香港国际机场和大屿山转口，或空海联运至香港国际货运码头转运。而香港维多利亚等国际货运码头和香港机场的货物吞吐量早已饱和，届时来自内陆地区的货物完全可以在珠海中转分流。CEPA在珠海已顺利推行，港珠澳大桥的开通将为珠海港口物流中附加值最高的国际中转物流业务带来巨大商机。五是大桥助力国家战略开发横琴新区。珠海凭借横琴新区制度创新优势和连接港澳的定位，充分利用毗邻港澳的区位优势，会吸引更多国际国内著名的高端企业进驻，包括技术和人才的流入，使金融、旅游、物流、会展等第三产业得到更大发展，这也是珠海横琴新区进一步发展的产业基础。整体来看，对香港和澳门的经济发展同样意义非常。香港可以借大桥向西延伸发展，让自身的金融、服务、贸易等方面的优势进一步延展，打破“弹丸之地”的局促，广阔的珠江西岸腹地都可以成为香港制造业的坚实后盾和资源的后花园。打通交通这个任督二脉之后，香港可以寻找更大的市场机会，也可以创造更多的投资机会。澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走出去，连接更为庞大的旅游资源，延伸教育业和会展业的商机，改变单一的博彩产业后劲乏力的现状。大桥现状不佳功能待挖掘对于港珠澳大桥自2018年10月24日建成通车后的实际运营情况，总的来说，不尽如人意。但未来应该可以在机制创新方面有所作为，从而带动高科技企业发展。港珠澳大桥两岸经济增量目标实现的两大条件：1、充足的汽车保有量；2、经济的把控和充分的利用。目前汽车的通行量约为日均4000辆车,按每辆车收费150元计算,共收费60万元。日均亏损额高达240万元!按专家预测：到2030年,日均通行车辆能达到2.9万辆，按150元的收费标准，日均收入为450万元。到2037年,日均通行车辆预计能达到4.2万辆，按150元的收费标准, 日均收入为600万元。看起来这时有利润了，但是大桥是需要维护的,可能费用还不会很低。另外十年后，甚至二十年后的人民币价值去除通胀因素，维护的成本会更高。所以从简单的收入产出来看，并不能产生更加明显的直接利润。那么，如果从间接利润来看，由于大桥开通，带动的珠江本区域城市的发展，以及香港澳门的金融、投资、会展、教育等方面的发展，特别是港科大已确定在广州建立分校，澳科大已确定在珠海建立分校，未来将会有更多的学子在大桥的另一端求学、创业，人才的流动也将带动港澳两地的高科技创新类公司的西迁。香港的服务业实力不可小觑，相信一定会带动相关产业链的繁荣和发展。应该说还是未来可期，效益应该也可圈可点。目前效益尚不理想的原因分析：一是整体大桥结构呈现的单Y路线本身造成一个事实，就是通行车辆少、投资回报率低。功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。而对于跨境私家车牌，广东省实施配额管理，申请门槛极高，所以大桥通车以后，虽然香港口岸和珠澳口岸之间只需半个小时，但能够通行的车辆非常有限，对比深中通道，没有口岸和车牌限制，直接升级为双向八车道，而港珠澳大桥为双向六车道，优势几乎找不到。而且，一旦深中通道开通，深圳可以借助与东莞的天然连接，与南沙的高科技企业密切协作，创造属于深圳的新的增长优势，从而更加依赖深中通道，而令港珠澳大桥只能望洋兴叹。另一方面是潜在利益尚无法形成规模，理想和现实之间还隔著一段时间。虽然珠海、江门、中山都可以从港珠澳大桥的辐射圈内受益，但是，目前这些城市都还不够成熟，这三城都在广东省十四五规划中有自己明确的定位和方向，且都在产业结构调整的过程中，尚不具备成熟的产业链配合港澳资本的进场。就是说，这种隐性的盈利还需要时间，还要等待一段时间。沈云长对两大重要规划《粤港澳大湾区发展规划纲要》及《横琴国际旅游休闲岛规划》进行了解读和剖析，提出了“新地标、新景观、新格局”的三新理念，他提到: “港珠澳大桥是一个有无限功能性的世界级地标,发展大桥及湾区旅游产品,不能仅停留在观景,还需读大桥的文化，更要充分发挥区位优势,做到与本地和国内外优质资源有机整合。”我个人非常赞成这一观点。实际操作中，可以从这一“世纪桥梁”出发，将关注点延伸到海洋动物、历史文化、科技普及等多维度的游览空间，同时基于东人工岛“海中360度全海景”、一岛眺望港珠澳三地的景观特点，以及伶仃洋自然与历史文化、“一带一路”战略中海上丝绸之路的起点、粤港澳大湾区核心区域等项目背景，来规划建造“海洋动物馆”、“观景平台及走廊”、“港珠澳大桥展馆或高端主题展馆”等，从而实践“旅游开发融娱乐性、体验性、科普性于一身”的理念。综合分析促大桥用途提升对于深圳曾有规划建港珠澳大桥连接线问题，我认为这条支线得建成全隧道公路，费用极高！香港机场有限高要求，支线南部必须隧道；北部穿过龙鼓深水航道，还是隧道；另外，支线距离过长，中间还要加建一个隧道人工岛，用来换气通风，总共建3段隧道+3个人工岛。和深中通道相比，这条双Y线深圳——珠海的里程差不多，但深中通道没有口岸检查和车牌限制，效率和车流量要高得多，所以在目前深中通道在2024年即将开通的前提下，不建议再建。港珠澳大桥通车后95%是货运，在客运方面的潜力还没有发挥出来。应充分发挥香港创意之都和澳门世界旅游休闲中心的影响力，深化粤港澳三地的人文交流与合作，打造港珠澳大桥世界级运营品牌。港珠澳大桥将来向东向西都应该有高铁相衔接；建设港珠澳大桥口岸通关绿色通道；降低双牌车的收费和申请门槛；东西人工岛分别建旅游岛和物流岛。功能完善以后，澳门作为大桥的一极，可以在与西岸城市加强沟通协作方面有所作为。特别是旅游和文化产业，澳门有非常完备的旅游资源和旅游产业基础，具备相应的人才优势，可以开展特色旅游线路、人才培养、展会服务等。澳门最大的问题是体量小，如果不与其他城市协同，可运作的空间非常有限，有必要借助港珠澳大桥，进行类似汕头飞地的模式，在西部城市中获取更多的资源方面的支撑。对利用好港珠澳大桥资源，盘活港珠澳大桥的一些建议：一是深入研究港珠澳三地在国际国内双循环体系建设中的桥头堡的地位和作用。二是在后新冠疫情时代，围绕打造港珠澳大桥的世界级运营品牌的目标，就大桥旅游、文创等综合开发规划等方面邀请世界级咨询机构参与进来。三是协同广州、深圳、香港三地的发展。作为粤港澳大湾区最主要的枢纽城市，过去竞争多于合作，未来要在合作协同方面作出更多努力。四是珠海要发挥重要作用，抓住难得机会。珠海是唯一与港澳陆路相连的城市，在基础设施建设、海洋领域合作、对外投资贸易、旅游合作等方面珠海有先天的资源优势，“一带一路”战略背景下，珠海处于重要的发展机遇期。正在推进合作共建巴基斯坦瓜达尔港，投资建设贵广——南亚国际物流大信道等项目。珠海将成为海上丝绸之路的核心节点，承担起“挑扁担”的作用，承担起向扁担两端运送货物的中介。五是在港珠澳大桥的两侧，注重两翼的港口群协同发展。（1）香港向航运服务发展；（2）广州港自身现代化港口建设；（3）深圳港（蛇口+盐田）；（4）关键：广州港与招商国际合作，广州港对内服务“一带”，招商国际对外服务“一路”，共同建设好“一带一路”门户枢纽。六是大湾区机场群协同、错位发展。空域资源紧张是粤港澳湾区航空运输发展瓶颈。半径80公里的范围内分布著7个机场, 12条跑道,空城结构复杂, 运行冲突风险较高。未能实现错位发展,机场间“最后一公里障碍”也是制约湾区机场健康发展的重要因素。香港定位是洲际，主要承担国际航线，同时承担飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。飞机租赁、飞机师培训、会展等；澳门定位是葡语系国家航线为主；深圳是全球资源分配中心，中兴、华为等，承接高新技术，做升级版的离岸贸易（建全货机机场）；广州承接泛珠三角、华南、西南的枢纽；珠海可承接香港第三跑道功能，香港机场培训人才基地、停机坪、会展等。七是轨道交通形成网络，打造轨道上城市群。轨道是未来客运的主要方式，800公里以内是高铁为主，大湾区需要形成出省是高铁、城市间是轻轨、市内是地铁，三网无缝衔接。大湾区现有五个城市拥有地铁，广州现有地铁500公里，需向1000公里迈进，最终目标是国际大都会；香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。香港有地铁230公里，只有26公里高铁，不符合国际大都会发展，将来向东向西都应该有高铁相衔接。

文章编号: 3727cfdcad6c4b0f125e859d3d6d06b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 新浪网 -  (#加快建设交通强国# 【港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩】港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。#我家门口那条路# #高速中国# @央视新闻   ​) 2021-06-10 新浪新闻   中国交通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://super.sina.cn/shequn/post/detail_543836314175041537.html

...设交通强国# 【港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩】港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。#我家门口那条路# #高速中国# @央视新闻

文章编号: 95b6717ded5906d38abee4af6755fe4e

12. 今日头条 -  (如何盘活港珠澳大桥?周红:不建议再建深圳连接线,珠海要发挥重要作用,建高铁衔接破解大桥冷清之困) 2021-06-10 粤港澳观察   粤港澳观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6971995722757521927/

...白海豚观赏区和海上观景平台。这给区域旅游带来新的增长点，将直接推动珠海旅游业的发展。港珠澳大桥的建成打通了香港到珠江西岸城市乃至粤西的脉络，将改变广东省乃至港澳地区旅游发展格局，进一步巩固珠海的区域旅游城市中心地位。

澳门在有了港珠澳大桥的加持，也可以走...

文章编号: df29e0ca7792d570d0f9fc70753eb35

13. 网易新闻 APP -  (《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》发布! | 附：全文及解读) 2021-06-10 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC4GUL400511KMS0.html

　　《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》新闻发布会

　　(2021年6月8日)

　　2021年6月8日下午，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》(以下简称《规划》)新闻发布会在海口举行，发布了“十四五”时期海南海洋经济发展的总体目标、发展任务和政策方向。

　　发布会实录

　　陈 曦：

　　女士们、先生们，大家下午好!欢迎参加海南省新闻办公室组织的新闻发布会。今天是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，今天的发布会主要是对《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》（全文请点击左下角“阅读原文”查看）进行解读说明。

　　出席今天发布会的嘉宾有：省自然资源和规划厅副厅长陈景进先生、省农业农村厅副厅长刘忠松先生、省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇先生、省发展改革委区域经济处处长李璐女士、省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵先生。首先，请省自然资源和规划厅陈景进副厅长介绍《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》有关情况。

　　陈景进：

　　海洋是海南区位优势和战略地位的主要依托，是融入国家重大战略的重要资源，是海南经济社会发展的重要载体。科学编制《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动自由贸易港建设及实现自身经济社会发展具有重要现实意义。根据省政府工作部署，我厅组织编制了《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》(以下简称《规划》)，现将编制情况说明如下。

　　一、《规划》编制情况

　　2020年7月，我厅啔动了海南省海洋经济发展“十四五”规划编制工作。一是扎实开展前期调研。通过实地调研，查阅资料等方式，系统梳理海洋强国指导思想、其他沿海省份海洋经济发展现状及经验做法，为《规划》战略定位、目标体系和发展任务的设计提供导向及参考。同时，形成包括海洋强省战略研究、南海形势与海南海洋经济发展研究等专题成果，为规划编制提供有力支撑。二是广泛征求意见。形成《规划》(初稿)后，分别于2021年1月-3月多批次组织召开专家座谈会、企业家座谈会、涉海单位座谈会等，并先后两次通过发函等形式，广泛征求相关部门、沿海市县、涉海企业、专家意见和建议。三是做好规划衔接。编制过程中，牢牢把握省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要、全国海洋经济发展“十四五”规划的相关要求，并与省国土空间、海岸带保护与利用、海洋牧场、渔港建设、旅游文化、交通运输、工业和信息产业、科技创新、生态环境保护等相关专项规划进行充分衔接。四是组织专家评审。2月7日，我厅组织召开《海南省海洋经济发展“十四五”规划（2021-2025年）》专家评审会。评审会议审议了《规划》文本，专家组一致同意《规划》通过评审。五是层层把关修改完善。厅主要领导和分管领导多次召开会议研究完善规划。王斌副省长高度重视规划编制工作，于1月18日、3月2日先后两次主持召开专题座谈会，就规划主题、基本框架、修改重点等提出了明确意见，我厅根据专题会议精神进行了修改完善，形成上报省政府的送审稿。

　　二、《规划》的总体考虑和主要内容

　　《规划》起草的总体考虑是，全面贯彻落实习近平总书记关于海南工作的系列重要讲话和重要指示批示以及关于海洋工作的重要论述、中央12号文件、中央8号文件精神，对标对表党中央和省委“十四五”规划建议和省国民经济和社会发展“十四五”规划纲要，把握海南海洋经济发展现状与海南自由贸易港建设要求，依托海南“深远海”优势与特色，推动海洋经济高质量发展，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为拓展我国海洋经济发展空间、建设海洋强国做出更大贡献。《规划》包括十部分内容，分别为：特定背景、总体要求、优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策、组织实施等，约4万字。

　　1.特定背景。分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的新机遇、新挑战；总结了“十三五”海南海洋经济发展的主要进展；分析了“十四五”时期海南海洋经济发展面临的突出矛盾。

　　2.总体要求。包括指导思想、基本原则和发展目标。明确提出2035年远景目标和“十四五”时期主要目标。到2025年，海洋经济规模大幅提升，海洋生产总值达3000亿元，海洋科技创新能力显著增强，现代海洋产业体系初步构建，海洋生态文明建设水平不断提高，海洋合作网络不断扩大，并提出了具体的发展指标。

　　3.优化蓝色经济空间布局。坚持陆海统筹，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　4.构建现代海洋产业体系。用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　5.增强海洋科技创新能力。聚焦深海科技，以搭建海洋科技创新平台为重点，汇聚全球海洋创新要素，强化海洋重大关键技术创新，促进海洋科技成果转化，建立开放协同高效的现代海洋科技创新体系，著力打造深海科技创新中心，增强海洋科技创新驱动力。一是强化企业创新主体作用。二是完善海洋科技创新平台体系。三是提升海洋科技成果转化成效。四是推进海洋领域专业人才集聚。

　　6.推进海洋经济绿色发展。统筹海陆生态环境保护与治理，探索海洋经济绿色发展新模式，集约高效利用海洋资源，严守海洋生态保护红线，维护海洋生态安全，打造国家海洋生态文明示范区。一是严格海洋资源保护和集约利用。二是完善海洋生态环境保护与治理。三是推进海洋产业绿色发展。

　　7.加强海洋经济开放合作。以加强与东南亚国家交流合作、密切与北部湾经济合作、促进与粤港澳大湾区联动发展、深度融入国际陆海新通道为重点，不断扩大海洋经济合作网络，推动海南海洋经济深度融入国际国内双循环。一是加强北部湾区域海洋经济合作。二是推进与粤港澳大湾区海洋产业对接。三是服务构建蓝色伙伴关系。四是强化区域合作的基础设施保障。

　　8.提升海洋服务保障能力。以海洋预警预报、防灾减灾、海上应急救援为重点，完善海洋公共服务体系，构建精细化、数字化的立体服务网络，提升海洋公共服务能力。一是提高海洋防灾减灾能力。二是提高海上应急救援能力。

　　9.完善海洋经济发展政策。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快推进海洋相关产业开放，实现海洋经济重点领域与关键环节的制度集成创新，形成有利于集聚国际国内要素、发展海洋经济的大环境。一是推进海洋产业高水平开放。二是推进投融资政策创新。三是完善用海用岛政策。

　　10.组织实施。加强统筹协调与沟通合作，完善海洋管理体制机制，建立健全规划实施与评估机制，提高对海洋经济发展的管理和协调能力。一是加强组织领导。二是完善规划落实机制，包括推进任务分解和责任落实、强化监督考核、健全海洋经济统计与监测体系。三是强化海洋意识。

　　三、需要说明的几个问题

　　1.关于服务国家战略。在《规划》编制过程中，认真梳理习总书记“4·13”重要讲话、中央12号文件以及《海南自由贸易港建设总体方案》等重要文件中的涉海内容，从深度融入海洋强国、“一带一路”建设、军民融合发展等重大战略，服务海南自由贸易港建设大局出发，将这些任务要求一一落在《规划》中。

　　2.关于突出深海特色。南海是我国深海的主体，海南海洋经济发展的最大特色是“深远海”。为此，《规划》立足海南独一无二的深海资源优势，聚焦做大“深海”文章，以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，就深海资源开发利用、深海科技创新等提出相关任务。

　　3.关于构建特色产业体系。依托海南区位优势和自由贸易港政策红利，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，著力打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级产业集群，重点培育海洋战略性新兴产业，构建结构合理、相互协同、竞争力较强的特色现代海洋产业体系。

　　4.关于发展指标预测。“十四五”是海南自由贸易港建设打基础、取得突破性进展的关键时期。海南海洋经济发展要立足当前，著眼于中长期，与海南自由贸易港阶段目标要求保持一致。为此，以自然资源部反馈的我省2020年海洋生产总值1536亿(初步核算数)为基准，以实现2025年海南海洋经济规模翻一番为目标，对2025年海南海洋经济发展指标进行预测，争取到2025年海洋生产总值达到3000亿元。实现这一目标，2020-2025年，全省海洋生产总值年均增速预计为14.3%。

　　陈 曦：

　　下面进入记者提问环节，提问时请记者通报一下所代表的新闻机构。现在开始提问。

　　答 记 者 问

　　中宏网：

　　发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇?

　　李 璐：

　　海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。

　　海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随著海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。

　　“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。

　　中国产业经济信息网：

　　本次发布的“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局?能否进一步介绍一下?

　　陈景进：

　　《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。

　　一是著力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。

　　二是著力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　三是著力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。

　　四是著力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源;强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。

　　国际旅游岛商报：

　　旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。能否介绍一下“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章?

　　李 勇：

　　“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　具体到海洋旅游方面，我认为“十四五”期间将做好以下几件事：

　　一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。

　　二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。

　　三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。

　　四是大力发展邮轮游艇旅游。1、加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。2、壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。3、开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。4、推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。

　　海南广电国际传播融媒体中心：

　　大家都知道现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临著转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?

　　刘忠松：

　　首先感谢你关注我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。

　　往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”(即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺)种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。

　　往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口(比2020年翻了一番)，养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。

　　往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。

　　总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。谢谢!

　　新海南客户端南海网南国都市报：

　　油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破?主要发展方向是什么?

　　周后贵：

　　第一个问题。(一)我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。(二)我省将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。(三)近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。(四)积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。(五)所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。

　　第二个问题。(一)未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。(二)目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。(三)当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。(四)市场定位上，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。

　　海南新闻联播：

　　今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性?

　　陈景进：

　　海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复，珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。

　　陈 曦：

　　今天的发布会到此结束，谢谢各位!

　　6月8日，《海南省海洋经济发展“十四五”规划》发布。《规划》中提出优化蓝色经济空间布局、构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策等内容。据悉，“十四五”期间，海南将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。

　　海南省海洋经济发展“十四五”规划

(2021-2025年)

　　2021年6月

　　前  言

　　《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国。”建设海洋强国是中央统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事作出的重大战略部署。对拓展我国经济社会发展的战略空间，推动经济持续健康发展，推进高水平对外开放、构建新发展格局等都具有重大意义。

　　我省是海洋大省，授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，在国家海洋强国战略中具有特殊地位和作用。“十四五”时期，依托海南地理区位优势和海洋资源优势，加快培育壮大海洋经济，拓展海南经济发展蓝色空间，对服务海洋强国战略、推动海南自由贸易港建设及实现自身发展具有重要意义。

　　建设海南自由贸易港是国家重大战略，为我省海洋经济跨越式发展带来重大历史机遇，也对我省海洋经济发展提出更高目标要求。“十四五”时期，我省应抓住自由贸易港建设重大战略机遇，以拓展海南经济发展蓝色空间为主题，以海洋科技创新为重要动力，著力构建现代海洋产业体系，统筹海洋生态保护与海洋经济发展、深远海开发与海洋权益维护，加强海洋经济开放合作，提升海洋服务保障能力，初步形成与自由贸易港相适应的现代海洋经济体系，并为中长期发展奠定重要基础，充分履行中央赋予海南“更好服务海洋强国、‘一带一路’建设、军民融合发展等国家重大战略实施”的重要使命。

　　本规划根据党中央国务院对海南自由贸易港建设的系列部署要求、《海南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》编制。规划涉及区域包括海南省负责管辖海域以及海洋经济发展所依托的相关陆域。规划期至2025年，展望2035年。

　　第一章 特定背景

　　“十三五”期间，海南海洋经济发展取得显著成就。“十四五”时期海南海洋经济发展，既面临多重国家战略叠加的重大机遇，也面临诸多矛盾与挑战。要准确把握海南海洋经济发展的特定背景，谋划开拓海洋经济发展新局面。

　　一、海洋经济发展的新机遇新挑战

　　1.建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇。南海海域辽阔、资源丰富、战略地位突出，是我国重要的安全屏障和贸易通道，是国家海洋权益的重要组成部分，是实现海洋强国目标的重要支撑。海南授权管辖西南中沙群岛的岛礁及其海域，开发南海资源、发展海洋经济的潜力巨大。

　　2.构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇。以加强与东南亚国家交流合作为重点打造重要开放门户，是海南自由贸易港建设的重大战略任务。在我国加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的背景下，“十四五”时期，加强与东南亚国家交流合作，促进与粤港澳大湾区联动发展，将带动海南逐步成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点，这为壮大海南海洋经济规模，提升海南海洋经济发展质量带来新动力。

　　3.自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇。一方面，自由贸易港是当今世界最高水平开放形态，随著中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚。另一方面，中央赋予海南一系列支持政策、部署一系列重大项目，为补齐海南海洋经济发展短板、加快构建现代海洋产业体系提供了良好条件和重要支撑。

　　4.“三区一中心”建设对海洋经济发展的战略机遇。建设全面深化改革开放试验区，将带动海南海洋资源开发和保护领域制度集成创新，吸引涉海企业、人才、技术、研发机构等高端要素集聚，明显提升海洋资源开发能力与全球海洋资源要素配置能力。建设国家生态文明试验区，将强化海南海洋生态环境保护，倒逼海洋传统产业绿色转型和节约集约利用海洋资源。建设国际旅游消费中心，将提升海南海洋产品的品牌影响力与竞争力，并促进海洋一二三产业融合发展。建设国家重大战略服务保障区，将推动海南深度融入海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等重大战略，支撑保障能力全面加强，海南海洋经济在国家战略格局中的地位和作用明显提升。

　　5.涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇。国人对海产品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，成为推动海洋经济发展的重要动力。我国推进绿色发展进程，进一步放大了海南海洋生态环境优势，有利于更大力度开发海洋可再生能源。我国对深海科技的需求凸显海南深海资源优势，有利于集聚优质涉海创新要素，增强海洋科技创新尤其是深海科技创新能力。

　　同时也要看到，当今世界正经历百年未有之大变局。新冠肺炎疫情对海洋产业链、供应链、价值链带来巨大影响。南海形势复杂多变，海南开发利用海洋资源、推进海洋经济相关领域对外投资与开放合作及拓展海洋经济发展空间面临的不确定性、不稳定性明显上升，统筹海洋经济发展与国家安全的难度加大。新一轮科技革命和海洋产业变革深入发展，海洋领域新技术、新业态、新模式加速涌现，国内沿海省市纷纷抢抓建设海洋强国的重大机遇，加快海洋战略平台和资源布局，更加强调海洋经济高质量发展，海南海洋经济发展面临更加激烈的竞争。

　　二、“十三五”时期主要进展

　　1.海洋经济规模不断扩大。2015-2020年，海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%;海洋经济占全省GDP的比重由26.9%上升到27.8%。

　　2.海洋产业体系逐步健全。传统海洋产业保持稳定发展，邮轮游艇等旅游业态快速发展，深海智能养殖渔场、现代化海洋牧场、渔港经济区等渔业新业态不断萌发，深海科技、海洋信息等产业快速起步，以海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋科研教育管理服务业为支柱的海洋产业体系初步形成。

　　专栏1.1 2015年、2020年海南海洋重点产业增加值比较

　　2015年（亿元）

　　2020年（亿元）

　　2015-2020年均增速（%）

　　海洋渔业

　　242

　　305

　　4.7

　　海洋交通运输业

　　27

　　66

　　19.6

　　海洋旅游业

　　195

　　270

　　6.7

　　海洋科研教育管理服务业

　　240

　　511

　　16.3

　　3.海洋科技创新能力稳步提升。大力实施涉海科技计划项目。重点面向深海探测、海洋资源开发利用等战略性领域，加快布局建设国家深海基地南方中心科技创新平台、中国地调局南海地质科技创新基地等科研平台，我省第一个省部共建国家重点实验室(南海海洋资源利用国家重点实验室)获批筹建。积极促进“探索一号”科考船、“深海勇士号”载人潜水器、“奋斗者号”万米载人潜水器等国家海洋科技重大装备落户海南。

　　4.海洋基础设施取得较大改善。“四方五港多港点”发展格局进一步巩固，重点港口扩建升级工程稳步推进，全省港口综合通过能力达到2.6亿吨，集装箱吞吐量达到299.79万TEU。以渔港为重点的渔业基础设施建设取得明显改善，拥有中心渔港6处、一级渔港7处、二级渔港13处、三级渔港17处。积极推进重大基础设施建设，跨海交通运输、海底管线、海洋油气平台等涉海基础设施不断完善。

　　5.海洋公共服务能力不断提升。海洋监测预报、资源保护、海上安全救援、防灾减灾等海洋公共服务能力不断提升，基本形成涵盖海洋监测预报、海域动态监测、海上搜救和水生野生动物疫病防疫等的海洋公共服务体系。

　　6.海洋生态环境保护能力明显增强。海洋生态监视监测和海洋环境观察预报网络初步建成，省、市(县)两级海域使用动态监视监测管理系统基本建立。海洋生态保护与修复力度不断加强，海洋监督执法力度不断强化。2020年，海南省近岸海域水质总体为优，优良水质面积比例为99.88%，优良水质站位比例为95.6%。海洋生物多样性及生态系统结构相对稳定。

　　三、突出矛盾

　　1.海洋经济布局不合理。浅近海资源开发过度，深远海资源开发滞后；沿海市县处于低水平均衡发展状态，海洋产业结构趋同，中心城市辐射带动能力弱；港口、临港产业基地、海洋产业载体等重点涉海基础设施有待进一步完善，粗放式增长的矛盾依然突出；海洋资源利用效益不高，优势海洋产业附加值较低。

　　2.海洋产业发展基础薄弱。海洋渔业仍以传统捕捞为主，2019年全省海洋捕捞产值占比为65.2%，远高于全国37.2%的平均水平；水产品精深加工能力不强，智能网箱、海洋牧场、休闲渔业等发展滞后。海洋旅游以自然观光、滨海休闲度假为主，多元化、国际化产品与服务供给能力较弱，邮轮游艇旅游发展不充分、基础设施不完善。港口、航道、锚地等建设滞后，航运运力和航线密度亟待提升，现代航运业还处于起步阶段。海洋油气产业规模小，海洋新兴产业尚处于培育期，新动能、新业态发展缓慢。

　　3.海洋科技创新能力不足。海洋科技创新投入严重不足，创新要素不足，尤其是高水平创新主体和平台较少，顶尖科研人才和创新团队极为缺乏，企业创新能力不强，海洋装备技术研发能力不足，缺乏核心竞争力。海洋科技创新的体制机制不完善，管理能力和水平亟待提升。海洋科技创新资源整合力度不够，成果转化率不高。科研机构、科研人员、研发投入和专利授权等主要涉海科技指标落后于沿海省市。2020年，海南涉海高校和科研机构只有16个，与山东、广东等沿海省份差距巨大。

　　4.近海生态环境压力较大。粗放型生产方式、海岸带无序开发、入海河流水质超标、污染物无序排放导致近海生态环境问题凸显。珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统退化，海岸自然风貌、滩涂湿地遭破坏，部分砂质海岸侵蚀严重，部分海湾、潟湖水质恶化。海洋产业绿色转型压力较大，发展动力不足。

　　5.海洋资源开发管理体制机制不健全。涉海资源整合不够，涉海管理部门职能职责既交叉又分散，缺乏强有力的综合协调与管理联动机制。海洋经济管理能力弱，特别是规划引导、调查统计、运行监测等与海洋经济高质量发展要求严重不相适应。

　　第二章 总体要求

　　“十四五”时期，抓住多项国家战略叠加给海南海洋经济发展带来的重要机遇，放大海南的区位优势和资源禀赋优势，在著力解决“海洋资源大省与海洋经济小省”的突出矛盾方面实现重要突破，更好服务建设海洋强国、共建“一带一路”、军民融合发展等国家重大战略。

　　一、指导思想

　　高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻落实习近平总书记关于海洋发展的系列重要论述，准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，依托海南“深远海”优势与特色，构建现代海洋产业体系、增强海洋科技创新能力、推进海洋经济绿色发展、加强海洋经济开放合作、提升海洋服务保障能力、完善海洋经济发展政策，以此推动海洋经济高质量发展，拓展海南经济发展蓝色空间，服务自由贸易港建设，切实履行好党中央赋予的重要使命，为建设海洋强国做出更大贡献。

　　二、基本原则

　　1.陆海统筹、合理布局。坚持陆海统筹、梯次推进，推进陆海资源配置、产业布局、生态保护、灾害防治对接融合，统筹沿海各市县海洋产业分工与布局协调发展，形成陆海资源与产业分工协调互动，产业布局“全省一盘棋、全岛同城化”的海洋经济发展格局。

　　2.创新驱动、科技引领。实施创新驱动发展战略，加大关键科技研发与成果引进力度，充分利用海南自由贸易港政策与制度优势，更大力度吸引集聚企业、人才、资本、技术等海洋创新要素，加大海洋科研基础设施投入和创新平台建设，深化科研体制改革，尽快补齐海洋科技创新的突出短板，实现做大总量与提升效益的有机统一。

　　3.绿色发展、生态优先。严格保护海洋生态环境，更加重视以海定陆。推进海洋产业绿色转型，遏制对海洋资源的粗放利用和无序开发，推动构建生态型海洋产业体系。加强海洋生态环境治理，全面提升海陆生态保护和污染防治一体化水平。创新生态文明制度与政策体系，提升海洋资源节约集约利用水平，打造海洋生态文明建设示范区。

　　4.统筹协调、协同发力。把制度集成创新作为做大做强海洋经济的重要保障，积极推进海洋综合管理能力与治理体系建设。完善统筹协调机制，强化公众海洋意识，推动全社会共同参与海洋强省建设，加强央地联动、市县协同和区域协调发展。统筹推进海洋行政管理、执法监测、技术支持、公共服务、政策扶持等方面的能力建设，不断加强南海维权和开发服务保障能力。

　　5.突出特色、重点突破。面向国家总体布局与海南省功能定位，依托“深海”优势，做大“深海”文章，全面推进渔业向深远海发展，加快深海油气资源开发，加强深海探测、深海科研和深海装备研发制造，打造深远海邮轮游艇旅游精品，强化深远海国际合作。结合自由贸易港政策创新优势，加快推动国际航运物流、海洋金融、海洋科技服务、海洋文化等现代海洋服务业发展，培育具有海南特色和区域竞争力的海洋产业链，打造特色鲜明的海洋经济发展示范区。

　　6.开放合作、互利共赢。用足用好海南自由贸易港贸易和投资自由化便利化政策，推动与“一带一路”沿线国家和地区开展更加务实高效的合作，加强与东南亚国家交流合作，构建区域性海洋产业链供应链，建设21世纪海上丝绸之路重要战略支点与重要开放门户，实现海洋经济合作开发与海洋权益维护同步推进。

　　三、发展目标

　　1.2035年愿景展望。到2035年，全省海洋经济规模显著提升，跻身海洋经济大省行列，深海科技创新能力达到国内领先、国际一流水平，海洋经济的国际竞争力、影响力大幅提升，建成辐射能力强大的南海资源开发服务保障基地，在海洋经济区域合作中发挥一定的主导作用。

　　2.2025年。以实现2035年愿景为目标，综合考虑海南海洋经济发展基础及未来发展趋势、潜力，到2025年：

　　——海洋经济规模大幅提升。全省海洋生产总值超过3000亿元，对国民经济增长贡献率达到40%左右。

　　——海洋科技创新能力显著增强。海洋创新要素不断集聚、配置更加优化，投入显著增长，涉海科研机构达到25家，集聚效应开始显现，海洋科技成果转化率达到60%，海洋科技创新驱动力显著增强。

　　——现代海洋产业体系初步构建。海洋渔业、海洋旅游业、海洋交通运输业、海洋油气化工产业等传统海洋产业发展质量、效益显著提升，海洋药物与生物制品、海洋信息、海洋可再生能源等新兴产业规模大幅提高，形成海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群。

　　——海洋生态文明建设水平不断提高。海洋生态文明制度体系更加完善，海洋资源开发利用效益明显提升，海洋生态产品价值实现机制初步建立，海洋生态环境基础设施建设全面加强，生态型海洋产业体系初步形成。

　　——海洋合作网络不断扩大。以与东南亚为重点的海洋产业合作、海洋人文交流广度、深度明显提升，与粤港澳大湾区在海洋领域的融合更加深入，争取建立若干海洋经济特色合作园区与示范基地、区域性海洋产业合作交流平台，以粤港澳大湾区为重要依托，以东南亚为重点的海洋合作网络初步建立。

　　专栏2.1 “十四五”时期海南海洋经济发展指标表

　　指标名称

　　单位

　　2020年

　　2025年

　　年均增长（%）

　　属性

　　经济规模

　　海洋生产总值

　　亿元

　　1536

　　3000

　　14.3

　　预期性

　　科技创新

　　海洋研究与试验发展经费投入强度

　　0.5

　　指导性

　　重点涉海高校和科研机构数量

　　家

　　16

　　25

　　指导性

　　产业发展

　　海洋新兴产业增加值年均增速

　　25

　　预期性

　　海洋旅游业增加值

　　亿元

　　270

　　600

　　17.3

　　预期性

　　海洋交通运输业增加值

　　亿元

　　66

　　200

　　24.8

　　预期性

　　海洋科研教育管理服务业增加值

　　亿元

　　511

　　1100

　　16.6

　　预期性

　　海水淡化日产能力

　　万吨/日

　　1.06

　　5

　　36.4

　　预期性

　　资源环境

　　近岸海域水质优良面积比例目标

　　>98

　　>98

　　约束性

　　自然岸线保有率目标

　　>60

　　>60

　　约束性

　　近岸海域生态保护红线面积占比

　　35.1

　　35.1

　　约束性

　　海岸线生态修复长度

　　公里

　　95.21

　　预期性

　　注：1.年均增长为名义增速。2.相关统计数据以国家核实数据为准。

　　第三章 优化蓝色经济空间布局

　　“十四五”时期，构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。

　　一、优化沿海海洋产业布局

　　坚持陆海统筹，推进沿海各市县海洋产业分工和陆海资源协调互动，实现空间布局与发展功能相统一、资源开发与环境保护相协调、全省统筹与市县差异化发展相衔接。

　　1.打造两大海洋经济增长极

　　北部：海洋现代服务业增长极。包括海口、澄迈和文昌3市县及其邻近海域，建设具有国际竞争力的海洋现代服务业集聚区、具有世界先进水平的海洋新兴产业发展集聚区。

　　实施《海口海洋经济创新发展产业地图》，支持海口综合性枢纽港、澄迈油气勘探生产服务基地建设，提升海口创新发展示范城市产业协同创新和产业链创新水平，吸引集聚一批优质涉海市场主体，打造覆盖全省、面向东南亚的现代海洋服务体系。依托澄迈油气勘探生产服务基地，以北部重点产业园区为依托，加快培育发展海洋医药、海洋高端装备研发制造等海洋新兴产业。推进北部跨市县海洋渔业产业链对接，加强渔港基础设施建设与功能配套，建设覆盖全省、面向东南亚的集养殖、加工、保鲜、物流、交易于一体的海洋渔业产业化集聚区。强化养殖海域与海湾、红树林等生态环境整治修复与保护力度。

　　专栏3.1 北部海洋现代服务业增长极各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　海口

　　重点发展海洋旅游、海洋交通运输、海洋医药与生物制品、海洋工程咨询、涉海金融、涉海商务服务、海洋教育培训等产业，构建海口海洋经济发展“一轴一核两组团”的空间发展布局，打造海洋现代服务业发展集聚区，辐射带动周边市县海洋产业发展。建设海口东海岸国家级海洋牧场示范区。

　　澄迈

　　重点发展油气勘探生产服务、能源储备、海上勘探、海洋交通运输业、海洋物流服务业和海洋渔业等产业，打造临港供应链物流集散地和南海油气勘探生产服务基地。

　　文昌

　　重点发展海水精品养殖、休闲渔业、海洋文化等产业，加快建设冯家湾现代化渔业产业园，谋划建设文昌清澜国际港区。

　　南部：海洋旅游与高新技术产业增长极。包括三亚、陵水和乐东3市县及周边海域，建设具有全球影响力的海洋科技教育创新中心、具有世界竞争力的海洋旅游示范区。

　　高标准推进三亚崖州湾科技城建设，打造具有国际竞争力的海洋科技研发中心、海洋科技成果孵化中心、海洋科技教育创新中心。推进国际旅游消费中心引领区、凤凰岛国际邮轮母港建设，推进陵水国家海洋经济发展示范区、大三亚圈渔港经济区建设，培育邮轮游艇、海洋文化创意、海岛旅游、水产南繁种苗、海洋牧场、休闲渔业等产业集群。支持三亚开展海洋旅游国际合作，加快推进三亚新机场、国家深远海综合试验场等重大项目建设。

　　专栏3.2 南部海洋旅游与高新技术产业增长极各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　三亚

　　重点发展深海科技、热带海洋旅游、海洋科技教育、水产南繁种业、邮轮游艇、海岛旅游等产业。依托三亚崖州湾科技城，建设深海空间站岸基服务业保障基地，打造深海基地南方中心。建设三亚蜈支洲岛国家级海洋牧场示范区。

　　陵水

　　重点发展游艇旅游、海岛旅游、海洋信息、水产南繁种业等，打造中国热带滨海养生基地和海洋休闲度假区旅游胜地，创建海洋旅游范例。

　　乐东

　　重点发展热带海洋旅游、海洋渔业等产业，推动长隆海洋主题公园建设，打造海南西南部休闲旅游康养度假胜地。

　　2.提升两翼海洋经济发展水平

　　西翼：西部临港临海绿色工业发展带。包括儋州、临高、昌江、东方4市县及沿海地区和洋浦经济开发区，建设西部陆海新通道国际航运枢纽、临海临港工业集聚区、绿色循环石化基地、清洁能源基地、低碳制造业示范区。

　　加快建设洋浦区域国际集装箱枢纽港，推进港口码头建设与功能完善，重点发展港航物流和以船舶融资租赁、航运保险、海事仲裁、航运咨询和航运信息服务为重点的现代航运服务业，建成区域国际航运中心、西部陆海新通道国际航运枢纽和港航物流供应链服务中心。培育做大临港油气石化产业和低碳制造业，打造世界级绿色智慧石化产业基地及具有国际影响力的石油天然气储备基地。

　　推进能源勘探、生产、加工、交易、储备、输送及配套码头建设。加快发展滨海核电、海上风电等清洁能源，推进沿海化工产业绿色循环发展。著力推动临港临海产业集中集约布局，建设国家战略能源储备基地，打造临港临海绿色工业发展带。

　　专栏3.3 西部临港临海绿色工业发展带各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　儋州

　　重点发展海洋渔业、临港工业、海洋旅游、邮轮旅游等产业，打造北部湾国际水产品贸易中心、西部地区的南海旅游出发中转港口。

　　临高

　　重点发展海洋渔业，推进渔业精深加工、休闲渔业等多业态渔业产业发展，打造海洋现代渔业创新发展综合体。将金牌港建设成为以新型建筑、海洋装备制造及维修为主的现代化港口新区。

　　昌江

　　重点发展海洋渔业、清洁能源等产业，推进海尾智慧渔业产业园建设，打造集海水养殖、水产品加工与交易、休闲渔业、渔业服务为一体的现代海洋渔业产业链。

　　东方

　　重点发展海洋渔业、海洋旅游、海洋油气化工、港口及临港工业等产业，打造油气化工产业集群和以天然气化工为主的新材料基地。

　　洋浦经济开发区

　　重点发展港航物流、商贸服务（国际贸易）、海洋装备制造及维修、高端旅游消费品制造等产业，建设绿色石化新材料全产业链国际化基地、区域国际集装箱枢纽港。

　　东翼：东部高质量海洋生态经济发展带。包括琼海、万宁2市沿海区域及其附近海域，打造海洋生态文明建设示范区、滨海旅游目的地、国际经济合作和文化交流的重要平台。

　　统筹海洋资源开发与海洋生态环境保护，加快推进“蓝色海湾”工程建设，加大近海海域生态环境整治修复力度。重点发展滨海生态旅游、休闲渔业、远洋渔业、海洋文化产业等生态型产业，打造高质量的海洋生态经济发展带。

　　专栏3.4 东部高质量海洋生态经济发展带各市县产业发展方向

　　市（县）

　　产业发展方向

　　琼海

　　重点发展休闲渔业、海洋旅游、海洋文化等产业，加快建设潭门渔港休闲渔业基地，打造一批“南海风情美丽新渔村”。

　　万宁

　　重点发展海洋渔业、海洋旅游、深层海水利用等产业，打造以滨海度假、水上运动、生态养生、节庆赛事为特色的滨海旅游度假胜地。

　　二、加强深远海保护开发与合作

　　突出资源优势，做大“深海”文章，加强深海资源开发与与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。

　　1.加强深海开发与合作。以提升“深海进入-深海探测-深海开发”能力为目标，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、国家级深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库建设，重点开展深海科考、深海探测、深海资源勘探开发、海洋遥感、海洋生态保护等活动;推进深海技术研发和深海工程装备制造，发展深海养殖、深海油气、深海生物活性物质及生物制品、深层海水开发利用等产业。在深海产业发展、深海科学探测和海洋生态环境保护等方面推进区域合作;完善海洋气象综合观测、预报预警和公共服务基础设施，建设深海监测综合服务平台，提高海洋气象防灾减灾能力，积极提供海洋国际公共服务。

　　2.加强岛礁保护与利用。加强岛礁自然资源调查，开展岛礁生态环境综合整治，建设生态岛礁。完善南海岛礁民事服务设施与功能，布局建设海水淡化、海洋可再生能源开发等示范基地；有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游；适度发展远海渔业捕捞、休闲渔业等产业。完善岛礁基础设施建设，提升有居民岛屿间互联互通水平，强化本岛服务保障功能与基础设施体系的对接。

　　图3.1海南海洋经济区域布局

　　第四章 构建现代海洋产业体系

　　用足用好自由贸易港政策，吸引资本和创新要素向海洋产业集聚，优化升级海洋传统产业，培育壮大海洋新兴产业，促进海洋产业集群化发展,构建结构合理、相互协同、竞争力较强的现代海洋产业体系。

　　一、优化升级海洋传统产业

　　1.海洋渔业。

　　推动海洋捕捞由近海向远海拓展。开展南海渔业资源调查，压减近海渔业捕捞强度，严格控制拖网、围网等作业类型。稳妥实行限额捕捞制度。积极发展外海捕捞，鼓励发展远海捕捞，引进和发展远洋捕捞。

　　推动海水养殖向岸上、深远海转型。稳步推进近岸海域禁养区养殖清退工作，科学控制限养区养殖规模，合理布局养殖区，引导退养渔民转产转业。逐步推动海水养殖由近海养殖为主向深远海养殖为主转变，支持发展生态型、高产值深远海装备养殖，建设大型深水网箱、深远海大型智能养殖渔场、养殖工船，发展深远海岛礁区域渔业增养殖。推进水产健康养殖示范区建设，推动传统海水养殖场生态化、休闲化改造，发展循环型、零用药、达标排放的现代化工厂养殖，建设一批产业特色鲜明、科技含量较高、生态环境友好的水产养殖产业园区。建设水产品质量检测和检验检疫中心，构建水产品质量全过程追溯管理体系，创建出口水产品质量安全示范区。

　　做强做优水产种苗业。围绕优势品种建设水产种质资源库、水产遗传育种中心、原良种场及水产种业繁育基地。依托三亚崖州湾科技城等，实施一批海洋生物育种重大科技项目。支持海水增养殖优质品种培育和健康种苗繁育技术研发，加快完善水产原良种体系和疫病防控体系，加强海水养殖生物育种知识产权保护。在三亚、海口、文昌、陵水等地建设一批海水养殖优良种质研发中心、中试基地和良种基地，服务国家南繁科研育种基地建设和南繁产业发展。

　　高标准建设现代化海洋牧场。以修复海洋渔业资源和生态环境为前提，根据海域特点、相关功能规划及渔民转产转业需要，因地制宜，以人工鱼礁和海草场、海藻床为载体，底播增殖为手段，增殖放流为补充，智能化信息系统为支撑，高标准建设一批兼具生态保护、休闲垂钓、观光旅游、增养殖功能的热带海域特色的养护型、休闲型和增殖型海洋牧场。鼓励社会资本参与深远海生态牧场建设，培育一批海洋生态牧场综合体，创建国家级海洋牧场示范区。

　　专栏4.1 海洋牧场重点建设项目

　　争创海口东海岸、儋州峨蔓、临高头洋湾、文昌冯家湾、万宁洲仔岛、三亚蜈支洲等6个国家海洋牧场示范区。

　　重点推动琼海潭门、东方四更、昌江棋子湾、文昌铜鼓岭、文昌铺前湾、文昌潮滩鼻、澄迈马袅、海口西海岸等12个现代化海洋牧场建设。

　　释放休闲渔业发展潜力。加快推进“五个一”休闲渔业建设品牌工程、休闲渔业综合示范工程、基础配套工程、共享渔庄工程、热带渔文化工程建设。创新“休闲渔业+”行业发展模式，积极培育休闲垂钓、鱼鲜美食、渔事体验、观赏鱼、水产购物、科普教育等多种休闲业态。

　　高质量建设渔港经济区。优化全省渔港布局，推进渔港升级改造及配套设施建设，新建、改扩建渔港15座。打造六大渔港经济区，发展水产品加工、冷链物流、市场交易、休闲观光等渔区二、三产业，延伸渔业产业链条。推进“智慧渔港”建设，打造集渔港安全监控、灾害预警、信息服务、渔船签证、渔船检验、船员培训、渔政执法等为一体的渔港综合服务与管理平台。

　　专栏4.2 全省六大渔港经济区布局

　　1.海澄文渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）21座，其中中心渔港2座（文昌市铺前渔港、澄迈县新兴渔港），一级渔港1座（文昌市清澜渔港），二级渔港5座（海口市三联渔港、海口市东营渔港、文昌市湖心（加丁）渔港、澄迈县玉包渔港、澄迈县东水渔港），三级渔港6座（海口市烈楼渔港、海口市沙上渔港、海口市北港岛渔港、海口市曲口渔港、文昌市宝陵渔港、文昌市长圮港渔港），避风锚地7座（海口市海甸溪避风锚地、海口市龙珠湾避风锚地、文昌市珠溪河避风锚地、文昌市炮台沟避风锚地、文昌市抱虎港避风锚地、文昌市八门湾避风锚地、澄迈县林诗避风锚地）。

　　2.琼海-万宁渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（琼海市潭门渔港），一级渔港2座（万宁市港北渔港、万宁市乌场渔港），二级渔港2座（琼海市青葛渔港、万宁市新潭湾渔港），三级渔港1座（万宁市坡头渔港），避风锚地1座（万宁市港北港避风锚地）。

　　3.大三亚圈渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）10座，其中中心渔港2座（陵水县新村渔港、三亚市崖州渔港），一级渔港2座（乐东县莺歌海渔港、乐东县岭头渔港），二级渔港3座（陵水县黎安渔港、陵水县赤岭渔港、乐东县望楼渔港），三级渔港2座（三亚市后海湾渔港、三亚市角头湾渔港），避风锚地1座（陵水县新村避风锚地）。

　　4.东方-昌江渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）7座，其中中心渔港1座（东方市八所渔港），一级渔港2座（昌江县昌化渔港、昌江县海尾渔港），二级渔港3座（东方市感恩渔港、东方市墩头渔港、昌江县新港渔港），三级渔港1座（东方市利章渔港）。

　　5.儋州渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（儋州市白马井渔港），一级渔港1座（儋州市新英渔港），二级渔港3座（儋州市海头渔港、洋浦干冲渔港、儋州市泊潮渔港），三级渔港2座（儋州市排浦渔港、洋浦南滩渔港），避风锚地1座（儋州市白马井避风锚地）。

　　6.临高渔港经济区。规划布局渔港（或避风锚地）8座，其中中心渔港1座（临高县新盈渔港），一级渔港2座（临高县武莲渔港、临高县调楼渔港），二级渔港2座（临高县黄龙渔港、临高县美夏渔港），三级渔港2座（临高县头咀渔港、临高县抱才渔港），避风锚地1座（临高县黄龙避风锚地）。

　　专栏4.3 现代渔业产业化重点建设项目

　　1.生态水产养殖产业园区。规划建设冯家湾现代化渔业产业园、万宁和乐蟹生态产业园、东方海水水产种苗产业园、昌江海尾智慧渔业产业园等现代水产养殖产业园区。

　　2.水产南繁种苗产业体系。依托三亚崖州湾科技城、全球动植物种质资源引进中转基地及全省水产种业产业基地等丰富的资源优势及产业基础，著力提升水产种苗产业科技创新能力，加快构建以水产种质资源场、繁种基地、“育繁推一体化”示范项目和新品种生产性能测试站、省级水生动物疫病监测中心建设等综合配套的新型现代种业体系。

　　3.水产品精深加工示范区。鼓励、引导水产品企业发展绿色、安全、高附加值的水产品精深加工技术，延伸布局水产品全值化、高附加值精深加工产业链，提高全省水产品精深加工率与加工水平。争取到2025年，扶持培育10个年产值超过10亿元的水产品加工龙头企业。

　　4.国际水产品集散贸易示范区。重点发展海鲜产品进口、热带水产种苗出口和现代渔业科技服务贸易，积极拓展渔业生产原料贸易、海产品精深加工与冻品国际贸易和冷链物流、供应链金融服务等相关产业。建设面向东南亚的，涵盖信息、贸易、定价、价格指数发布、金融保险等功能在内的，以人民币计价的国际化、数字化国际海产品现货电子商务贸易服务平台，推动打造立足海南、辐射东南亚的国际水产品集散基地。

　　5.渔业基础设施提升工程。加快建设文昌铺前中心渔港、万宁乌场一级渔港、乐东莺歌海一级渔港，扩建琼海潭门中心渔港、陵水新村中心渔港，新建昌江昌化一级渔港。

　　2.海洋油气化工产业。

　　推动海洋油气勘探开发向深远海拓展。坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”的原则，推进油气勘探开发，建设南海近浅海油气开发带，稳步推进深远海油气资源开发。吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开采。积极落实国家油气勘查开采管理改革试点，推进探采合一和准入退出机制，推动油气勘查区块竞争性出让。

　　推进海洋油气化工业发展。依托东方临港产业园，优化石化产品结构，提高原油加工深度，优化燃料产品配置方案，实现化工产品转化最大化。加快华盛聚碳酸酯一期、二期项目和20万吨丙烯腈项目建设。开展LNG(液化天然气)岛外转运业务，成为国家“南气北运”储备基地之一。提升海上液化天然气产业链能力。推动高二氧化碳天然气综合利用及甲醇制低碳烯烃项目建设，延长甲醇产业链;提升增值尿素等新型肥料产量占比，推进化肥产品结构升级。加快推动海南车船燃料清洁化，针对LNG重卡、琼州海峡客滚船、渔船等，加快布局LNG加注业务，构建和完善LNG加注网络。

　　推进天然气水合物生产性试采。加快天然气水合物等新型资源的勘探和技术储备，加大天然气水合物调查力度。加快推进资源区块优选、开采控制等领域研发和技术攻关，支持成立集天然气水合物勘探、钻采、开发、储运、服务等环节于一体的工程公司，推进天然气水合物试采。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快推进琼东南天然气水合物生产性试采，开展科技攻关，突破琼东南海域天然气水合物钻采难点。

　　专栏4.4 海洋油气化工产业重大项目

　　加快推进中海油能源发展股份有限公司海南生产支持基地项目、海南龙盘油田科技有限公司装备技术产业园二期项目、油服供应基地、中海油海南马村码头后方陆域扩建项目、莱佛士油田基地服务项目建设。

　　推动东方13-2气田、陵水17-2气田、陵水25-1气田等项目建设。

　　建设澄迈、洋浦LNG扩建项目、崖13-1气田储气项目。适时建设东方LNG接收仓储项目。

　　推进东方临港工业园华盛聚碳酸酯一期、二期项目，加快建设20万吨丙烯腈项目，新增60万吨甲醇（DMTO）。

　　建设国家战略能源储备基地。加强原油储备能力勘查，建设国家石油储备基地。根据企业自身情况，适当开放部分设备开展油气商储，探索建立国储、义储、商储、企储相结合的储存体系和运作模式。重点依托洋浦港、八所港、文昌港，强化战略能源储备功能;推进澄迈、洋浦、东方LNG接收站及储备基地建设;加强完善洋浦和东方油气储备基地基础设施和运营管理能力建设。

　　3.海洋航运业。

　　建立现代化港口集群。优化各港口发展方向和功能定位，强化主要港口枢纽功能。做优做强洋浦港、海口港，重点推进洋浦集装箱枢纽港小铲滩码头工程、海口港马村港区集装箱码头工程建设。推进文昌清澜港和八所港码头资源整合，优先发展公用码头等基础设施，加快升级科考码头、补给码头等。实施大型港口设施“油改电”工程，大力推广清洁能源为燃料的船舶和港口作业机械、车辆应用，开展氢能港口试点，推进港口绿色化转型。

　　完善港口集疏运体系。加强疏港通道建设，完善疏港公路、铁路、管道和场站覆盖。提升集装箱、散杂货陆域堆场规模，强化港口与交通枢纽的有机连接。在枢纽型港口周边布局建设一批现代物流园区，做大做强集装箱物流、热带农产品冷链物流、国际粮油物流、石化物流。积极发展多式联运。加快琼州海峡两岸客滚运输基础设施统一规划和建设，密切与西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽的联系。到2025年，全省沿海港口集装箱通过能力达到750万TEU。

　　推进港口基础设施数字化改造。建设“智慧枢纽港”，以洋浦港、海口港、三亚港等枢纽港口为重点，推进港口基础设施数字化改造，鼓励港口运营企业开发视频监控系统和安全生产自动化控制系统，实现对港口码头、船舶、车辆、堆场及重大危险货物等的实时监控。鼓励港口企业开展物流网、云计算、大数据等新一代信息技术应用，提高调度、运营智能化水平。基本建成服务西南、连接沿海、辐射东南亚的区域性数字国际海运转运中心。

　　专栏4.5 重点港口和功能布局

　　1.洋浦港。由洋浦、神头和后水湾三个港区组成。将洋浦港打造为面向国内国际的区域性国际集装箱中转以及油气化工等专业化码头为主的枢纽港，以集装箱运输为主，兼有散杂货；神头港区重点为临港产业提供石油化工、煤炭等大宗能源、原材料和产成品储运服务。

　　2.海口港。由秀英、新海和马村三个港区组成。以陆岛客货滚装、邮轮旅游客运、集装箱和散杂货运输为主，兼顾新式跨海客运、石油化工品运输、南海油气勘探生产服务、救援应急保障功能的综合性枢纽港。

　　3.八所港。由鱼鳞洲、罗带河和高排三港区组成。主要提供铁矿石、水泥、煤炭和化肥等能源、原材料和产成品运输服务，兼顾边贸商品运输以及海南与东南亚间的滚装运输，是工业港和公用商港并重的港口。

　　4.三亚港。由三亚、红塘、南山和梅山四个港区组成。重点打造国际邮轮母港、游艇示范基地和深海科考船舶基地，兼顾为大三亚旅游经济圈经济社会和机场航空用油等提供运输服务，是以旅游客运和深海科考船基地为特色的港口。

　　5.文昌港。由清澜、铺前、木兰三个港区组成。文昌港将为海南省东部沿海、文昌航天发射基地装备和三沙市生产资料、生活物资补给和人员往来提供运输保障。

　　6.其他港口。主要包括琼海港、万宁港、陵水港、临高港、乐东港、昌江港，是海南省港口群和综合运输体系的有益补充。

　　发展中高端船舶维修及研发制造。以临高金牌港、三亚崖州湾科技城为重点，稳步发展船舶维修与制造业。充分发挥自由贸易港零关税及加工增值政策优势，发展大型海运船舶、港务船艇和邮轮游艇保税维修，引进一批国内外头部船舶企业或研发机构，建设国际化高端船舶研究平台。

　　打造具有全球影响力的航运交易中心。高标准建设海南国际航运交易所，重点发展航运金融、航运信息服务、船舶交易、运价交易、海事诉讼与仲裁等高附加值业务。吸引国际航运协会总部落户海南。建立邮轮旅游产品、船舶买卖和融资租赁、国际海员劳务、人民币结算交易平台，拓展外币结算、证券化等业务，开展运价衍生品业务，建设航运数据库。创建“冷链物流”运价指数体系，创立有国际影响力的“一带一路”运价指数体系。

　　4.海洋旅游业。

　　提升滨海度假产品质量。加快构建以观光旅游为基础、休闲度假为重点、文体旅游和健康旅游为特色的海洋旅游产业体系。优化海洋旅游产业布局，升级海口西海岸、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、万宁神州半岛-石梅湾、陵水清水湾等典型滨海度假产品质量。在海口、三亚、儋州、琼海等地培育、引进国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕潭门更路簿等海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光滨海度假发展。

　　积极推进近海休闲旅游。强化近海生态休闲游，重点支持蜈支洲岛、西岛发展游船、海钓、水上飞机等新业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游，将热带休闲渔业与海洋旅游相结合。探索建立与国际体育赛事协会、体育组织的长期合作机制，积极推动高水平国际性或区域性水上运动体育赛事组织和体育俱乐部落户海南，引进国内外知名赛事策划运营公司进行赛事孵化，提升海南职业赛事的国际化水平。

　　有序推进海岛游。积极融入“一带一路”建设，推进海洋旅游从滨海旅游向海上、海岛延伸，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、岛礁光影、远洋生物观光等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。有序推进西沙旅游资源开发，稳步开放海岛游。

　　培育壮大邮轮旅游规模。推进邮轮旅游试验区建设，吸引国际邮轮注册。加快三亚向国际邮轮母港发展，完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，建设岸上配送中心。高标准建设海口、儋州邮轮码头，建设邮轮旅游岸上配送中心。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海以及东部沿海地区至海南航线，重点拓展西沙邮轮旅游。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国-东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，加强海上丝绸之路邮轮旅游合作，联合打造国际旅游精品线路，努力构建环南海、区域全面经济伙伴关系(RCEP)地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。

　　提升游艇旅游国际化水平。完善全岛游艇码头布局，增设公共游艇码头，加快构建“一环两核四方”的游艇码头布局。推动设立游艇产业改革发展创新试验区。建设一批国际游艇旅游特色小镇。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部，研究开发特色游艇旅游产品，构建多层次游艇旅游消费方式，打造多元游艇旅游业态。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心，打造游艇帆船设计制造、零配件交易集散、售后服务和消费中心。简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。深化港澳游艇自由行，放宽游艇旅游管制，建立高效便捷、规范清晰的游艇出入境政策体系和管理机制。

　　专栏4.6 海洋旅游重大任务

　　1.升级滨海度假产品质量。包括海口西海岸、海口江东新区、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、儋州滨海新区、琼海博鳌、文昌淇水湾、万宁石梅湾、万宁神州半岛、昌江棋子湾、乐东龙沐湾、陵水清水湾、陵水土福湾等。

　　2.发展热带近岸海岛休闲游。包括海口南海明珠岛、三亚蜈支洲岛、三亚西岛、陵水分界洲岛等。

　　3.邮轮港口提升建设工程。包括三亚凤凰岛国际邮轮母港、海口秀英港（提升）、儋州海花岛游轮码头。

　　4.推动开辟5条邮轮旅游航线。包括环海南岛航线、沿海城市-海南航线、海上无目的地航线、环南海航线、一带一路沿线国家“一程多站”航线。

　　5.丰富邮轮游艇旅游业态。包括帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建。

　　5.海洋文化产业。

　　大力发展新兴海洋文化产业。推出有较强社会影响力和市场竞争力、带有鲜明海洋特色的文学艺术、音乐舞蹈、戏剧表演、书法绘画、时尚设计、工艺美术、广告创意、动漫游戏等产品、作品。鼓励演艺娱乐业创新海洋题材，发展集演艺、休闲、观光、餐饮、购物为一体的海洋特色综合娱乐体。发展具有鲜明海南特色和海洋风情的海洋生态旅游和海洋文化旅游产品，注重游客参与式和体验式感受。提升各类涉海节庆、会展的文化品质，推进市场化、专业化、品牌化发展。促进文化创意与海洋科技创新深度融合。

　　打造一批海洋文化精品。围绕潭门更路簿等海洋文化，打造特色海洋文化产品和知名品牌。做优赶海节等渔事节庆活动，打造渔事节庆活动品牌。开发蕴含疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等海洋文化娱乐产品。发挥骨干企业龙头作用，打造具有核心竞争力的海洋特色文化品牌。促进特点鲜明、创新能力强的中小微海洋特色文化企业加速发展，支持个体创作者、工作室开发海洋特色文化资源。完善海洋特色文化产品销售网络，提高海洋特色文化消费意识。

　　专栏4.7 海洋文化产业重大工程

　　1.打造一批海洋文化精品。以潭门更路簿为重点，依托疍家文化、耕海牧渔文化、丝路文化等特色海洋文化，打造一批戏曲文艺、网络文艺、节庆演艺精品。

　　2.做强一批海洋文化节庆赛事。包括万宁国际海钓节、国际冲浪赛、中华龙舟赛、三亚国际沙滩音乐节、琼海赶海节、海口国际沙滩足球邀请赛、海口国际沙滩马拉松赛、全国沙滩排球巡回赛总决赛等。办好第六届亚洲沙滩运动会。

　　建设海洋特色文化产业平台。规范建设一批海洋特色文化产业平台，支持海洋特色文化企业和重点项目发展。鼓励海洋特色文化企业联合高校、学术机构建立产学协同创新机制，鼓励高等院校和科研院所设立海洋特色文化创意设计和产品研发中心。依托相关地域海洋传统文化资源，重点推进21世纪海上丝绸之路海洋特色文化产业带建设。大力发展海洋特色文化乡镇和渔村，建设富有海洋传统文化特点和海洋自然景观的滨海乡镇渔村。

　　保护与合理利用水下文化遗产。建立南海历史文化遗产数据库和管理信息系统。开展涉海古籍与文物抢救工作，实施海洋文化遗产保护工程。积极推动有代表性的海洋文化遗迹申报世界文化遗产。对海洋沉船、水下遗址与遗物等制定切实的保护措施。摸清海南省海上丝绸之路相关文化遗产资源的家底，提出保护、展示和利用措施并部署实施。做好涉海重大建设工程中的海洋文物、水下遗址的保护工作。保护重要海洋节庆和海洋民俗，创新保护措施，推进涉海非物质文化遗产的保护与传承。

　　二、培育壮大海洋新兴产业

　　1.海洋信息产业。

文章编号: 2c6588818bc2b571000f66f0019f1d92
-----------------------------------------------------------------------------

14. 今日头条 APP -  (#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线！一览钦州当红实力) 2021-06-10 发现广西   发现广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6971976650993091075/

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

6月10日，抖音/头条同名话题#钦州正当红#强势上线，荔枝、坭兴陶、滨海风光、临海产业，众多钦州当红元素，带你由点到面，一览钦州的当红实力！一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。

同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。

2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。

这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。

中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！

钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。

乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。

实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。

钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……给“荔”无比的钦州，定让你一见钦心！

6月10日，抖音/头条同名话题#钦州正当红#强势上线，邀你记录每一个钦州元素的当红时刻，让钦州红透全国！

#钦州正当红##爱上美好广西#

文章编号: 8f54b56ba223fce03a8a6cf4f6f29dd6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

16. 网易新闻 APP -  (魅族18中华白海豚珍稀版售罄：被炒至破万元！限量88台你抢到没？) 2021-06-10 腾达情感   腾达情感

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GC3UKMRV05481NGJ.html

　　点评：纯白配色等到了，魅族经典的熊猫机是否也会复活呢？我觉得还是蛮有可能dream到的。

　　日前，魅族公布了魅族18中华白海豚珍稀版，该机最为特别的无疑是屏幕正面采用了纯白的定制，这也算得上是真正意义上的白色机型。众观今年的所有机型，纯白色的正面面板确实够“珍稀”。

　　这次的魅族18中华白海豚珍稀版是与珠江口中华白海豚国家自然保护区进行联名，从外到内进行了定制。包装采用了认证可再生环保材料，礼盒并重新进行了设计。附带的包括卡针、保护壳等都进行了定制，同时也还有独一无二的纪念徽章以及独立编号，毕竟魅族18中华白海豚珍稀版是限量88台。

　　机身方面，正面四曲纯白面板在工艺难度上较高，官方也表示产品直通率仅1%，后续将不再量产，其中单片面板的成本就高达1033元。机身背部的右上角，也加入了中华白海豚图案，以及OCEAN LOVER设计的字样。

　　背部也拥有多层珠光镀膜+机刻纹理，纯白也能兼顾很好的手感也观感（层次）。魅族也给这款配色起了个白海逐浪的名字，有点文艺。当然，少不了的还有专门定制的Flyme中华白海豚定制主题。

　　从部分已公布的真机照来看，正面虽然采用了纯白面板，但依然还会比较明显的黑色缝隙，只能说稍微提升了整机的一体性，并没有达到完美的程度。而从销售的情况来看，由于是限量88台，魅族18中华白海豚珍稀版一开售即售罄。

　　其在第三方交易平台中的售价已经被炒至破万元，相比起它5888元的定价，可以说是翻了个倍。从热度来看，魅友们还是相当喜欢纯白面板的设计，不知道后续，魅族会不会推出非定制的普通版本，从而满足魅友们的需求呢？

文章编号: c6b6e2d0abe24a4a1d9bd2da7fa9b4c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 搜狐新闻 APP -  (港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩) 2021-06-10 搜狐千里眼   搜狐千里眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537538148

港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

文章编号: 8e3ed961fa5dd9974b832f4f150df534
-----------------------------------------------------------------------------

18. 搜狐 -  (港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩) 2021-06-09 搜狐千里眼   搜狐千里眼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/471344801_120488303

港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩

文章编号: a5333c5d3ee7bbcdf72bb3c5a327f722

19. 百度 APP -  (不是吧，讲数码的开始科普国家珍稀动物了？) 2021-06-09 萝卜丝儿TT   萝卜丝儿TT

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1702100446086428919

Hello，大家好，这里是DAYDAY聊机。不知道各位小伙伴儿有没有听到魅族18中华白海豚珍稀版的消息。是的，我刚刚听说，就连陪跑的机会都没有。

魅族18中华大白豚定制版那我们今天就捎带说一下魅族18吧。骁龙888,目前最先进的骁龙处理器；36W快充，一般；高清三摄防抖，拍照爱好者考虑一下；6.2英寸的屏幕，我喜欢这么的；曲面屏，用不惯，一直都是刘海；三种配色，踏雪、等风和渡海，目测颜值还是很高的。中华白海豚珍稀版和魅族18配置等都一样，不一样的地方是配色、包装、机身及定制内容等。其外观这一块采用的是四曲面白色面版。据我所知，市面上会采用白色面版来设计手机的厂商很少，一是工艺要求比较高，二是稍有瑕疵就会影响手机的美观程度。可见，魅族还是很用心的在做这件事，呼应了中华大白豚的颜色。手机拿在手中自然会好好呵护它，不让它受伤，我理解为魅族把守护国家珍稀动物大白豚放在心上。还是忍不住吐槽一下IPHONEX的白色配色，之前有朋友想要用它白色的手机换我黑色的，我直接拒绝了，真的好丑（也许是我真的眼光很差吧）。今天看到这定制版个纯白的颜色，真的有被吸引到，好美好美。支持包装的外壳采用的是环保纸礼盒。从你接触手机包装的那一刻就开始感受到环保的概念，礼盒中还有专门定制的卡针及五枚中华白海豚勋章等等一些很能体现细节的小东西，从一定程度上可以看出魅族此次很是用心，细节和仪式感满满。有被吸粉机身的面板据说单片就要高达1千元，魅族18普通版同等配置下手机售价4699，中华白海豚定制版仅5888，差价1189。看来，这款手机的价格还是相当亲民，并没有像鞋圈所谓的联名动辄就要成倍成倍的涨（提一下盖章大师）。背部拥有多层珠光镀膜和机刻纹理，保证颜值的同时兼顾了手感。右上角有OCEAN LOVER（海洋爱好者）及中华白海豚图案，又一波细节操作。一个字，Nice。此外，Flyme系统有为此款手机专门定制壁纸及主题，视觉体验感很棒。第一眼看就像是在水中畅游和成群的白海豚嬉戏

Flyme定制主题。当然，上面那些内容几乎都可以在其他文章里看到，那咱们就说点不一样的。此次跨界联名，是魅族科技与珠江口中华白海豚国家级自然保护合作，旨在共同守护国家珍稀野生动物中华白海豚。目前，中华在国内仅有4000-5000头，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“海上大熊猫”之称。我个人认为，单纯的去追求联名手机，并不是一件很理智的事情。与其跟风，不如去花上半个小时的时间去了解一下该手机的背景及该手机数字背后的意义等等，比如为什么只发售88台、为什么售价5888等问题。这个社会太快了，我们在自己的时间里要控制自己的节奏，不要人云亦云。之所以说这种话，是有听说第三方平台已经将该手机炒到万元，在商人的角度，我理解他；在环境保护者的角度，我不能接受他。据官方消息，该定制款手机将不再生产。但是并不代表不生产非定制款手机。今天我就斗胆在这里猜测一下吧，后面魅族可能会出纯白配色的手机，毕竟反响太好了。哈哈，一切以官方消息为准。这里是DAYDAY聊机，喜欢的话，欢迎点赞、留言加关注，带你看不同的数码世界。

文章编号: a0d43db46250595b9c2419385bc031ea
-----------------------------------------------------------------------------

20. 搜狐新闻 APP -  (广东首次发布这项指数！这场重要活动在江门举行，你关注了吗？) 2021-06-09 两广大地那些事儿   两广大地那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537499898

6月8日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的主题是“保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生”。当天，广东省2021年世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在广东江门中华白海豚保护区举行，省自然资源厅同时召开新闻发布会。省自然资源厅党组成员、副厅长、省海洋局局长屈家树，市领导任安良等出席活动。打开APP，查看更多精彩图片

新闻发布会上，省自然资源厅发布了《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。会上详细介绍了2020年广东省海洋经济运行总体情况和全省海洋灾害情况。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，占全国海洋生产总值的21.6%，在全国继续排名第一；海洋生态建设全面加强，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米；全省海洋灾害直接经济损失0.49亿元，低于近5年平均值。

会上还公布了《2021广东省海洋经济发展指数》，这是广东首次发布海洋经济发展指数。结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。

活动主场啔动仪式

新闻发布会后，活动主场举行了啔动仪式。据介绍，广东作为海洋经济大省，海洋生产总值连续26年位居全国首位，已成为我国海洋经济发展的核心区之一。屈家树表示，站在新的历史起点上，广东将积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省，围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系和治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

颜光辉 摄

江门是海洋大市，海岛风光秀美，资源禀赋优越。多年来，江门市委、市政府高度重视海洋环境和生态保护，坚持保护与开发并重，取得了明显成效。全省世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动的举办，必将对江门市海洋事业的健康发展起到重要促进作用。展望未来，江门将立足粤港澳大湾区建设背景，以推动海洋经济高质量发展为重要抓手，深挖海洋经济发展潜力，努力打造粤港澳最佳滨海休闲旅游胜地、国际海岛旅游集聚区、大湾区蓝色粮仓、海工装备测试基地、大湾区海洋工程职业教育基地和创新平台，建设成为区域性海洋中心城市。

活动主会场

活动主场上，播放了江门市海洋发展宣传片《蓝色江门 扬帆湾区》，充分展示了江门“向海而生、向海图强”的深厚历史积淀、优越资源禀赋和美好发展图景。此外，还举行了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛颁奖仪式和《红树林牧歌》散文诗歌集赠书仪式。据江门市自然资源局相关负责人介绍，摄影大赛由江门市自然资源局和广东省摄影家协会联合举办，共征集到全国摄影家采风创作的作品3000余件，评审产生优秀作品94件，相关获奖作品在学习强国、自然资源报、南方+、信息时报等媒体和平台广泛刊载和发布，全面展示江门的海洋资源禀赋优势、发展潜力和建设成果，传递“人与自然生命共同体”的理念，有效提高了江门海洋的传播力和影响力。

会场活动结束前，江门、阳江两市在省自然资源厅的见证下完成海洋日主会场旗帜交接。阳江市被确定为下一届广东第14个“世界海洋日”暨第15个“全国海洋宣传日”主会场活动的举办地。

活动期间，与会领导、嘉宾还参观了“江门﹒发现海洋之美”全国摄影大赛作品展以及海洋生物多样性保护、海洋防灾减灾、沿海各地市海洋概况的科普展览。

据悉，这一活动

得到了众多媒体的关注！

中国新闻网

南方+

羊城晚报

南都江门

江门日报

江门广播电视台

来源：江门自然资源

责任编辑：方艺

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 42ec7d89665a0297dfb08f9df73e7159
-----------------------------------------------------------------------------

21. 搜狐新闻 APP -  (魅族18中华白海豚珍稀版瞬间售罄：被炒至破万元！你是那1/88幸运儿吗？) 2021-06-09 科客   科客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n537499125

日前，魅族公布了魅族18中华白海豚珍稀版，该机最为特别的无疑是屏幕正面采用了纯白的定制，这也算得上是真正意义上的白色机型。众观今年的所有机型，纯白色的正面面板确实够“珍稀”。打开APP，查看更多精彩图片

这次的魅族18中华白海豚珍稀版是与珠江口中华白海豚国家自然保护区进行联名，从外到内进行了定制。包装采用了认证可再生环保材料，礼盒并重新进行了设计。附带的包括卡针、保护壳等都进行了定制，同时也还有独一无二的纪念徽章以及独立编号，毕竟魅族18中华白海豚珍稀版是限量88台。

机身方面，正面四曲纯白面板在工艺难度上较高，官方也表示产品直通率仅1%，后续将不再量产，其中单片面板的成本就高达1033元。机身背部的右上角，也加入了中华白海豚图案，以及OCEAN LOVER设计的字样。

背部也拥有多层珠光镀膜+机刻纹理，纯白也能兼顾很好的手感也观感（层次）。魅族也给这款配色起了个白海逐浪的名字，有点文艺。当然，少不了的还有专门定制的Flyme中华白海豚定制主题。

从部分已公布的真机照来看，正面虽然采用了纯白面板，但依然还会比较明显的黑色缝隙，只能说稍微提升了整机的一体性，并没有达到完美的程度。而从销售的情况来看，由于是限量88台，魅族18中华白海豚珍稀版一开售即售罄。

其在第三方交易平台中的售价已经被炒至破万元，相比起它5888元的定价，可以说是翻了个倍。从热度来看，魅友们还是相当喜欢纯白面板的设计，不知道后续，魅族会不会推出非定制的普通版本，从而满足魅友们的需求呢？

科客点评：纯白配色等到了，魅族经典的熊猫机是否也会复活呢？我觉得还是蛮有可能dream到的。

文章编号: b456b58c74027c875535d6d6261df6ca
-----------------------------------------------------------------------------
