文章总数: 7 篇
==============================

1. udn部落格 -  (台湾人民已经做出了选择) 2012-12-11 政治异言堂Blogs   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.udn.com/marvinfann/7128472

毫无意外的，今天台湾天空中除了下个不停的阴雨绵绵之外，就是一只球鞋飞向了马英九；当然也毫无意外的，报章媒体及网路论坛又是一个劲儿的相互叫骂，好在寒冷冬天中热热身子。不过Marvin一点也不想谈这些无聊事，因为另外几条新闻不约而同的透露些许讯息，连结近年来纷扰不断的政经议题，描绘出一幅令人疑惑的画面。这也让Marvin想起一本十几年前的书「最后十四堂星期二的课」，当初Marvin把它当成把握当下自我惕励的「正向」书籍，不过M爸爸却有著完全相反的观点，认为阅读这本书是目睹一个人走向死亡的过程。今天Marvin也有如此的想法，看著新闻事件连结而成的画面，脑中浮现「目睹台湾走向死亡」的忧心与难过，只是千千万万个温水锅里的台湾青蛙们，还乐得为一只球鞋吵个不休。

今天联合报刊登「台湾人美化韩国」报导中提到：「台大学生刊物『台大意识报』最近登出一篇名为『泡菜与番薯，Life is good？』的报导，专访韩籍交换生金俊植，谈他来台一年的观察。」「金俊植昨晚接受联合报访问时表示，台湾很少报导韩国的负面消息，媒体都只强调经济发展成功；但随著经济成长，韩国人所面临的高自杀率、工时长，甚至社会福利、健保等社会议题几乎不提，让台湾人徒留美好的想像。」「在台湾，所有一切都可以被怀疑，每个人都有自己关于『到底国家是什么』的想法，这种怀疑的精神可以让社会很多元。每个人想穿什么就穿什么，不过台湾人普遍不知道自身拥有的社会有什么好处，还有该怎么保留。现在台湾人都举韩国当例子，但当有一天，转型到像韩国这样也不会快乐。」这篇新闻让大家看到了人参泡菜、三星现代以及矽胶加工俊男美女之外的韩国，并不像「少女时代」女歌手的大腿那么美丽动人秀色可餐。不过这只是韩籍交换学生的个人看法，提醒台湾人要更多样的观察韩国~~这也是台湾人最缺乏的，咱们一向大喊世界看台湾，却从来不去看世界~~「金俊植也批评，台湾根本没有真正的韩国专家，都不够深入也不够批判。」

韩剧好看吗？Marvin从没看过；韩国电玩好玩吗？Marvin毫无兴趣；韩国手机好用吗？Marvin向来反对「绑死人」的智慧手机；韩国车好开吗？与日本车还有一段差距；韩国歌好听吗？Marvin只听朴振英的Funky与金建模、朴志胤的Reggae；韩国菜好吃吗？当然好吃；「少女时代」的大腿漂亮吗？呃~~这个问题很难回答。综合上述结果Marvin算是「哈韩」吗？分数应该很低！Marvin了解韩国吗？分数可能更低了。这则新闻让Marvin了解一个事实：在经济基础、环境背景及人民选择都不尽相同的情况下，又如何做出正确而客观的比较呢？连结到今天另一则新闻「首届产发会，环团业界激辩环评会定位」中提到：「『环评委员会』何去何从，业者与劳团多所交锋，环保团体反对把环评委员会转为『谘询角色』，形同废除环评，产业界主张将环评裁决权提升到行政院层级，因为环评委员压力沈重『很可怜』。」「台湾环保联盟发言人陈椒华说，现行环评确有必要检讨，但如果拿掉环评会的否决权，让它变成『谘询角色』等于宣告环评死亡。历年环评结论『不应开发』比率只有7%，绝大多数的环评都会过，可见开发案准驳的战场不在环评，政府或企业不能把『环评』当代罪羔羊。」

两则新闻乍看之下似乎毫无关联，实则凸显了台湾这几年纠缠不清的问题核心：台湾人到底要什么？台湾人下一步要怎么走？台湾的明天会是怎么样的面貌？由于欧债危机及美国经济衰退，连带使得台湾今年经济表现每况愈下，11月已第9度下修全年经济成长率GDP到1.05%。当然不意外的，台湾「圣三一合体」：三流立委、低俗媒体及无知舆论立刻群起而攻之，「无能」「笨蛋」「保一总队」等各种嘲讽此起彼落好不热闹。三流立委们抓住机会攻击行政院：「台湾经济表现是四小龙中最烂的，陈冲部长下台！」过去以来，台湾与韩国、新加坡及香港都有儒家思想背景，英国与美国的深远政经影响，以及相对稳定的政府体制~~威权或殖民~~而被称为「亚洲四小龙」。于是经济成长、政府绩效、人民生活水准及所有可供比较的数据，都让台湾有著输不起的沉重压力。只是如Marvin前面所言，如何做出一个正确而客观的比较呢？台湾在出口成绩衰退、内需消费不振、过度依赖中国以及产业结构老化等任何人都掰得出来的借口~~当然还有最好用的「马英九无能」~~之外，台湾人民是否已经做出了选择？台湾人民是否已经决定了未来？

台湾鼓励中小企业与韩国扶植大企业的两条平行线孰优孰劣，一直以来都是热烈讨论的话题，在台湾经济起飞的年代，似乎是「台湾模式」取得领先，但今时今日似乎「韩国模式」成了令人称羡的对象。一时之间台湾充满了「韩国政府扶持AAA，台湾在干什么？」「韩国培育BBB，台湾政府在做什么？」的各种批评声浪，眼看著三星乐京现代起亚打遍天下无敌手，台湾人民急得痛批「韩国经济已经遥遥领先，马英九无能！」，或是「韩国人民平均所得已经超过2万美元，马英九无能！」如今看到韩国人说韩国事~~虽然只是一人之言~~似乎韩国又没什么值得台湾人急得跳脚的优点，牺牲个人而成就国家根本就不是台湾人想要的模式。依据这位韩国留学生所言：韩国人自杀率高~~也就是活得不快乐；韩国人工作时间太长~~也就是没有时间骂政府；韩国人没有社会福利问题~~也就是没人从政府手中挖钱；甚至亚洲金融风暴时，面临国家即将破产的韩国人纷纷将家中的金条首饰捐给政府，这些全是台湾人既做不到、也无法想像、更无法忍受的事情。台湾人要求政府发钱~~一毛钱都不准少；台湾人要求近乎社会主义国家的福利制度~~但一毛钱都不愿缴，总之「挖政府的钱就是天经地义，挖我的钱马上跟你拼命」，那么台湾又凭甚么跟韩国比呢？抑或，台湾又何必跟韩国比呢？

至于被前外交部长讥讽为「鼻屎国家」的新加坡，更是台湾人拿来抨击「马英九无能」的最佳范例，人民所得超过5万美元，政府效率极高而贪污比例极低，市容环境整洁人民福利又好，甚至淡马锡公司投资获利还分享人民~~马英九果然无能！只是对比「全国产业发展会议」环保议题的争议，新加坡选择走一条完全相反的道路，台湾又如何与新加坡比较呢？台湾驻新加坡代表处经济组今年11月的新加坡石化产业简介中提及：「新加坡于1993年推出制造业2000计画，以推动制造业产值于2000年达到GDP比重25%以上。该计画以填海方式连接西南海域7个小岛组成裕廊岛石化工业园区，作为新加坡发展世界级化学工业聚落之基地。」「裕廊岛填海工程自1995年展开，填海工程原订于2030年完成，但石化产业投资用地需求成长快速，填海工程乃提前于2009年完成，比预期进度提前20年。」「自2006年以来，能源与石化工业已成为新加坡经济的支柱产业，是制造业总产值贡献最大的产业领域之一。根据统计，新加坡2011年石化工业制造产值为646亿美元，占星国整体制造业29.8%，稳坐亚洲能源及石化枢纽地位。」「裕廊岛已是全球10大石化基地之一，目前有超过95家全球大型石油、石化和特种化工企业在该岛设厂，包括荷兰Shell、美国Exxon Mobil、Chevron及DuPont、德国BASF、日本住友化学及三井化学等业内巨头。」

反观国光石化，不断在环评会议中打转，看不到方向也找不到出口，最后就在「白海豚更重要」及现场指著马英九鼻子咒骂「没LP」「干X娘」声中，国光石化宣布寿终正寝。对于国光石化应不应该兴建，Marvin没什么意见~~反正已经阵亡了，免得又被骂成「天龙国人」~~只是这个投资案若已开工兴建，台湾的GDP会下修到1.05%吗？如果国光石化运转生产，台湾有没有可能增加「646亿美元」的产值呢？当然啦！台湾人喜欢乾净的天空、清澈的河水以及可爱的白海豚，这是台湾人希望「明天会更好」的选择，既然如此，台湾人又何必去跟新加坡比较呢？中兴大学环工系庄秉洁教授指出：「若依美国学者研究推估，全台湾每年将因国光石化的污染，导致肺癌、心血管的死亡人数约234人，即每2天就有1人死亡，若以最新版本各乡镇的死亡率推估，国光石化将造成每年高达5千人死亡。」天哪！老旧的二、四、五、六轻不就更糟糕了？就算这些老石化厂设备与国光石化一样先进，台湾已经每年要死2万人了，若再回溯成立时间加总下来，台湾的石化厂已经杀死了50万个台湾乡亲。再继续推论下去，新加坡的石化园区将在一百年内杀掉新加坡1%的人口~~既然「不怕死的最大」，爱惜生命的台湾人凭什么跟新加坡比较经济成长率呢？

新加坡另一个「主要罪状」就是开了两家赌场：圣淘沙名胜世界包括赌场，环球影城及大型水族馆；而金沙酒店三栋曲线造型的建筑与拥有无敌景致的超大屋顶平台，让酒店本身就成为一个观光景点。台湾新生报去年10月23日的社论提到：「新加坡博彩年收益达40亿美元，未来两年可达到达50亿美元（约合新台币1500亿元），依据专家分析，新加坡2家赌场饭店博彩收益成长率将为25%，超过澳门的20%。」「根据拉斯维加斯经验，60%的赌场收入来自非博彩活动如购物、歌舞表演及餐饮住宿等，反观台湾2008至2011年全部观光收入分别为59、68及87亿美元，跟新加坡两个赌场博彩收益相近。」而台湾呢？澎湖博弈公投未能过关而马祖则是过关却没有法源，如果这两项计画早早通过并兴建营运，将对经济发展注入多大的金额？但是台湾人不要滥赌成性~~尽管地下非法赌博猖獗；台湾人不要造成社会问题~~尽管台湾社会早已问题一堆；台湾人不要犯罪率增加~~尽管台湾犯罪率原本就不低。所以开设赌场并不是台湾人的选项，既然如此，台湾又凭甚么跟新加坡比较呢？抑或，台湾又何必跟新加坡比较呢？

至于「香港模式」在此可以直接跳过，因为香港的经济发展早已紧贴中国，根本不可能成为台湾人的选项。况且根据热爱台湾的民进党所言，台湾有超过一半的人不喜欢中国，不愿意交流更不希望开放，那么老话一句：台湾又凭甚么跟香港比较呢？台湾又何必跟香港比较呢？台湾人已经做出了选择：我们要更乾净的明天，我们要更舒适的环境，我们要更社会主义式的福利，我们要更自由的人权。所以宁弃工业区而保留稻田，宁弃石化厂而爱护白海豚，宁弃赌场酒店而维持民风淳朴，那又何必斤斤计较那1.05%的GDP呢？躺在纯白洁净的沙滩上，背后是摇曳摆动的金色稻浪，前方清澈见底的海水波光粼粼，不时可见白海豚嬉戏浪间，农人挥汗耕锄，渔民快乐撒网，顺便高喊一句「马英九无能！」~~好一幅农林渔牧乡村美景，台湾又凭甚么跟其他国家比较呢？抑或，台湾又何必跟其他国家比较呢？

文章编号: 282a8825fad26df4bbfcd40e25e2a8cf
-----------------------------------------------------------------------------

2. Yahoo! 奇摩部落格 -  (星期天不当宅女的大澳半日游) 2012-10-07 Yahoo!奇摩部落格   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/anniesun-123/article?mid=1798

当了好久的宅女，趁著秋高气爽，出门踏青去。

担任司机的警察叔叔没idea，只好我来做决定，选了一个对我们来说不太远的郊外 - 大澳。

结果警察叔叔竟然说他从没去过大澳！到底谁才是香港人啊！！

水乡大澳很好去，从东涌巴士总站，搭11号巴士，到大澳总站就行。

坐的是像游览车的冷气大巴，沿途风光明媚，经过上山下山再上山下山，大约半个小时，在差不多快要吐出来的时候，大澳就到了。

大澳的特色除了建在水上的高脚棚屋，著名的特色美食还真不少，紫背天葵茶(洛神花茶)、茶粿、烤鱿鱼、豆腐花....而渔村里少不了的风景就是晒咸鱼。

咸鱼与背景的棚屋壁画，相映成趣。

还有晒花胶。花胶我蛮爱吃的，不过不会煮~

大澳最有名的就是虾酱。

经过最出名的胜利香虾厂时，刚好碰上正在搅拌虾酱的场景。

虾酱是有百年历史的传统食品，用小银虾磨碎晒干制成，可以拿来蒸鸡蒸排骨或炒菜。跟榴梿一样，喜欢的人会说很香，讨厌的人会说像穿了一个月的臭袜子。

不过香港政府宣布，今年底会全面禁止在香港水域用拖网捕鱼，所以做虾酱的人会无法捕捉到银虾，用香港本地银虾制成的虾酱，恐怕就要成为绝响了。

经过桥边，有渔民正在展示貌似鲨鱼的鱼类。

大澳另一出名美食，就是阿伯炭烧鸡蛋仔。

阿伯出名慢，所以要有耐心慢慢等，而且营业时间是看他爽不爽。

一底13元港币，很脆但不乾硬，不太甜，好吃好吃！

因为警察叔叔肚子饿，说要吃车仔面，所以就随便进了一下食店，结果踩到地雷，这碗芝麻糊豆腐花，也不推。

游览大澳的特色行程是可以搭船出海看非常稀有的"中华白海豚"，20元港币大概绕个20-30分钟。

之前我不敢坐这种船，因为看别人坐的时候，船头有一半是离水狂飙的，好像偷渡客一样嘛！

不过警察叔叔说想坐坐看(是想演一下偷渡客吗？？)，然后船家也一直说刚刚有人看到白海豚(我也相信你一定是唬烂的啦...)，刚好剩下两个位子等我们开船，又是坐在船长旁边，可以装害怕叫他不要开太快...好吧那就坐坐看呗~~

貌似流氓的船长还不错，还要身兼导游，介绍水乡景点，虽然有点打混的感觉，而且应该只有坐在他旁边的我们才听得到，不过才20块，就随便啦~

流氓船长说，这种半圆形的是最传统的棚屋，起码都3、40年历史了。

东京码头跑这来了？那台场彩虹桥应该快到了吧？

还有一些新的棚屋。

这些棚屋的好处应该就是，家里不用洗马桶。

还是根本就没马桶吧！

乘风破浪出海去！(其实风平浪静得很，船也几乎不晃，一点也没有偷渡客的feel。)

半山上的旧大澳警署，等一下会走上去。

岩石的边缘像人的侧脸，被称为"将军石"。

主角白海豚呢？当然是没见到啦~

反正我一开始也没抱期望就是了。

不过流氓船长蛮敬业的啦，有很努力帮我们找，这里不是海洋公园，海豚不出来也没办法。

后来回家查了一下，原来海豚要涨潮或退潮的时候才会出来，大约是黎明或黄昏，看到的机会才比较大。

下了船，就是去散散步，看看被改建成高级酒店的旧大澳警署。

很有殖民地的风情，不过其实占地很小，只有以前的报案室和牢房可以看看，没有要去餐厅也没有要住的话，兜个圈5分钟拍拍照就逛完了。

不过警察叔叔说，这里就算免钱的他也不会住，因为好猛鬼的啊~~~(纯属个人意见，没有任何事实根据，也不代表本人立场！)

上下酒店有个很酷的倾斜电梯，跟首尔上去南山缆车站那个很像。

之前新闻有报导说，因为这是文物改建的酒店，所以市民有权参观和共享设施，这个电梯也应该要开放给大家使用，不过酒店服务生都不会让你搭的，当然我也看到有人硬要搭，服务生也没办法就是了。

其实今天天气还是偏热，晒到有点晕，走一走也流了不少汗，希望可以因此减掉几公克的脂肪，也希望下次再来的时候，白海豚可以出来跟我打个招呼~~

文章编号: 7cc9c11fe6bc3ee34e3dbb4b14c3efe3
-----------------------------------------------------------------------------

3. udn部落格 -  (山海拔河) 2012-09-06 作家沙龙Blogs   人微延卿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.udn.com/brandy001/6822863

文╱侯延卿

乐水之趣，为欢几河？

一头在山里，一头在海里，大山大海来拔河！

蕴藏潇洒的意象，释放骚动的力量，连结山与海的脐带??

风光旖旎，河岩悦色。碧波荡漾，回转曲折。

川流不息，风雨同乐。穿山过海，台湾九河。

1.淡水河

静静的淡水河，从山间田野与城市边缘默默流过，滔滔不绝却不喧嚣扰嚷，筛洗灵魂，过滤激情。橙红色的夕阳，与船只挥别。舟子划过水面的纹路，看似深刻却轻易消弭于无形，一如破碎后自行复原的光阴。细雨霏霏，灯火多情；观音未眠，星辰低语。不知情的台北人，对酒当歌，唱到梦里。

2.大安溪

对泰雅族人而言，大安溪是大洪水神话中的「男人河」，也是一条共享收获的生命之河。清澈的溪水，掺杂了农民的汗水，在跌跌撞撞的旅程中几乎甩出几粒盐。浓雾是蜘蛛丝编织出来的幻境，被大霸尖山的巉岩击碎。即使在暴怒的时候，溪穀仍然找得到回家的路。在涌动的森林中，微醺的声韵凝结成悠扬的棱线。

3.大甲溪

灰白的芒花，在阳光下舞姿耀眼，宛如浪涛，拓宽了河道。蜿蜒的曲流，如惊蛇入草，是大地的墨宝。横行的小蟹，其实是在书写符篆，为湿地画下注解。太古传说，那对结为夫妻的兄妹，触犯了禁忌，被扔入激流中，洪水迅即撤退，妹妹坠入大甲溪，因此有了「女人河」；由于受到祖灵惩罚，无论大安溪与大甲溪这对兄妹河再怎么想要贴近彼此，却永远无法会合。

4.乌溪╱大肚溪

夏末秋初，准备南下过冬的小燕鸥，从北方飞来渡冬的白翅黑燕鸥与黑腹燕鸥，在大肚溪口相遇。每年八月底，第一批南下的红尾伯劳，一夜之间占领溪口两岸的池塘和沼泽地。不一样的候鸟们，在忙碌的西南天空熙来攘往。褐色的小水鸭群，在浪花的背脊休憩。那清溪上亮丽的斑点，是白鹭的踪影还是波光的记忆？

5.浊水溪

因为对海洋太思念，岛屿中的青山吐出一条河，泥沙淤积的浊浪滚滚到天边。含泪涕泣，嘶哑呜咽，如何拦截脱缰的地层下陷？同样是流水，唯独此溪的起伏特别朦胧暧昧。全台第一长的金黄色缎带，如今沦为一道尘土色的疤痕。工业与农业竞赛，谁来阻止白海豚搁浅？

6.曾文溪

混凝土、拦砂坝，厚重闸门，悒郁的波纹，让风景停止呼吸。饭匙鸟、乌面仔，轻巧霓裳，舞动的羽衣，在河口优雅盘旋。西拉雅、阿立祖，口述传承，祭祀的壶瓮，抽象的神明启发想像力。种香蕉、晒海盐，一弯晶莹，辛劳的汗滴，是谁造就嘉南平原的繁荣富庶？是曾文溪！

7.高屏溪

纵使工业区的光害，刺瞎了星星的眼睛，夜行人依旧能从双园大桥仰望淡溪秋月，如一轮冰镜映照沙洲，侧身于喧嚣的市街。夏秋水涨，热浪摇滚蓝天，诡异的泛滥，随时有翻覆的危险。从玉山一路长啸，草莽的自信，勇往直前。狂热的搅动，不懂什么叫婉约。

8.兰阳溪

玩水玩到疯的童玩节，骤雨追赶艳阳。山羌在松罗湖健行，莼菜在仑埤池涂鸦。飞鸟逆光翱翔，稻草人镇守三星乡。思源哑口饱含一触即发的亢奋与力量，南湖北山潜藏兰阳溪源头的篇章。四季的华丽，掩不住峰峦的遒劲。从辽阔到词穷，颠簸三千米的悸动诉说不尽。

9.秀姑峦溪

洄澜雕塑太鲁阁，奇莱平原唤醒海岸山脉。激流窜入宇宙的血管，峡谷绘制出有声的图画。花东最大的水系，孕育了纯净的土地，是优质稻作的母亲。沿兴泉圳骑单车，造访取水口，体验白川富源的音律。布农族八部合音如悬瀑在幽谷荡漾，洗涤灵魂，传递天籁的讯息。

本文刊于《台湾山岳》杂志8月号

文章编号: 36bb5e6b3fdffa99264ce6c40a400b99
-----------------------------------------------------------------------------

4. Yahoo! 奇摩部落格 -  (手工独木舟环岛梯航极限挑战) 2012-08-20 Yahoo!奇摩部落格   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/skyjames812/article?mid=9868

手工独木舟环岛梯航极限挑战

赞助单位：文建会

协办单位五米乐载祭研造协会

五月五日

起航点：台北港下罟寮渔港 --- 中途休息点：竹围渔港午餐 --- 终点：观塘 --- 永安渔港搭帐棚住宿

﹝13：00后遇上强劲南风，前进速度2~3公里，在观塘前十五公里处沙滩休息。15：50南风减弱，18：30前进大观塘。如队员元治所讲的南风怕鬼，日照减弱风速也跟著减弱。﹞

五月六日

起航点：观塘 --- 中途休息点：绿色隧道 --- 终点：龙凤渔港 --- 龙凤安检所搭帐棚住宿

﹝今日增加一名成员小兔陪划。10点左右过绿色隧道南风变强，小兔上岸，三位队员继续赶路，补上昨天落后的行程﹞

五月七日

起航点：龙凤渔港 --- 中途休息点：外埔渔港 --- 终点：松柏渔港并住宿

﹝今天特别兴奋的是在外埔渔港时碰到两群白海豚，共有九只，为了看白海豚逗留了四十分钟，所以就在独木舟上休息用餐﹞

五月八日

起航点：松柏渔港 --- 中途休息点：台中港火力发电厂 --- 终点：防潮门安检所并住宿

﹝今天行程越过大甲溪，中途会经过台中港，预计会有港堤效应，也就是会有比较强的涌浪，并且距离有五、六公里长﹞

五月九日

(台风海上台风警报，休息一天)

﹝大伙儿做鹿港一日游。晚上领队跟海巡署要求明天一定要让我们划，虽今天发布海上台风警报，但西部是可以做独木舟航行的，并获同意明日可继续前进﹞

五月十日

起航点：防潮们 --- 中途休息点：王功渔港 --- 终点：三丰海巡站

﹝今日下水不久就遇上蚵棚，所以绕道外围，再遇上沙洲，并且是退潮，沙洲面积一直在扩大，好像是永远到达不了岸边。中午后在王功渔港外休息(因退潮时王功渔港是无法进港)，并请简大哥送便当。吃完中餐后遇上强进南风，风速达20浬，滑行两小时，前进三公里，只好提早休息在浊水溪北岸﹞

五月十一日

起航点：三丰海巡站 --- 中途休息点：浊水溪沙洲 --- 终点：台西港并住宿

﹝今天预计也是一场苦战，因为有十公里浊水溪，加上十公里的麦寮港。果不其然一大早从北岸出发到下午四点还跨越不了浊水溪。原因是退潮开始划，边划沙洲便一直浮现，只好如遛狗般的拖著船，一个沙洲跨过一个沙洲到达南边的沙洲，被困住了近四小时，终于水开始涨了。这时已经四点了我们才要进入麦寮港，18：30才到达麦寮港的绿色灯塔，还得等三艘货轮通过，这时太阳已下山了，麦寮工业区如不夜城班灯火通明，我们是在巡防艇的护卫之下通过麦寮港，并开始漫长的夜航，最后还等在棚架里寻找台西港的水路，20：45终于抵达台西港。今天划行了11个半小时﹞

五月十二日

起航点：台西港--- 中途休息点：外伞顶洲--- 终点：东石渔港并住宿

﹝今日航程如迷宫般的在蚵田里寻找出路，并且在外伞顶洲用餐休息，还好今天是退潮有许多蚵农在收成，好心的指引我们水路方向，原本预期是最艰困的一段水路还好没出么大麻烦，晚上会有鲜蚵大餐在东石渔港﹞

五月十三日

起航点：东石渔港 --- 终点：将军渔港 --- 住宿安检所

﹝从东石以南棚架为浮台式的养殖，较不会有航行时的碰撞及搁浅。晚上尤船长请客日式海鲜料理，我们是在海上相遇，他太佩服我们竟然用划得要环岛，他的五十呎游艇要环岛一周都不是容易的事情，更何况用独木舟。在他坚持下我们享用到十天来最丰盛的一餐

五月十四日

起航点：将军渔港--- 中途休息点：秋茂园沙滩--- 终点：白砂仑港 --- 住宿郭素如家

﹝今天中午台南记者在秋茂园访问并用餐休息。终点滑行至白砂仑渔港，也是全台最毒的二仁溪口。这天小李在上岸时划了一大跤，破了一个大伤口，立刻送台南医院包扎﹞

五月十五日

﹝锋面过休息，小李的伤口也需修养一日﹞

五月十六日

起航点：白砂仑渔港--- 中途休息点：弥陀渔港 --- 住宿郭素如家

﹝今日锋面还是在恒春滞留，途中全程下雨，时大时小，过永安加气站雨势更大，涌浪也更大，天色昏暗从弥陀看不到前方左营港，所以提早进弥陀渔港休息。

五月十七日

起航点：弥陀渔港 -- 终点：东港沙滩--- 住宿东港旅馆

这天行程算是较远的一天，中途没有休息点，途中经左营港及高雄港，中餐也是在船上解决。原本设定的终点是大鹏湾，但因为工程未完成，我们只好在东港沙滩登陆。这天由理事长带队，所以住宿在东港的旅馆，可以好好地睡一觉了。

五月十八日

起航点：东港沙滩 -- 中途休息点：枋寮渔港午餐 -- 终点：枫港渔港 --- 夜宿帐篷

今天锋面仍然未离开，所以我们整天都穿著雨衣，除了下大雨外还有局部强的对流及强劲的南风，迫使我们一度在林边溪休息躲雨。中午在枋寮渔港用餐，用餐后继续往枫港渔港推进。这一天航行感觉前进的速度特别慢，也感觉特别累，因为小琉球一直在我们的右手边挥之不去。

五月十九日

起航点：枫港渔港 -- 中途休息点：红柴坑渔港午餐 -- 终点：鼻头渔港 --- 夜宿帐篷

这一天锋面还是在，这几天一直都是穿著雨衣在划船，还好沿途的风景越来越好，景观越来越丰富，水质清澈湛蓝，珊瑚礁及鱼类生态相当丰富，让我们可以边划边看。下午四点我们划过了猫鼻头，还好这个时候是接近平潮，水流及涌浪不大，让我们很轻易地就通过台湾的最南端，晚上六点左右就到达了鼻头渔港。

五月二十日

起航点：鼻头渔港-- 中途休息点：九棚渔港午餐-- 终点：旭海渔港 --- 夜宿帐篷

今天的航程经过了最南端的龙坑、风吹砂及佳乐水风景区，天气也放晴了，是个拍照及划船的好日子，由于景观特殊，我们的水上摩托车摄影组也出动了。一路航行至九棚渔港附近，水上摩托车因为引擎缩缸而动弹不得，一开始我们用三艘独木舟合力拖行，但拖不了多远就放弃了，最后还是请巡防艇拖进九棚渔港。

五月二十一日

起航点：旭海渔港-- 中途休息点：大武渔港边上岸 -- 终点：三和渔港 --- 夜宿三和安检所

今天因为潮水关系，碰上逆流及微弱东风，海上涌浪稍大，在大武沙岸上岸时我们几艘船都翻了，涌浪大的原因可能是台风外围环流的影响，故决定暂停至台风过后再继续。

五月二十二日至五月三十一日

因台风休假，装备人员调度、水上摩拖车拖回北部修理。

六月一日

起航点：三和安检所 -- 终点：金樽渔港 --- 夜宿金樽安检所中山室

今天鹅銮鼻西南方约一百公里固有热带低压形成，台东以南天气很不稳定。上午因为遇上大雨导致航行的能见度非常差，只有二十公尺。原本海巡通知我们紧急进入富冈渔港避雨，还好中午以后雨量渐小，我们得以继续前进至金樽渔港。

六月二日

起航点：金樽渔港 -- 中途休息点：三仙台 -- 终点：乌石渔港 --- 夜宿五星级招待所

今天天气开始转好，早餐吃的是东河肉包，终于可以不用再吃7-11的早午餐了。中午航行至三仙台，在船上用餐休息，傍晚进入乌石港。

六月三日

起航点：乌石渔港-- 中途休息点：八仙洞 -- 终点：石梯渔港 --- 夜宿石梯渔港

今天天气很好，且有南风及顺流的帮忙，一路航行的速度相当快，在某些路段最快能达到每小时14公里。大约三点左右就到达今天的目的地石梯渔港，这里是台湾赏鲸的发源地，有许多的赏鲸船及定置渔网。刚好遇上渔获拍卖，有许多的飞鱼、炸弹鱼及旗鱼。

六月四日

起航点：石梯渔港 -- 中途休息点：矶崎海水浴场午餐 -- 终点：盐寮渔港 --- 夜宿苏氏海洋文教基金会

今天是一路悠哉的行程，沿途可以欣赏东部海岸线的风景，中午在矶崎海水浴场休息并睡午觉，理事长也在我们休息时来探班。晚上有花莲友人请客，并提供苏氏海洋文教基金会给我们住宿休息。

六月五日

起航点：盐寮渔港 -- 终点：崇德渔港 --- 夜宿帐篷

今天天气稳定、风速也小，除了花莲港外的堤防凸堤效应下有些涌浪，全程还算顺利。很快地就到达崇德，这里的定置渔场抓了大约二三十只翻车鱼，体型都在两百公斤以上，算得上是一次大丰收。

六月六日

起航点：崇德渔港-- 中途休息点：海蚀洞用餐 -- 终点：南澳渔港 --- 夜宿南澳安检所

早上通过清水断崖，这一段有比崇德更多的定置渔网，要小心地绕过渔网，免得陷入其中。这一段路算是行程中最有看头的一段，可以欣赏到垂直的崖面以及经海浪长年拍击所形成的海蚀洞。晚上与南澳安检所官兵们烤肉吃粽子，度过了愉快的端午节。

六月七日

起航点：南澳渔港 -- 终点：乌石渔港 --- 夜宿大溪渔港安检所

已经快到终点了，原本计画到这里后还有五天的行程，但可能是大家都归心似箭，并没有照著预定的进度休息，而是不断往前划行。

六月八日

起航点：乌石渔港 -- 中途休息点：南雅渔港午餐 -- 终点：外木山渔港 --- 夜宿外木山安检所

今天大家起得特别早，大约五点半就出发了，是为了要配合潮水，赶在平潮时通过三貂角及鼻头角，终于在12点过后顺利地通过东北角这两个最大的涌浪区，在兰雅渔港午餐并午睡。两点后开始继续赶路，目标是野柳渔港，但这时已经开始逆流，最后在夕阳下通过基隆港，在旁边的外木山渔港登陆，夜宿外木山安检所。本日航程63公里，打破本次航程最长距离的纪录，航行时间也长达11小时半。

六月九日

起航点：外木山渔港 -- 终点：台北港下罟寮渔港(环岛达成)

今天将要划行的这段，是东北角潮差最难预测的一段，一开始就遇上了小逆流，总是靠内湾的近岸划行争取到一些的划行速度，顺利地经过了金山的烛台屿与富贵角，并没有遇上强劲的顶流及风浪，导致一过浅水湾就开始顶流，我们原本预计在这里会有较好的顺流速度，没想到反而是一路顶流至台北港。尤其是在进台北港之前的凸堤效应，再度使我们前进缓慢，主要是两米高的涌浪，使我们浪费许多力气在维持平衡。这似乎是老天的安排，在出发及结束都给了我们极大的考验，终于在惊滔骇浪之下，每个人都精疲力尽地完成了这个不可能的任务，我们用二十四天完成了一千两百公里的独木舟环岛之旅。

起航点：

--- 中途休息点：

文章编号: ff213b2baf2de70dfb38f624717e4825
-----------------------------------------------------------------------------

5. 新浪部落 -  (FTISLAND：演唱会最紧要好玩) 2012-07-16 最新更新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.sina.com.tw/kinki768201/article.php?pbgid=59938&entryid=616216

FTISLAND：演唱会最紧要好玩

明报 – 2012年7月15日周日香港时间上午7:55

【明报专讯】韩国乐队FTISLAND昨天首度在香港举行演唱会PLAY! FTISLAND ，月前门票开售后火速售罄。FTISLAND为演唱会准备不少环节，主音弘基表示：「这次终于有自己的演唱会，若你们有朋友来看，记紧叮嘱他们要玩得开心。」

乐队为拉近乐迷距离，少不了学习广东话，翻译亦为他们勤写「猫纸」，包括「大家一齐唱」及「你好靓女」等，队长钟训亦尝试讲一两句，博得记者大赞， 其他成员立即跟风，承炫更问：「你食咗饭未？」FTISLAND早前在日本演唱会尝试表演跳舞，成员在真说：「跳舞好难，其实只是想给歌迷惊喜，不过未来 一定不会再跳了。」虽然韩国乐坛以跳舞组合为主，但钟训说，做乐队除了调校乐器较烦外，其余跟跳舞组合没太大分别；另外他们亦希望跟同门乐队CNBLUE 合作。

完成这次巡回演唱会后，各成员都有新工作，承炫在7月20日开始演出舞台剧《Jack the Ripper》，他称颇有压力及紧张，「希望队友不要来看第一场」，不过他们似乎不会听命，大呼「想看第一场」。

曾多次来港演出又拍摄节目，但弘基依然最想在香港购物，钟训则想到山顶饮红酒，弘基表示希望往看中华白海豚。

记者：高玉燕

原文网址

文章编号: 5938560a80c504fc6af837c0d9589964
-----------------------------------------------------------------------------

6. Yahoo! 奇摩部落格 -  (pgsjlihlviqiavcropwbcgjifpqpkchiw) 2012-02-01 Yahoo!奇摩部落格   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!4knvrMmLFRNK6fke392RXcylC9hQ/article?mid=21

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病本港水域估计仅得百多条中华白海豚,由○六年至今搁浅的中华白海豚总数达五十二条,全部死亡.有份参与拯救的海洋公园指出,不少搁浅的海豚长满寄生虫海豚病,或被鱼网缠住、被船桨击伤甚至被鱼枪打伤,反映牠们在香港水域生存面临不少挑战.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病海洋公园保育基金副总监吴守坚表示,海洋公园○六年开始与渔农自然护理署合作,打捞搁浅及濒死的鲸豚.他指,中华白海豚活跃于本港大西北水域一带.海豚病资料显示,由○六年至今,打捞队伍每年至少捞起五条搁浅的中华白海豚,○七年最多达十七条,今年已累积五条,总数为五十二条.海豚病另一种常于香港见到的江豚,由○六年至今更累积接报有一百零八条搁浅.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

吴守坚认为,每年发现搁浅海豚数量稳定,没有明显增加,「好多搁浅海豚本身已有海豚病,最后漂埋岸死亡,好难救活.」历年成功救活率是零.他说,这些海豚之中,很多身上有寄生虫海豚病,甚至「塞住成条气管」,亦有海豚因被鱼网缠住、被船桨打中以致伤痕累累,「最难忘有一条中华白海豚被鱼枪打伤尾部搁浅,海豚好靓,全身粉红色,刚刚成年,好可惜.」打捞队每次发现鲸豚尸体,都会解剖了解死因,并从牠们身上抽取样本化验,希望从搁浅海豚身上进一步了解牠们的生活环境.

海豚病吴守坚关注香港国际机场计划兴建第三条跑道会否令野生海豚的生活环境恶化,呼吁机管局进行详尽的环境影响评估研究,清楚交代工程的影响及如何缓解.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病另外,海洋公园保育基金去年与团体合作,在西贡、东坪洲及蒲台岛等十个地点进行本港首次海马普查,虽然只发现五只黄海马及三只斑海马,成绩也算不俗.吴守坚解释,海马只在清洁的水质生长,本港至少十年八载没有纪录到海马踪影,今次再发现令人鼓舞,证明本港部分水域水质有改善.海豚病不过,每年逾万公斤乾海马经本港出入口,反映海马被滥捕充当药材的问题严重,海洋公园会与中药界合作研究寻找代替品.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病本港水域估计仅得百多条中华白海豚,由○六年至今搁浅的中华白海豚总数达五十二条,全部死亡.有份参与拯救的海洋公园指出,不少搁浅的海豚长满寄生虫海豚病,或被鱼网缠住、被船桨击伤甚至被鱼枪打伤,反映牠们在香港水域生存面临不少挑战.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病海洋公园保育基金副总监吴守坚表示,海洋公园○六年开始与渔农自然护理署合作,打捞搁浅及濒死的鲸豚.他指,中华白海豚活跃于本港大西北水域一带.海豚病资料显示,由○六年至今,打捞队伍每年至少捞起五条搁浅的中华白海豚,○七年最多达十七条,今年已累积五条,总数为五十二条.海豚病另一种常于香港见到的江豚,由○六年至今更累积接报有一百零八条搁浅.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

吴守坚认为,每年发现搁浅海豚数量稳定,没有明显增加,「好多搁浅海豚本身已有海豚病,最后漂埋岸死亡,好难救活.」历年成功救活率是零.他说,这些海豚之中,很多身上有寄生虫海豚病,甚至「塞住成条气管」,亦有海豚因被鱼网缠住、被船桨打中以致伤痕累累,「最难忘有一条中华白海豚被鱼枪打伤尾部搁浅,海豚好靓,全身粉红色,刚刚成年,好可惜.」打捞队每次发现鲸豚尸体,都会解剖了解死因,并从牠们身上抽取样本化验,希望从搁浅海豚身上进一步了解牠们的生活环境.

海豚病吴守坚关注香港国际机场计划兴建第三条跑道会否令野生海豚的生活环境恶化,呼吁机管局进行详尽的环境影响评估研究,清楚交代工程的影响及如何缓解.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病另外,海洋公园保育基金去年与团体合作,在西贡、东坪洲及蒲台岛等十个地点进行本港首次海马普查,虽然只发现五只黄海马及三只斑海马,成绩也算不俗.吴守坚解释,海马只在清洁的水质生长,本港至少十年八载没有纪录到海马踪影,今次再发现令人鼓舞,证明本港部分水域水质有改善.海豚病不过,每年逾万公斤乾海马经本港出入口,反映海马被滥捕充当药材的问题严重,海洋公园会与中药界合作研究寻找代替品.

海豚病:海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

海绵宝宝游戏桃,曼雪儿情色文学网,av短片 女生游戏,ss情色文学网,avdvd成人贴 丽的情小游戏,中文情色文学网,日本avdvd介绍免费观赏 游戏王卡片介绍,台湾情色文学网,avi转dvd 赛车游戏,qq美美色文学网,sex贴片 hinet游戏网,情色文学区 ,sex520贴片 uu小游戏,台湾kiss情色文学区,sex贴片区 色情游戏,kiss情色文学区 ,sex888免费看影片论坛 线上游戏,凹凸情色文学区,sex888movie影城 赛尔号游戏,台湾kiss情色网情色文学区,gogo2sex facebook开心农场游戏,美美情色文学区 ,sex女优 由喜天堂游戏,元元的情色文学区,21sex论坛 双人游戏,台湾情色文学区,taiwan sex 新浪游戏,成人情色文学区,sex888 贴片 小游戏uu,圆情色文学区,ut聊天室 手机游戏,小杜情色文学区 ,ut成人网f1 女生游戏锅,免费情色文学区,中部人聊天室ut 网页游戏,微风论坛情色文学区,ut网际空间 18r禁游戏,av情色文学区,ut聊天室90691 爆爆王小游戏,柠檬女郎情色文学区 ,ut 聊天室 ....................................................................................................

文章编号: b61c1a366720a6a665279c1e2ebf291a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 痞客邦 -  (也是一种没解的三角习题) 2012-01-30 社会   ash1118

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ash1118.pixnet.net/blog/post/36719474

「高房价、高物价、高失业率」三高问题，本身各自有解药，也各有副作用。高房价问题，

就看政府想保谁，想保利益集团就要继续用优惠贷款跟低利为房市背书，想保老百姓就得用升

息跟紧缩贷款的手段来打房。OK?要将打房进行到底，透过紧缩贷款、升息的确可以减少货

币投放，舒缓通膨减轻高物价的压力，但副作用就是减缓经济成长率、GDP降低，结果让高失

业率问题雪上加霜；FINE?那我们要经济成长，要降低失业率，没办法只好又放宽企业融资与

民间贷款，增加市场投资的活力与热度，靠?结果咧？甜头还没尝到，房价跟物价又被炒起来

了。

好。不搞温和的货币调控，那狠点，有请营建署跟国税局联手从「实价登录」玩到「实价课

税」吧，先不说国民两党多少立委有建商背景，也不提以前有人才想说祭出「证交税」就丢了

乌纱帽先把自己变成祭品，光这两点就让税赋这招在政策端上台前的「喊芭乐拳」里，被列为

三教禁招。就算哪天政府有懒趴有尬雌，自诩为「经济发展火车头」的营建业也有本事涵扣「

你打房，我裁员，有种你打看看！」结果给高房价下的解药当场又变成高失率的毒药，甚至把

追著房价跑的热钱赶去玩原物料搞高物价，大陆宏观调控不也调出一波波「蒜你狠」「豆你玩

」「姜你军」的炒民生物资热。哀?怎么救，都是顾此失彼。

看吧！把「三高」放在一起，不但副作用叠加，而且彼此的解药互相成为毒药。我们的政府

推了很多利率跟税赋政策，偏偏那都是头痛医头脚痛医脚的政治止痛药（喔?不，也只不了痛

，其实他的成分只是一般的维他命。）不要巴望这些手段能有什么显著的市场调控效果，这些

政策能够出线，其实也不过是执政、在野两边表面上顺应民意纾解民怨，实际上「喊芭乐拳」

妥协出来骗选票的产物。

在台湾有个「房地产空头总司令」政大教授张金鹗，他对泡沫经济跟房市泡沫的预测在时间

上从来没准过。没错啊！他说的道理在经济学上都是正确的，但之所以泡沫到现在都没有破灭

的原因，其实不是经济使然，而是政治使然。

我想不管是国民党和市民进党都知道，现在这个房市的泡沫是「大到不能破」。业者也很了

啊！不过业者更聪明（狡狯），马英九一次执政他们卖房子会说「ECFA、直航，起动两岸和平

红利，现在买就是起涨点。」马英九再次连任他们的销售话术也跟加码「马连任起动黄金十年，

现在投资200万的房价未来将会追上香港一坪700万的国际盘。」把马英九听起来英明神武但实

际上看中国老大哥脸色「蹭饭」的「政绩」，彻底拷贝拿来当卖房子的文案。有人帮忙宣传?我

想，连任成功的马英九总统应该也暗爽到懒得再跟这些人计较智慧财产权吧！

我觉得，政府与民间谁都不想碰上「衰退」，只好搞到让「泡沫大到不能破」，这样的心态也

是病因。「衰退」其实是市场健康循环的一个必经周期。连续快10年，年年365天，天天24小时

都在勃起，你说这正常吗！？

我想，就算之后哪一党哪个领导人执政，要针对「三高」问题上菜，也都只能继续把保持房市

发展、经济成长率帐面数字好看、好生伺候好那些举足轻重还能在选举站台背书的超级企业大老

板这三件事当圭臬；等民怨的压力锅要爆了要上街头还是碰上选举的时候，再良心发现一下，想

办法减轻中小企业萎缩的程度和人民感受到的通膨压力。

这种想两边讨好，好维持社会稳定、延续政权的经济政策产生的过程当然有问题，就是中央政

府从来不会正视经济问题的症结，把经济问题当政治议题来下药，习惯政治操作来解决经济问题

的后遗症就是对真正民意的不敏感（甚至无感），以为把话说漂亮了，白海豚就会转弯，大家就

都能买得起房子这样?。

当然喇?这个问题民进党来也恐怕无解。毕竟中国共产党碰上这个也都没辙了?

（by ASH）

文章编号: 747965300d24bafa47f396ac59a2863d
-----------------------------------------------------------------------------
