文章总数: 15 篇
==============================

1. 优仕网 -  (搁浅中华白海豚内病外伤) 2011-12-29 所有文章   nana

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/NANAGO/nanago/3251/

海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病：海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病本港水域估计仅得百多条中华白海豚，由○六年至今搁浅的中华白海豚总数达五十二条，全部死亡。有份参与拯救的海洋公园指出，不少搁浅的海豚长满寄生虫海豚病，或被鱼网缠住、被船桨击伤甚至被鱼枪打伤，反映牠们在香港水域生存面临不少挑战。

海豚病：海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

海豚病海洋公园保育基金副总监吴守坚表示，海洋公园○六年开始与渔农自然护理署合作，打捞搁浅及濒死的鲸豚。他指，中华白海豚活跃于本港大西北水域一带。海豚病资料显示，由○六年至今，打捞队伍每年至少捞起五条搁浅的中华白海豚，○七年最多达十七条，今年已累积五条，总数为五十二条。海豚病另一种常于香港见到的江豚，由○六年至今更累积接报有一百零八条搁浅。

海豚病：海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

吴守坚认为，每年发现搁浅海豚数量稳定，没有明显增加，「好多搁浅海豚本身已有海豚病，最后漂埋岸死亡，好难救活。」历年成功救活率是零。他说，这些海豚之中，很多身上有寄生虫海豚病，甚至「塞住成条气管」，亦有海豚因被鱼网缠住、被船桨打中以致伤痕累累，「最难忘有一条中华白海豚被鱼枪打伤尾部搁浅，海豚好靓，全身粉红色，刚刚成年，好可惜。」打捞队每次发现鲸豚尸体，都会解剖了解死因，并从牠们身上抽取样本化验，希望从搁浅海豚身上进一步了解牠们的生活环境。

海豚病吴守坚关注香港国际机场计划兴建第三条跑道会否令野生海豚的生活环境恶化，呼吁机管局进行详尽的环境影响评估研究，清楚交代工程的影响及如何缓解。

海豚病：海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

弹出式视窗

海豚病另外，海洋公园保育基金去年与团体合作，在西贡、东坪洲及蒲台岛等十个地点进行本港首次海马普查，虽然只发现五只黄海马及三只斑海马，成绩也算不俗。吴守坚解释，海马只在清洁的水质生长，本港至少十年八载没有纪录到海马踪影，今次再发现令人鼓舞，证明本港部分水域水质有改善。海豚病不过，每年逾万公斤乾海马经本港出入口，反映海马被滥捕充当药材的问题严重，海洋公园会与中药界合作研究寻找代替品。

海豚病：海豚病 搁浅中华白海豚内病外伤

搁浅中华白海豚内病外伤

文章编号: 2411afb41ba7d5b7e893b927598d7d37
-----------------------------------------------------------------------------

2. Yahoo! 奇摩部落格 -  (金马影后叶德娴 将捐奖金保育白海豚) 2011-11-29 Yahoo!奇摩部落格   小松环保爱地球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!8icViFeBAxLBVZrCy8A1XUto/article?mid=684

标题：金马影后叶德娴将捐奖金保育白海豚

发布日期：2011年11月28日

发布单位：环境资讯中心，莫闻报导

以〈桃姐〉勇夺本届金马奖影后的叶德娴，她最近在一场庆功宴上向媒体表示，将把奖金捐给台湾的白海豚保育团体。

叶德娴人称「Deanie姐」，在许鞍华执导的〈桃姐〉中饰演华仔一家的佣人，以精湛演技在9月初荣获威尼斯影展最佳女演员奖，本月26日再夺第48届金马奖最佳女演员奖。

据联合报报导，影后叶德娴将可获得10万元金马奖金，她大方表示要把奖金捐给台湾的白海豚保育单位。记者询问发起认股抢救白海豚环境信托相关团体代表，均表示尚未接获讯息，但普遍表达肯定。

荒野保护协会理事长赖荣孝指出，希望不管是艺人或其他台面上的人，都更应该关心环境议题，因为他们的带头示范，会是很好的环境教育。

长期守护彰化海岸湿地的彰化环保联盟副理事长蔡嘉阳指出，台湾与香港海域都有白海豚栖息，而台湾的白海豚种群受到海岸工业开发的威胁非常严重，很高兴叶德娴愿意把奖金捐作白海豚保育基金，对此表示肯定。

蛮野心足生态保育协会创会理事长文鲁彬认为，这代表民间努力推广白海豚保育意识的努力，已经让更多人看到，许多平常不是非常关注保育的人都认识到这个议题，「非常好」。

台湾环境资讯协会秘书长陈瑞宾对此表达欣慰，「这表示白海豚保育的议题已经广为人知，而保育工作更不只是环保团体的事而已，需要每个人的参与」，希望叶德娴的义举可以影响更多人来关心保育议题。

分享

FacebookPlurkYAHOO!

分享在我的 Facebook分享在我的 Plurk分享在我的即时通

文章编号: 479c6661920e3b2ebf198e80199c3df0
-----------------------------------------------------------------------------

3. Yahoo! 奇摩部落格 -  (2011摇滚台中乐团节12/3.4) 2011-11-26 Yahoo!奇摩部落格   阿hong

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!UwZoPk6eGR.GTpAtQ1ZiKGs-/article?mid=24325

2011摇滚台中乐团节

ECO Your Mind！

2011摇滚台中乐团节 摇滚可以很HIGH、很环保

最大都会型音乐祭—摇滚台中乐团节来了！今年12月3、4日〈周六?日〉将邀请各国际大型音乐祭里的知名独立乐团，于今年冬天用热情弥漫整个文心森林公园暨圆满户外剧场！今年将以「ECO」为号召，用「环保、生态、音乐」打动人们细胞里的每一颗摇滚因子！邀请知名乐团「ECHO」回声乐团来到记者会现场，以震撼人心的演出，率领从各高中职及大专院校脱颖而出的校际热音赛乐团得主，与市长以「拔插头」之动作，宣示环保爱地球的理念，并颠覆大家对摇滚乐一定高分贝之印象，宣布今年的摇滚台中乐团节也可以既HIGH又环保，欢迎大家一同来见证，摇滚乐跨越建国百年的新视野！

摇滚台中乐团节为大型都会音乐祭指标，全台创作乐团、音乐人、热血乐迷大集合，更有来自日本、香港、美国、韩国的表演团队，届时希望能吸引亚洲地区摇滚乐迷齐聚台中，感受现场的音乐魅力。2011年台中市被评为「低碳示范城市」之一，成为指标性之乐活城市，故今年将突破摇滚乐既有印象，将摇滚乐结合环保及生态保育之意念，打出「ECO Your Mind」的口号，并用台湾黑熊、白海豚、台湾云豹、北极熊等濒临绝种动物，做为四大主舞台之意象，以夜晚不插电等低音量演出，传达爱护环境的心意。

连续2天的摇滚台中精彩演出阵容包括代表日本的PUNK乐团-SA、迷幻与老摇滚的.22、香港的清新唱作人-迪子、日本的VIVA LOVE、中台湾新生代金属霸主-海克力斯、台湾摇滚教父-赵一豪、2010贡寮国际海洋音乐祭评审团大赏-沉默之音、贡寮国际海洋音乐祭评审团大赏-八十八颗芭乐籽、贡寮国际海洋音乐祭评审团大赏-固定客、台客摇滚嘉年华评审团体-主音乐团、台湾New Rock之王-阿雷固、台客摇滚宗师-浊水溪公社、新闻局年度大奖最佳乐团-农村武装青年、2011金曲奖最佳原住民歌手奖-Suming、第一个在美国得奖的台湾独立创作乐团-拷秋勤等，为期2天的音乐盛会，欢迎大家一起Rock in Taichung！

为发掘更多明日之星，2011摇滚台中乐团节首办「全国校际热音赛」，经过3个月的激烈选拔，从初赛40多组选拔而出的18组优秀乐团，已在11月19日 于本市新时代购物广场举行总决赛，得奖名单如下：第一名： Attack Before 迷失裂痕 （明道中学热音社）、第二名： Peacecrew （南荣技术学院100级音乐社）、第三名： 70%乐团（东海大学附中热音社）；特别?：台湾黑熊奖：Simona Blaze （逢甲大学热音社）、白海豚奖：Walk White （世新大学音乐研习社）、台湾云豹奖：倒抽一口气 （静宜大学热门音乐社）、北极熊奖：TRASH (中国科技大学热音社），得?者于记者会上受奖，并在知名独立乐团ECHO乐团带领下，与胡市长一同举行「拔插头仪式」，以ROCK的手势做为插头的意象，并用拔插头的方式，表达此次活动对低碳生活、环境生态的重视。

http://www.culture.taichung.gov.tw/10_news/n01_02.asp?m2=44&id=10036

今年摇滚台中乐团节，除了往年热闹的四大主题舞台、异国美食嘉年华、摇滚创意市集，更增加环保绿市集，欢迎喜爱独立创作乐团的朋友于12月3日、4日〈周六、日〉14时至22时，一起至台中文心森林公园暨圆满户外剧场热情呐喊！活动资讯请上台中市政府文化局网站或上facebook搜寻「摇滚台中乐团节」粉丝团。洽询电话：04-22289111分机25420或02-27785690。

分享

FacebookPlurkYAHOO!

分享在我的 Facebook分享在我的 Plurk分享在我的即时通

文章编号: 43bc9798d7d1e4226c67c19cdc8be7af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新浪部落 -  (体验总统级彰化海岸湿地  首批陆客报到) 2011-08-17 最新更新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.sina.com.tw/ads43wgl/article.php?pbgid=116388&entryid=611171

体验总统级彰化海岸湿地 首批陆客报到

体验总统级彰化海岸湿地 首批陆客报到

本报2011年8月16日彰化讯，赖品瑀报导

两岸环境媒体交流行程14、15日前往彰化海岸，坐上马英九总统也坐过的铁牛车，踏上泥滩地，了解当地居民为了湿地与生计，与全国民众一起扳倒国光石化开发案的历程。「你们可是第一批踏上大城湿地的陆客呀！」热心推广湿地牛车观光的芳苑文史工作室魏清水兴奋地重复著。

出身自地大物博的国家，中国媒体人早已见多识广，但大城湿地仍让他们感到非常新奇，对蚵田产业以及只有在退潮时出现的道路感到好奇。吃了鲜采现烤的蚵与雪蛤，特色美味让一扫旅程的疲累，光明日报记者冯永锋甚至无拘无束地在潮间带游泳起来。

受到台湾环境资讯协会之邀来台进行10天参访的中国环境媒体人，昨天除了体验湿地之美，也与彰化环保联盟代表、在地渔民展开座谈，交流两岸湿地的经验，耙梳大城湿地如何逃过国光石化开发案的剧烈冲击。

彰化环盟副理事长蔡嘉阳指出，国光石化议题在近三年透过强力监督环评、号召认股参与环境信托、宣传濒危白海豚的所受冲击、举办白海豚路跑赛、「白海豚SOS」千人排字、环境教育体验活动、邀请宗教界与艺文界等各领域替湿地发生等各种方式，让国光议题成为全国性的话题，吸引全民关心、参与，终于达成人人口中的不可能任务──撤销开发案。

蔡嘉阳表示，从学者到儿童，从在地人自保行动到都市人自发游行声援等行动，都发挥了力量。而持续推动的信托认股行动，是一种更有力量的连署。使保护湿地成为全民支持的事件，在今年初民，每次相关的审查会议，学者、艺文界人士、学生接连走上街头表态，媒体密集报导，最后于422世界地球日当天，马总统终于表态了，公股不支持国光石化在彰化开发的宣言。

蔡嘉阳的分享，不但让除了当时参与其中的台湾团体与在地民众心有感触，中国媒体也表示深受感动。

被誉为中国最自由的一份报纸，南方周末报的记者袁瑛整理出该报多年来对湿地的报导，从媒体视角，展现出中国对湿地利用的演变、工业与湿地的冲突，以及保护区遭到蚕食的危机。他们对台湾全民如何「扳倒」国光石化相当关注，曾作了系列报导，就在上星期也即时的推出了关于台塑六轻一年内发生了七次爆炸的观察整理。

在座谈中，中国媒体相当关注的是，国光石化离开大城湿地后，有相当大的机会将落脚于中国，台湾保卫大城湿地的经验是否会在中国出现？对此，蔡嘉阳提出建议，一定要让目前争取开发计画的地方，了解到国光石化有如过街老鼠，在彰化之前，已遭到台湾其他县市多次的抗拒。

《中外对话》中国总编辑刘鉴强与新民周刊资深编辑汪伟，好奇为何大多数的当地民代与官员会赞成国光石化，以及当地民众是如何抗拒金钱的收买。芳苑在地退休教师林连宗表示，彰化人从1994年抗争东丽纸厂在芳苑落脚的经验，让居民早就有为了土地而团结的意识。对国光石化表示赞成或不反对者，多为有利可图或开发业者相关人士，他们等待的是建厂后庞大的工程利益分配。

芳苑乡自救会会长、乡民代表林济民强调，土地遭破坏是不可回复的，因此在地民众，尤其是老年人不顾八九十岁的高龄，每次北上抗争都争取参与；他们一生省吃俭用，却为了反国光愿意自掏腰包五千、一万的赞助等等作为，凸显了这些老一辈对于土地的情感，也让他们这辈壮年充满使命感，不愿背弃。

相对之下，中国媒体人多认为，目前的中国环境运动由下而上的草根力量仍较为欠缺，虽然曾有将600亿人民币规模的巨大石化厂迁离广州珠江三角洲的事件， 但这项角力过程其实仅限于政府层级之间，除了当地学者与特定会关注的少数媒体外，民众的参与较少。环球时报记者梁若乔表示，相当羡慕芳苑乡有彰化环盟、芳苑当地自救会等团体担负起公民行动的角色，这是目前中国缺少的，他们希望能从台湾经验中找出，如何培养出这样的公民意识。

与谈的当地产业「台明将玻璃公司」总经理林肇椎认为，其实「当环境遇上开发」，两者并不冲突，差别要看利益是否属于公众。环境的破坏是无法以金钱衡量的，例如当地有2.4公顷的鹭鸶林，这花大钱都打造不来，应该妥善规划发展观光。

中国媒体对乘坐铁牛车出海的行程念念不忘，频频表示愿意推广给自由行的陆客，让陆客得以在阿里山之外，有更多精致、深度、贴近土地的行程，可以好好认识真正的台湾。

在活力生猛的泥滩地上，一行人接触了湿地上的泥滩、尝过鲜美的蚵蛤，坐著铁牛车，在海风吹拂下，梁若乔指著远方说「那里好像是海市蜃楼呀！」顺著方向看去，原来她看到的是台塑六轻。对此高耗能的石化产业，在学者与环团曾用「流血输出」一词来形容，凸显短期的财富，无法换回白海豚只出现在传说或神话里的未来。不管发生在哪一个国家的境内，都是爱护环境者说不乐见的。与会的环团指出，让全世界降低对塑胶的依赖，才是终结石化污染的根本之计。

※喜欢这篇报导吗？台湾环境资讯协会需要您的帮助

wii游戏片专卖店,wii,wii游戏下载,wii u,wii游戏片80元,wii软改,wii游戏片在ho99小铺,wii超级玛莉,wii玛莉兄弟游戏,wii价格2011,wii模拟器,wii fit,wii改机推荐 阳明,wii改机首选 阳明,wii游戏,xbox 360游戏,xbox,xbox360,xbox 360,xbox 360改机,xbox 360游戏片在ho99小铺,xbox live,xbox 360 kinect感应器,xbox life,xbox 360价钱,xbox360游戏,xbox 360台片专卖,xbox360改机,xbox360手把,xbox 360主机

文章编号: 2b9a2f1fb65ab27294933d1f3060fa78
-----------------------------------------------------------------------------

5. 网络家庭 -  (〈林保华专栏〉会转弯的「台湾人」) 2011-07-20 彩虹同志   深白

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/deepwhite/post/1322317011

今年七一，是一九九七年香港主权转移第十四年，香港大学就身分认同问题做了一个民调，显示若以零至一百分的「身分认同指数」计算，香港巿民对「香港人」的感觉最强，然后是「亚洲人」、「中华民族一份子」、「中国人」、「世界公民」和「中华人民共和国国民」。

如果马英九现在是香港居民，他最强的感觉应该是「中华人民共和国国民」，因为他崇拜胡锦涛，认为中华人民共和国的经济发展非常了不起，是全球的救星。于是当蔡英文的总统竞选广告说「我是台湾人」时，「马媒」大肆咆哮进行攻击。正是这种反应，决定了马英九被逼做出身分认同的表态，可见蔡英文这个竞选广告，摸到了老虎屁股。

不必回避蔡英文竞选广告的政治含义，就是明确自己的身分认同，「我是台湾人」，简单五个字说清楚了自己的国族身分。马媒之所以咆哮，就是因为他们无法用简单的五个字来表明马英九的身分而在情急之下的咆哮。问题是咆哮也回避不了马英九仍须标明自己身分。

一九九八年台北市长选举时，李登辉拉住马英九的手，逼马英九说「我是新台湾人」，也是比蔡英文的五个字多了一个字。十三年过去了，如果马英九有长进的话，他已经可以减掉那个「新」字，与蔡英文一样。可为何他不敢这样做，也不敢重复那六个字，而要来个「三段论」，把简单的事情复杂化呢？

第一，马英九在二○○八年总统选举时说过，「我是台湾人」，甚至强调烧成灰也是台湾人。为何现在不敢说了？因为他做出的是中国人的事。因此可能他还有廉耻之心，不好意思再去骗人而被骂是无耻骗子。

第二，他怕得罪中国政府。马英九出任总统后，有各式管道与中国政府沟通，正如他对美国政府承诺「三不」那样，对中国政府可能也做过承诺，最重要的承诺应是他是「中国人」。所以我们看到，他的中国政策就是承认「一中」；把「台湾邮政」立即改回「中华邮政」；鼓吹与中国的「血浓于水」；陈云林来台湾时，自认「先生」而自废「总统」称号。因此现在如果再说「我是台湾人」，就会引起中国的震怒，甚至会公开马英九私下的承诺。因此他的「三段论」，包括后面部分的「中华民族炎黄子孙」、「中华民国公民」、「热爱中华文化」等等，都是向中国解释，以「中华」覆盖「台湾」。

第三，马英九的司法机关刚刚决定起诉李登辉前总统，因此如果他再重复「新台湾人」，会勾起马英九忘恩负义的记忆，所以万万不可说也。

苏贞昌嘲讽马英九表明一个身分都要绕「十八个弯」说中了要害。「转弯」是马英九及其团队的特色，就是因为要说谎，才要多几个转弯让民众头昏目眩，骗术才能得逞。一大堆文字游戏，都是为了这个目的。「白院长」与马英九在这点难得有同质性，绕弯绕得太多，以致以为白海豚同他一样姓白，自然也会随时随地转弯。

其实马英九这个十八弯还不够，还应加上：祖籍中国湖南，在英国人统治下的中国广东省宝安县的九龙出生，还是美国人的爸爸，在当选中华民国总统后，美国政府会像处理国父孙中山一样，取消了马英九的美国国籍。（作者林保华为资深时事评论员)

文章来源

自由时报电子报

http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/jul/20/today-o11.htm

文章编号: 54bdcafa15f3f58e5f08758380e6ae74
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中时电子报 -  (台湾的粮食政策) 2011-07-04 公益   素素梦游世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/susu24vg/archive/2011/07/04/751429.html

小麦是很重要的粮食.中华民国执政把台湾粮食-小麦规为制造害人的酒精重要提供用途

如此的政策害台湾农民也害惨台湾的饮食文化影响健康严重

但为何辅导农民的农会没有导正...让大家去动动脑

错误的政策比贪污还可怕 .大家知道金门高梁酒但不知道是来自台湾

也不知道酒的文化也是官方腐败的文化

但目前台湾人民还在被催眠中 未清醒

台湾在日治时期不少的小麦田

但现在台湾的小麦居然都要依赖进口.非常不合理的饮食文化

「小地主大佃农」－大佃农可种植小麦、大麦

抗涨 大雅推广小麦种植

更新日期: 2008/03/01 04:39 陈世宗中县报导

台湾小麦生产成本高，无法与进口小麦竞争，面对小麦价格节节攀升，台中区农业改良场研究小麦品种改良、栽培方式及生产技术；昨日在大雅乡秀山村农友张万枝小麦田举行观摩会，提供农友新栽培技术，扩大栽培面积、减少鸟祸，提高农民收益。

大雅乡是全国唯一且种植小麦面积最多的乡镇，赢得「小麦故乡」的美誉。大雅乡农民欲把握这难得的时机，大力推广小麦农作物增加本土元素，创造大雅品牌的面食特殊性。

台中农改场于民国七十二年间，育成有「台中选二号」小麦品种，属于春小麦品种，以往仅供公卖局收购酿酒作酒麴用；民国八十四年因公卖局契作不再，造成国产小麦栽培为之中断。

台中农改场场长陈荣五说，直到民国八十七年间，金门县政府与大雅乡农会契作，每年种植六十三至七十公顷的小麦，生产约两百公吨小麦，将小麦种子作为当地栽培小麦种子之用，收获后供应金门酒厂作为酒麴用。

台湾小麦生产成本高，每公斤价格廿二．六元，进口价才十九．八元，价差二．八元；目前国产面粉每公斤卅四．八至卅七．七元，进口价格才卅元；国内小麦现今全部都仰赖进口，每年进口超过一百万公吨，面对小麦价格节节攀升，小麦产销问题再度引起农民的重视。

大雅乡长吴显森说，将把小麦产物提升成大雅的重点行销产业，建议中央研拟增加种植面积、保证价购、小麦制品多样化等措施，实质增加农民的收益。

小麦试作观摩 农友兴致勃勃

更新日期: 2008/03/01 04:09

〔记者谢凤秋大雅报导〕面粉进口价格攀升，台中农改场昨日举办「小麦生产改进试作观摩会」时，农民表达高度种植意愿。场长陈荣五表示，国产价格虽仍高于进口，不过面粉价格预料还会再涨，国产小麦种植技术改良后有新产销契机。

看好国际面粉价扬趋势

目前大雅乡种植六十五公顷小麦，全部都是与金门农试所契作，近来小麦麦穗转黄，黄绿色的麦浪营造出异国风情；不过昨日参加观摩会的农民，不是冲著赏麦浪美景而来，而是看上国际面粉价格上扬，想来了解种麦是否更胜于种水稻。

陈荣五表示，以小麦子实来说，二月价格国产每公斤约二十二点六元，比进口价格多出二点八元；国产面粉每公斤价格三十四点八至三十七点七元，进口价格三十元，价差四点八至七点七元，根据国际穀物市场估计，全球性粮食供应不足及价格上涨，已成为不可避免的趋势，是重新思考台湾发展小麦自产自销的好时机。

农改场拟研究改良生产

大雅乡农会总干事张朝梁说，十三年前，公卖局不再契作收购国产小麦，栽培曾中断；十年前，农会与金门农试所契作，今年合约要缴交一万八千公斤，因鸟害严重，每公顷产量三千公斤左右，剩下的要用来留种用，如果收成好，留种才会多，种源使得一时间要扩大种植面积有困难；另一方面，春麦含麦胶多不适合做面粉。

陈荣五指出，改良场将积极研究品种改良、栽培方式及生产技术，突破小麦麦胶含量高及调制面粉的技术，因应农民及市场需求。

2011年4月23日星期六

台湾小麦面粉

从前面粉工厂也曾经使用台湾生产的小麦磨制成面粉，称为「本岛麦」，但是因为生产的数量不多，品质不稳定，加上种植成本太高，逐渐的被国外大量进口的小麦所取代。

但是台湾还是有人怀抱著理想，下定决心在自己的土地上面种植小麦做为粮食的来源，创造生活的奇迹。施明煌先生曾经问过我是否有意愿从事小麦的种植工作？可惜我只会管理工厂磨制面粉，对于植物的种植完全不懂，因此只能默默的祝福。

2011/04/17 星期日，自由时报在 A12 版刊载了台湾面粉的报导，施明煌先生有志竟成如愿做出了「喜愿白海豚牌中筋面粉」，希望他能够成功。

喜愿麦田收成 台湾面粉25日上市

〔记者钟丽华╱台北报导〕谁说台湾不适合种小麦？谁说台湾小麦不能导入消费市场？在喜愿面包负责人施明煌的坚持下，经过四年不断尝试与实验，百分之百台湾小麦制的「喜愿全麦面」与「喜愿白海豚牌中筋面粉」，将在二十五日上市，下个月，包子、馒头与面包也陆续开卖。

施明煌四年前种下喜愿的麦苗

施明煌做过畜牧业、建筑、贸易、甚至当过高职老师，开面包店的前一个工作是年薪超过百万的机电公司副总，却因为彰化喜乐保育院的玛喜乐阿嬷忧心地问他：「这些院生以后怎么办？」他不假思索地回答：「不然我们来做面包。」就这样开启了施明煌的面包人生。

2007 年国际爆发粮食危机，面粉价格飙涨，施明煌兴起念头，「台湾难道种不出小麦？」他不用除草剂、农业与化肥的耕作模式，从第一年契作一公顷，到今年二十七公顷、四十四位农民加入，北从阳明山、南到垦丁，全台十三个点都有他的契作田，今年产量也增至四十公吨。

不少农民排队与施明煌契作，因为他契作价是每公斤三十元，比大雅麦农与金门契作实际拿到的二十三元还好。但为了维持品质，喜愿小麦不快速扩张。

过去三年收成的小麦，施明煌做成「全麦粉」，以致饼干、包子、面包的本土小麦比例仅二十五％，今年首次把小麦直接磨成「中筋面粉」。

台湾小麦吃来香甜又令人感动

四月十一日，来自台南学甲的十三公吨台湾小麦，送进台中大肚的宏兴面粉厂，五位农民到场见证。小麦产销班班长李信武兴奋拿起磨制后的小麦胚芽试吃，竖起大拇指说：「还是台湾小麦甜！」主妇联盟常务理事许秀娇也认为：「吃起来很感动，跟台湾的土地与农民更亲近了。」

磨了两个多小时，百分百台湾小麦的中筋面粉出炉。宏兴面粉厂经理黄北辰以「惊喜」来形容面粉品质。他说，美国小麦出粉率七十三％以上就算不错，台湾小麦却超过七十八％。不过，美国小麦到岸价格每公斤仅十五到十六元，台湾小麦契作价要三十元，而且产量少，未来要视产量、价格，决定是否持续磨制。

施明煌指出，「喜愿白海豚牌中筋面粉」诞生是台湾民间自主契作的第一次，以「白海豚」来命名，是希望借此做环境教育。

为了打开通路，施明煌今年也找到两家台北的面包店愿意尝试用，施明煌强调：「喜愿不想独有，而是希望台湾小麦被更多的消费者接受。」

小麦的问答

1、台湾适合种小麦吗？

A：台湾只适合在10月到隔年3月种植，但由于是旱作，不必像稻田一样巡水，加上机械化程度高，并不难种。

2、台湾小麦可与进口小麦竞争吗？

A：现在每年进口小麦约100到110万公吨，美国小麦到岸价格每公斤约15元，国内小麦契作价30元，价格较高。但台湾小麦有新鲜的优势，同时缩减「食物里程」，有环保概念。

3、小麦值得政府推广吗？

A：我国粮食自给率仅 30％ 左右，休耕农地达21万公顷，政府应利用休耕地鼓励种植，以及欧洲的「对地补贴」方式，降低对进口小麦的依赖。

4、台湾小麦制的面包与面粉要到那里买？

A：可参考喜愿面包网站（http://naturallybread.yam.org.tw/about/about.htm），上面有完整介绍。

（资料来源：李信武、施明煌、郭华仁╱记者钟丽华整理）

台湾种麦 全盛期面积达25000公顷

〔记者钟丽华╱台北报导〕民国四十九年时，台湾小麦种植面积达两万五千公顷，但随进口增加，生产面积锐减，连育种都中断二十年。学者专家说，休耕的二十一万公顷农田，绝对适合种植小麦。

云林有「麦寮」、彰化福兴有「麦厝村」，可想像台湾小麦的辉煌历史。事实上，台湾最早在日治时代就有种植小麦的纪录。小麦没落后，农委会的「农业统计年报」里找不到小麦统计，官员也仅知台中大雅还有七十公顷、两百公吨小麦田，不知道台南学甲还有三十公顷的麦田。

台南学甲的李煌南父子种麦已十年，是全台面积最大的麦农。李家长子李智豪说，他们还有三百多坪的晒麦场，现与金门契作五十五公吨，七公吨做「喜愿小麦」。附近小农看到他们的成果，已有三、四个尝试投入。

学者︰可鼓励休耕地复育

台大农艺系教授郭华仁表示，三年内小麦价格两度飙涨，政府应采用欧洲「对地补贴」方式，鼓励休耕地种植，小麦育种也该尽快恢复。

大雅农会农事指导员何文科说，现在台湾种的「台中选二号」，以前可以磨出高筋面粉，但二十几年来不断混种，如今只能磨出中筋面粉。台中农改场长张致盛解释，现已培养年轻人，希望朝商业化品种研发，并进行品种纯化，也与国际玉米小麦中心合作。

喜愿面包老板施明煌建议，政府应规定面粉里台湾小麦比例，要求学校、公部门、军队使用本土面粉，并释放种原，鼓励种植小麦，才能解决过度依赖进口的问题。

农粮署副署长游胜锋强调，民间成功经验，农粮署乐观其成，但台湾小麦生产成本高，不敌进口小麦的低价竞争，政府鼓励种植，还要考量后续的产销问题。农粮署综合评估后认为，杂粮作物中，台湾还是最适合种植饲料玉米。

张贴者： 何澄祥于 上午8:22

标签： 面粉工业

立委、学者：台湾粮食 恐遭中国操控

更新日期:2010/05/23 04:11

〔记者林恕晖╱台北报导〕立委与学者近日提出警告，台湾粮食自给率偏低，仅三十％左右，中国农粮集团已有能力影响台湾粮食市场，若不积极提高粮食自给率，一旦签署ＥＣＦＡ，则小麦、玉米进口恐怕遭中国控制，面食、饲料、肉品价格都遭掌握，台湾粮食安全体系将崩溃。

粮食自给率仅30％陷危机

学者们并为此呼吁，全民应该认识粮食危机，鼓励食用台湾农产品；政府应比照日本订定粮食安全政策，优先补助农业生产者，逐步撤销休耕补贴，确保优良农地完整，才能提升粮食自给率，避免陷入粮食危机。

据农委会统计，二○○八年因小麦、玉米等国际粮价大涨，台湾粮食自给率（以热量计算）提高为三十二．七％，虽创下近五年来新高，却仍比十年前的三十六．八％下降四．一％，其中米的粮食自给率达九十五．九％，小麦却是○％，台湾穀类的粮食自给率只有二十四．四％，等于大多倚赖进口。

民进党立委翁金珠说，国人对面食接受程度渐高，根据农委会统计，台湾每年自国外进口超过一百一十三万公吨的小麦，○八年全球粮食价格波动，小麦进口单价从每公斤七元上涨至十六．二元，牵动国内物价大涨。

翁金珠表示，台湾一旦与中国签订ＥＣＦＡ，中国农产品虽然不会立刻进口，但小麦、玉米等农粮、农业资金物流却会被中国全盘掌握，尤其中国国营中国农粮集团已有能力影响台湾小麦、玉米价格，只要中国农粮介入台湾粮食进口，势必独霸市场，届时小麦等进口价格将由中国决定，若粮食来源被中国掌控，台湾粮食安全体系将宣告崩溃，是台湾莫大危机。

针对此一危机，世新大学社发所助理教授蔡培慧说，台湾应该订定粮食安全政策，尤其应建立全民对粮食危机的认识，鼓励民众食用台湾本地农产品，不只比较健康，也对台湾安全有帮助。

应奖励生产 取消休耕补助

岭东科技大学财经法律所副教授陈依文日前也投稿农委会刊物指出，日本订二○二○年粮食自给率达五十％，并严格限制优良农地变更为非农业使用，对小麦、大豆等粮食都订增产目标、增加农户补贴。台湾粮食自给率不足比日本严重，更应订定粮食安全政策，未来可参考日方做法，不只中央、地方应确保优良农地完整，也须配合国土计画法订定农地利用管理法，并对农业生产者优先补助，逐步消除休耕补助。

翁金珠说，台湾在一九五八年小麦种植面积曾达两万公顷，目前只剩台中县大雅乡种植小麦六十公顷，若鼓励农民在稻作休耕、秋冬种植小麦，不仅可降低因冬季蔬菜生产过剩而贱价伤农，还可提高农民收益，并解决部分失业问题，一举三得。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.

.

台湾秋冬二季*南北*都可以种植小麦吗?

.

谢谢回答.

看台湾目前的农村政策与中国是否雷同

建筑用地未开发变荒芜 农民种植小麦被禁止北京新浪网 (2010-05-26 16:01)

“地王”倒下，土地荒芜谁埋单？

□本报记者 王保国

□实习记者 彭斐 发自江苏南京

有人说，这场种粮战争是“圈地”“囤地”造成的恶果。

2009年12月17日，财政部、国土资源部、中国人民银行、监察部、审计署五部委联合下发了《关于进一步加强土地出让收支管理的通知》，以后开发商拿地时，分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%。如果开发商拖欠价款，不得参与新的土地出让交易。

通知中特别要求，地方将土地出让收入全额缴入地方国库，支出则通过地方基金预算从土地出让收入中予以安排。

随著国土资源部严厉打击“圈地”“囤地”的政策出台，盲目攀比“圈地”的“地王”频频倒下。

2月1日，创造50.5亿元天价的2009年北京“地王”被收回；2月4日，因迟迟不交土地首付款，南京“地王”也被收回……

宁肯撂荒也不能耕种

5月中旬的南京微风扑面，细雨沾衣。进入仙林大学城，首先映入眼帘的是辽阔的平原之上几台挖掘机正在辛勤工作。放眼望去，平原之上是郁郁葱葱的小麦，再过半月就是收割的季节了。

“这些被喷洒了除草剂的小麦，现在只能称之为草了，永远也不会结穗。”王超拔了一把瘦黄的麦苗说。土地闲著也不让种，太让人不可思议了。

2004年，从江苏泗洪来南京仙林大学城打工的农民王超，看到成片成片的荒地后，萌发了开荒种地的念头，在与当地居民张礼成商量后，两人一拍即合，开始合作种地。

起初，他们试著种了几十亩，一年下来，除了与张礼成分成之后，王超算了算账，远比自己辛辛苦苦打工挣得多。

第二年，他们从几十亩扩大到了200多亩。在他们的带动下，从泗洪、安徽来的其他打工人员及本地一些居民都加入到了种地行列，粮食的耕种面积达到了上千亩。

这期间大学城管委会也出面进行过制止，但多数情况下是睁一只眼闭一只眼，雷声大雨点小，不会毁坏青苗。

2010年3月30日，街道、公安、城管、联防约60多人，开了10多辆车，浩浩荡荡开进了小麦田中，在8台喷洒机器的作业下，约有上千亩的小麦被喷上了除草剂。

看到这么多人在自己耕种的200亩小麦地里喷洒除草剂，居民李明亚意欲上前制止，被10多个警察与保安抬进了派出所，在限制自由4小时后放出，而这时喷洒除草剂的工作已经做完。

对于上述行为，南京市栖霞区人民政府西岗办事处如是说：根据仙林大学城管委会的有关指示要求，我街道整合城管、农业、市容、公安、交警和社区等部门，于2010年3月30日组织了对大学城白象片区待开发用地内偷种麦苗的灭杀工作。

关于毁麦的理由，该办事处解释说：“大学城白象片区有不少等待开发建设的土地，有些人借机在此偷种青苗和偷盖建筑，一旦大学城建设用地，则漫天要价向国家索要高额补偿，并给工程建设造成严重障碍，会极大地贻误工程进度……为保证辖区内各项重点工程建设顺利进行，严厉打击各种突击违建、偷种青苗借机敛财和侵占国家财产的行为……西岗街道集中组织了对大学城白象片区偷种麦苗消杀行动。”

西岗办事处副主任周志立在接受《民主与法制时报》记者采访时表示，大学城有15平方公里待建设用地，现在“防偷种”成了他们工作的重中之重。

“偷种”乃无奈之举

一幢幢高楼排列有致，社区的道路两旁绿草茵茵，住宅楼与超市相映成趣，看上去幽静而恬淡。这就是西岗办事处管辖的“摄山星城”。不难想像，居住在小区里的人们应该是幸福而惬意的。

让人意想不到的是，在采访中多数居民表示，从农民到居民身份置换后，这些以前靠种地谋生的农民，住进高楼的同时也失去了种粮的工作。失业了，尽管政府现在给每个人都有最低生活保障的补贴，可对居民来说还是有点捉襟见肘，在周边荒芜的土地上“偷种”上三五亩粮食便成了这些“新市民”的副业。社区周边一小块一小块长势优良的小麦，就是这里居民的零零散散的“副业”所致。

这个情况，在周副主任的嘴里也得到了佐证，他坦承本地居民种个三五亩粮食，街道是从不干涉的，毕竟最低保障不能让农民致富。周副主任也说：“你种三五亩可以，但种几百亩绝对不行，这是国家的土地。”

国家的土地就是荒芜，也不能让人种粮？“在我们老家种粮不但不交任何税费，国家还给补贴。”王超说，“在这里我们只是临时种粮，以后开发用地我们保证不要求任何补偿，决不给领导添麻烦，这样的要求他们都不答应，宁肯让地荒著。”

王超用手指著周边的荒地说，这里至少有四五千亩土地被撂荒，看著让人心疼。

根据国家土地政策，被征用的农业用地，如果超过两年没有开发，必须组织复垦。

不差钱的开发商

南京“地王”被收回后，招商地产董秘刘宁在接受媒体采访时表示，公司已经在2008年年报中公布了计提这块土地的损失。

招商地产在2008年年报“财务报表附注─其他应收款续”一项中，明文表示，瑞嘉投资实业有限公司(被收回地块的开放商)由于未按约定期限缴纳竞得土地的首期款，公司对已支付1.08亿元保证金作了全额计提的减值准备。

刘宁认为，该地块是2007年年底中标的，当时市场环境已经不好，开发该土地可以用“得不偿失”来形容，“放弃”对公司的影响并不大。由于是合作竞标，该地产对于招商地产来说不过投资12亿，目前招商地产保证金方面损失为1.08亿元，对公司来说影响很小。

而九龙仓公司也发出声明称，早在2008年，合作公司双方已经决定终止有关项目的投资计划，集团于2008财年对有关项目的已缴付金额作出全数拨备。

这块由香港九龙仓集团与招商地产于2007年底联手购得的地块，位于仙林大学城的白象片区。

周副主任说，这次所退的“地王”就在他们的管辖范围之内。

土地被收回彰显了政策与法律的刚性和严肃性。但并没有给这块荒芜了几年的土地带来利好消息，反而使空旷的田野之上又抹上了一笔淡淡的荒凉。

两年前，经过58轮的激烈争夺，由瑞嘉投资实业有限公司(简称“瑞嘉投资”，招商地产子公司)、实创投资有限公司(简称“实创投资”，香港九龙仓集团子公司)组成的联合体，在南京仙林地区以总价24.1亿元拿下仙林G82地块土地使用权，超出底价9.1亿元。这块土地位列当时南京市土地出让总价排名第二。

根据招商地产2007年在获得该地块后的公告，这两家子公司各出资50%，瑞嘉投资支付了港币1.225亿元(折合人民币1.08亿元)。

但因未如期签订土地出让合同和缴纳首期款，已遭取消竞得该幅土地的资格，并被没收已交付的2.45亿港元竞买保证金。

南京国土局(2009)510号文件《关于取消NO.2007G82地块竞得资格的通知》，落款日期为2009年12月16日，该文件在南京国土局网站公布的时间为今年2月3日，整整推迟公布了50天。

根据该地块《国有土地使用权公开出让成交确认书》第3条“竞得人未按本成交确认书约定期限付清首期应付款的，视为你方主动放弃竞得资格，已交付的竞买保证金不予退还”的规定，南京国土局取消了仙林G82地块竞得资格，已交付的2.45亿港元竞买保证金不予退还，保留追究相应责任的权利。

对于南京国土局“保留追究相应责任的权利”，这相应责任中究竟包不包括土地荒芜的损失，我们不得而知。一位业内人士分析，合同都没签，“追究”只不过是一种说辞。其实开发商是算准自己无利可图才乾脆放弃，有的甚至主动退回土地，不排除一些地方政府与“地王”私底下达成默契。

据介绍，国土部门正在研究制定相关措施，如在土地合同里规定，开发企业有义务申报开发商的开工、竣工情况，做到应报尽报，避免土地闲置现象的发生。

而对开发商不按约定时间开工，国土资源部则表示，闲置一年以上的，将按照相关规定进行处罚。闲置不到一年的，政府也不能“乱开罚单”。据透露，对于一年内未开工的，目前尚未出台明确的处罚措施。

目前，国内闲置土地的数目到底是多少，国土资源部副部长□小苏给出了一个相当庞大的数字：全国约有1万公顷闲置土地。

对这些土地是否也都能坚决“依法收回”，显然已是衡量有关部门是“真改正错误”还是“杀鸡儆猴”的试金石。

http://tw.myblog.yahoo.com/jw!5xi2X8mRCU5T1jq0ku0-/article?mid=52355

文章编号: b8b5d618e91bd98c9c49ea5ca77b30c4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 优仕网 -  (转载~~勿得罪人、勿遭人忌！) 2011-06-19 所有文章   小瓜呆@天空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.youthwant.com.tw/X23696/x23696/1888/

李嘉诚的两句话：勿得罪人、勿遭人忌！

我见过许多站在最高峰者， 李嘉诚 先生个人在显赫与谦虚间的巨大落差，让我震撼，也反覆思索。与 李嘉诚 先生会面，我印象最深刻是，他一再提起的：不要得罪人。

谈话一开始，他就如此说：「我今天两个要求，你怎么写都行，但是第一点，你不要得罪人；第二点，你不要让人家妒忌我。人哪，最重要的是不要自己称赞自己，也不要自己说自己有什么成就。」

谈话结束后，对相关稿子，他又很诚恳的重提：「最要紧不要得罪人。」坐在旁边的幕僚接口：「你现在说那么多，晚上就辛苦了。」（意思是，他会懊恼是否多言得罪人。）

一个世界级的首富，富可敌国，影响力遍及五十五国。该是别人担心是否得罪他，怎么反过来？我见过许多站在最高峰者，李嘉诚 先生个人在显赫与谦虚间的巨大落差，让我震撼，也反覆思索。

在他七十层楼高的总部办公室，从巨大的落地窗俯瞰维多利亚港湾与一幢幢如森林般的香港高楼，景观气派，彷佛坐在直升机翱翔于水泥森林间。这是权力与显赫。一个拥有力量的人在处理人际关系，进退如此谨慎，非常少见，但他在五、六十年前就如此，当他还初出社会就小心翼翼的，不让自己成为冒出头的钉子。

不喜欢出锋头业绩冠军，甘与第二名领同样分红

李嘉诚十七岁，于一家公司当业务员时就崭露头角。第一年，他就是七个业务员中，业绩最好的那一人，业绩是第二名的七倍。这让他的老板头痛不已，因为依照销售成绩来算，他没想到李嘉诚的业绩如此突出，分红收入将领得比总经理还高。李嘉诚得知后，竟然主动跟老板说：「同一个公司每个人都妒忌我，你给我分红跟第二名一样就行了，这样大家都开心，就解决了问题。」一个不到二十岁的年轻人，没人教他，就领悟到职场大忌：别遭人妒忌、勿得罪人。

他这样行事风格，始终如一。他的「不得罪学」，最奇特的是，连能力比他低者、甚至仇人，他都不得罪。

他刚创业时候，与一家做英国生意的进口商往来，进口商欺负他小，骗他说因为海关作业关系，每笔货款都要暂扣三○％，也就是每一百元要被对方先扣三十元，从一九五○年到一九五七年，长达七年，一个铜板都没退给李嘉诚，压得刚创业的李嘉诚几乎周转不过来。

海关老早把钱退给这进口商，但他就留著自己用，一年加起来比李嘉诚原本运作的资金还大好几倍。忍无可忍，后来，李嘉诚写了一封最后通牒的信：六个月后不再接受这样的订单。信发出后，结果全部的暂扣款全数退还。顿时间，涌出这笔庞大的钱，李嘉诚五味杂陈：「我刚开始可以说如虎添翼。但是，也让我恨之入骨。」

故事传奇在后头，李嘉诚飞黄腾达后的某一天收到一封信。有一人从英国写封信过来，他在英国的报纸上看到李嘉诚的名字，他问：「究竟你是不是我从前认识的做塑胶花的Mr. Li Ka Shing？」这人说，他年岁已大，希望重游香港，问李嘉诚能否支付他机票与饭店的钱。接到信后，李嘉诚说：「好，你自投罗网。」

以李嘉诚的个性，通常招待远道而来的客人多是搭头等舱。而且，一住进酒店，就送花送酒致意。这次，虽然答应，但是高规格对待都免了。他想再会一面，让他「恨之入骨」的人。

阔别多年，沧海桑田，一见面，李嘉诚原本的愤怒瞬间浇熄。他看到对方，白发苍苍，胖了，行动不便。「我一见他马上扶他，一句话都不敢讲。马上打给我秘书，酒啊！水果啊！快点送过去。」李嘉诚本来是要骂他：「可知道，那七年我受过苦喔？」

一个当年逼得他几乎撑不下去的仇人，李嘉诚的回应让人不解。

我问他：当你恩人和仇人没什么两样，还可以搭商务舱免费游香港？

他的回答在文字上听不出大道理，理解他但求无愧：「你看到他好惨，我很好。他回去后一年就过世了。」老天爷其实已经给了两个不同做生意风格的人，公平回应。

凡事只讲三分 即便被追问，回答也是点到为止

李先生的言语，非常简单，凡事只讲三分。大道理，在他口中，也只有类似「不疾而速」这样简洁的形容。即便追问，回答也是简短，点到为止。所以，要把「客座总编辑观点」以问答形式呈现，而且要能让读者看得很过瘾，这是高挑战。如果你没先阅读过他先前的演讲稿、没有足够的商场历练、深厚的人生体悟，不见得能听出其中的智慧。譬如，他谈到对待仇人的方式，表面言语，听不出什么，但其实是宽厚，也就是所谓的「让敌人相信你」，这是经商很高的境界。在他五十七年商场生涯，有很多此类智慧，皆非言语能全然表达。

我还记得，很多年前听普腾电子董事长 洪敏昌 先生说，他很早之前跟父亲去拜会「日本经营之神」松下 幸之助 先生（洪家因长期代理日本松下家电而有渊源），听老先生讲话，就如同听得道高僧，很多话不完全能意会。李先生的话当然没那么抽象，但是我不知怎么的，访完后脑中就浮出洪敏昌的话。

从我的角度看他，他是一个客气、拘谨、言语平淡的「客座总编辑」，但是是一个让人尊敬的商人与巨人。从他身上得到的启迪，倒不是谈话，而是风范。

＄＄＄＄＄＄＄＄＄ 点阅网址广告，多为收入加薪 ＄＄＄＄＄＄

http://220.228.154.14/go/x23696@7

http://www.emailcash.com.tw/join.asp?refer=x23696

http://www.urlad.com.tw/Bloger/Bloger_01.aspxaffil=x23696

http://www.blogad.com.tw/BlogAD/About/Default.aspx?L=x23696

http://www.adcash.com.tw/members/signup.php?recommand_people

台湾在CNN "http://ireport.cnn.com/docs/DOC-466651"

无所不在，台湾有够「毒」！

http://www.youtube.com/watch?v=tnFJaU8vt3s&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=qQqXOF3a2kc&feature=fvwrel

http://www.youtube.com/watch?v=wZO_JrwFz4E&feature=fvwrel

http://www.youtube.com/watch?v=n3eL9dYGgkM&feature=fvwrel

http://www.youtube.com/watch?v=YxOcMNwDfvQ&feature=fvwrel

http://www.youtube.com/watch?v=FW0FPf184NE&feature=fvwrel

来看看餐厅的料理和鲜榨果汁加了多少~~人工添加物!

http://www.youtube.com/watch?v=4NsSC81-VfA&feature=player_embedded

http://www.youtube.com/watch?v=IHPoGIRkuHk&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=eV9oSzyWeYU&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=L1wGsXrw1Co&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=uxDY5XjXw_k&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=b__SyFpNMeQ&feature=fvwrel

http://www.youtube.com/watch?v=a0OS0DWqbnU&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=SP7iwmzUvkQ&feature=related

揭秘鲜榨果汁的行业「潜规则」

http://www.youtube.com/watch?v=dQhIfkRkRYg&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=VSc-f8PScxc&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=bPKCb7VTzSI&feature=related

2020年，你在哪里

http://www.2020whereru.com/

台湾的极危险濒临绝种白海豚(中文版) Taiwan's Critically Endangered Pink Dolphins

http://www.youtube.com/watch?v=m_UQgu0tm2I&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=T6dlWJrey8Q&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=LUMOqT56SPI&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=aY56f5RpQ5c&feature=relmfu

http://www.youtube.com/watch?v=9UzMdz3tgII&feature=relmfu

http://www.youtube.com/watch?v=dERsL9-kxVc&feature=relmfu

http://www.youtube.com/watch?v=lOZUp4giHLg&feature=relmfu

http://www.youtube.com/watch?v=4qf09dckX-0&feature=relmfu

在中油高雄厂内半屏山上的黑枕蓝鹟育雏纪录，难得一见，诚属珍贵。

http://youtu.be/8OcG4U4s5Ys

http://www.youtube.com/watch?v=RZrKNPoIbEc&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=MTtiEV64_H4&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=5vF-i8cv1SQ&feature=related

灰面鹫的传奇

http://www.youtube.com/watch?v=Wgr5qKtvfkk&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=x7iLJN9DqIU&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=xtFKoZVpkPs&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=KTbybBgMlXY&feature=related

http://www.youtube.com/watch?v=vVmXrx-MFKw&feature=related

植物世界大不同

http://www.youtube.com/watch?v=woJ4239qCkU&feature=related

跟大家一起分享 很真实.生动?温馨又爆笑ㄏㄏ?我爱你?

http://www.youtube.com/watch?v=mvE7mldG364&feature=player_embedded

" Amazing Grace " 男声四部合唱 ~ 优美无与伦比 ... ~(^_^)~

http://link.brightcove.com/services/player/bcpid271552717?bctid=1913313052

云南罗平 元阳 建水的风光好景

https://picasaweb.google.com/106000108071116931710/201102?feat=email#slideshow/5577875724167226370

守护台湾最后1%的天然海岸线 阿塱壹古道 6/20前，抢救急迫要协助参与联署! 速请您拨冗帮忙转寄

http://campaign.tw-npo.org/sign.php?id=2010092414511000

Ballet(Swan Lake) by Kirove Ballet

http://www.youtube.com/watch?v=T_5WCZ-XvG4&feature=related

输入商品名 帮你查是否含塑化剂 《实用》

http://deph.iii.org.tw/index_w.php

文章编号: 50548609d95dd95af05efd6bbc7ef98
-----------------------------------------------------------------------------

8. Yahoo! 奇摩部落格 -  (大澳蛋民 -1(香港)) 2011-06-03 Yahoo!奇摩部落格   Jeslin

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!GpH2F1yYFQRemsoeps5Izg--/article?mid=10797

由香港赤腊角机场到东涌之后，挤身于大巴士前进崎岖的山路，载著我一颗颠簸的心，50分钟后才跟著落地。相较于现代化的机场，彷佛走进了时空交错的场景。

渔村逐渐变成观光区，少了点庶民的张力，我甚至强烈的感受到它有一种无名的落寞。

走进永安街，显得杂乱的街容，并未受到都市化的影响，仍旧保留早期香港的渔村风貌，算是商业气息较少的市街，这让我稍稍宽了心，至少不会看到全台湾几乎所有的景点贩卖千篇一律的商品，让你不知身处何方?

吊桥(注1)之前的小码头，一个老蛋民(蜑民：注2)大嗓门吆喝著拉游船生意，这个时候我真庆幸自己懂广东话，也识点客家话，否则会以为他们在骂人!

踏上大澳的土地之前，曾经试著勾勒著渔村的样貌，以为大澳会像过去避风塘、香港仔一样充斥著水上船家，亦或是如威尼斯般忙碌的Gondola在我眼前划来划去，结果大都只看到中小型游船载著观光客穿梭在水道之间。

观光客租借小船只需数十元，而村民驾驶小船引领游客纵横水道，还可以开往海中来一个短程游览。

另外一种观赏白海豚的行程，体验水乡之旅替村民们带来不无小补的收入。

过了吊桥就是大澳土产市场，

浓烈的海味扑鼻而来，远近驰名的传统咸鱼、虾酱和鱼肚(注3)挂满整条市街，

想不闻到也难。

在店头做生意的大部分是中老年人，

朴实的面孔以及做生意的手法比起香港本岛的势利眼真的大不同。

当观光客手持相机无所不照的时候，住民们的走动空间就越来越少。

为了生存，每一条咸鱼的背后，蛋民们有多少磨人的无奈，我真的不敢多想，因为我也是刽子手的共犯成员之一。

途中买了名符其实大澳独有地道小食“鸡屎藤”试吃，那是由一种同名的植物所做，清香烟韧，口感像麻糬，不过图个鲜罢了!

还是台湾客家麻糬比较Q嫩。另外尝了木桶山水豆腐花(豆花)，上头洒了一汤匙的黄砂糖，黄豆的香醇的古早味在口中蔓延开来。只要是吃不死的东东，我都勇于尝试，但是千万别学我绕到店家厨房后门去检查啦!

大澳街市街逛了一下就走到关帝古庙及比邻的大澳乡事委员会了!

回台之后有点后悔没多看关帝庙屋顶上精美的雕饰一眼，总以为台湾的庙宇之美强过香港，于是就粗糙的把它略过了!

当转到吉庆街之后真正的『冲击』才算要开始呢! 且待下回分解。。。

注1： 以往是当地女性管理的绳桥，颇受游客欢迎，现已被钢制的吊桥取代。

注2： 描述香港石排湾和大澳的水上人(指蛋民，古作蜑民)蜑家，汉语拼音为

dàn，粤音「但」daan，因此被称为蛋民；是东莞、番禺、深圳、澳门、

珠海一带迁来以船为家的渔民。

蛋民又分「咸水蛋民」和「淡水蛋民」两种，信奉洪圣的多数是咸水蛋

民，淡水蛋民信的是龙王。民间传说有指洪圣和龙王是同一人，也有说

是不同的水神，由于年代久远，洪圣和龙王的身份已不可考。

注3：大澳渔获原本以黄花鱼为主，1954年起香港海域开始产量下滑，大澳整

体渔业受到打击，甚至黄花渔季也消失，连珠江附近渔场的资源也枯

竭，渔民被逼往深海捕鱼。虽然营业额提高了，但渔船数目继续下降。

到80年代大澳渔船数目只占全港的百分之三。大澳早期盛产海盐，所以

带动咸鱼业商机，用盐腌制过剩的新鲜鱼，其美味闻名华人世界。

目前大澳制咸鱼以曹白鱼为主，「银虾仔」则是虾酱、虾膏的原料。

(虾酱制做照片转贴自yfho.com)

分享

FacebookPlurkYAHOO!

分享在我的 Facebook分享在我的 Plurk分享在我的即时通

文章编号: 7270b773d57e7e43d8ab4f4ae8b844f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 网络家庭 -  (美丽与哀愁台湾海洋) 2011-05-02 社会万象   雨相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/19840103/post/1322122154

《海洋台湾生态保育特展》以「台湾美丽海洋」、「台湾海洋哀愁」2大主题，涵盖「台湾海洋环境」、「海洋生物多样性」、「海洋资源利用」及「海洋保育」等四个议题，也呈现白海豚的抗争、生态杀手消波块。即日起至8月7日止于国立台湾博物馆一楼展出。

台博馆研究组组长黄淑芳说，世界有3分之1的生物在海洋，台湾海域在每单位面积里生物种类数量是名列世界前矛的。

2006年电视播出豆丁海马栖息于珊瑚礁的画面，2008年再去发现该片珊瑚已经没了，显示台湾人素质有待提昇，因此现在画面与拍摄地点不愿公开。

破坏海洋环境及生物多样性的杀手包括过渔、误捕、非法毒、电、炸鱼；污染；栖地破坏，例如，暑假期间台26号省道上常有螃蟹过马路的情况；外来种，有渔船的压舱水排放带来的，也有走私的等等；全球变迁（全球暖化）。

下午开幕典礼出席单位有文建会、行政院海岸巡防署、行政院环境保护署、内政部营建署、台湾珊瑚礁学会等。

深海植物可以转变地球未来的命运

国立海洋科技博物馆筹备处主任柯永泽致词，南部有国立海洋生物博物馆，北部国立科技博物馆明年完工，然后过年开馆。该馆包含海洋科学，海洋的物理、地层、生态，海洋工程、海洋资源利用、海洋水产生物科、养殖渔业，以及海洋文化的信仰、特性、精神等。

海洋物理包涵洋流、潮汐、波浪等，而洋流是地球大气的重要驱动力。厄瓜多涌升流的量不足，使中南美、赤道水温升高，低气压就产生台风，赤道以北15度内产生台风，因为水气交换旺盛，造成雨量破表。

海洋化学部份如空气中二氧化碳（CO2）过量，导致海洋溶入过多的二氧化碳，直接造成海洋酸化、珊瑚死亡。海洋绿藻行光合作用以缓和地球暖化是值得探讨的。

海洋生物部份，例如深海热泉生物圈，海底火山周遭水温达400℃、氧气缺乏、光线无法到达、压?大的环境下，发现各种甲壳类生物，海洋生物的基因是否与陆地生物不同？有很大的想像空间。

他表示，过去他小的时候科学家说地球只能养活40亿人，现在有60亿人口，归功植物基因改善粮食问题，「深海植物可以转变地球未来的命运」。

台湾只有「海鲜文化」没有「海洋文化」

台湾珊瑚礁学会理事长郑明修称，「一个展览没有感动就是失败」，他潜水资历已34年，今年发现鱼变多了，肯定海巡署作为，因为驱离大陆渔船，鱼群存活率提高。

他感叹，过去台湾只有「海鲜文化」，没有「海洋文化」。台湾有40万人潜水，希望文建会能够提供潜水照片展览的平台。希望人人能亲近海洋、了解海洋、保护海洋，「蓝色国土是需要大家爱护」。

因应全球渔业资源之衰退，海洋生态的劣化，国际海洋保护区大会提出全球海洋至少20%至40%划设为保护区才能达到最大渔获量，但目前海洋保护区有效管理的未达1%。

常常渔民听到保护区就反对，他解释海洋保护区是「水产银行」，使附近渔获增加，渔民增加收入，至少海洋保护区要划到国土的3分之1才能让渔业资源永续利用。

落实德班协议 迈向海洋世纪

内政部营建署署长叶世文表示，2003年德班协议，签署各国同意将使海洋保护区占国土的12%；2006年美国将夏威夷群岛西北海域共36.2万平方公里划为海洋保护区；2010年4月英国将查哥斯（Chagos）群岛及附近海域划为海洋保护区，涵盖总面积54万5000平方公里，约台湾的15倍大，为全球最大海洋保护区。

台湾的东沙环礁国家公园，总面积相当于台湾岛的1/10，范围涵盖了岛屿、海岸林、潟湖、潮间带、珊瑚礁、海藻床及大洋等相互依存的生态系统，资源特性有别于台湾沿岸珊瑚礁生态系，多样性远高于陆域生态。

台湾是海岛国，最能代表岛屿文化的是达悟族拼板舟， 制造过程不用一根铁钉。预告，建国百年来第一艘16人座的拼板舟，将绕过垦丁沿著台湾海峡北上，从淡水河进入台北。

行政院2012年将正式成立「海洋委员会」，处理总体海洋政策、海洋国际事务、海洋科技、海洋人才培育、海岸管理政策之规划、推动与协调。期许台湾这个海洋国家，能迈向海洋世纪。

文建会副主委洪庆丰提及，澳洲在海洋研究、体育上的努力值得我国学习。

行政院环境保护署某代表说，台湾本岛加离岛的海岸线超过1,600公里，每年2,500艄各国船舶会经过。环境保护署自民国89年起，致力海洋保育，98年88水灾搁浅6艄船，环境保护署发挥了平台机制处理该事件。

有看出来吗？我还是把环保署官员的致词留著，没有删掉它，因为它的存在完全是个笑话，深具娱乐效果。「致力海洋保育」?什么鬼啊?讲得出口，太夸张了。而且他原版说词是「台湾海岸线1500公里」，我查中山大学的资料「台湾本岛的海岸线长达1139 公里，加上离岛海岸线，总长超过1600 公里」，还帮他修正。他两次说环保署是「平台」，环保署等于平台？什么平台？升官平台吗？

他致词的时候，不是只有我听不下去，连前面路人都忍不住回头跟我说，环保署出现在这个场合，太讽刺了；致力环保？台东BOT案一堆。

这场合，他们终于致词完的时候，放的背景音乐是我很耳熟的，而《山海之歌》被我当做起床闹铃使用，这张专辑10年有了吧！记得小时候是在亲戚家听到，整片海浪声让我印象好深刻，后来我就去找，找到它是风潮唱片的〈我的海洋〉。怎么会放10年前的专辑？？

担土填海世界第一笨

下文转贴 中华民国珊瑚礁协会之理事长 郑明修 作者

『曾经每年花费数十亿的消波块，是河海工程界的最爱；也是消耗工程预算最快速的产物，形同黑金，现今如同过街老鼠人人讨厌』。古早人有句谚语："担土填海，世界第一笨"；也许是我们台湾人有钱啊！可以不断地把消坡块丢进海里。台湾海岸消波块使用密度应该可以列入金氏世界记录，尤其每年每人水泥消耗量亦是世界上数一数二。

虽然台湾四面环海，但是受传统习俗和海防的角度思维影响，人们与海的距离其实很远；解严之后，大规模的开发利用海岸地区，海埔地与工业区的抽砂填海，以及引进高污染、耗能工业之下，脆弱的海岸环境早已扭曲变形，海岸不再洁净，大海也不再碧蓝；尤其违法工厂和养殖业者超抽地下水，让沿海低洼地区加速陆沈，造成国土永远难以回复的痛。更令人不解的是，现今台湾海边最亲海的第一线大部份都堆置消波块，不但令民众无法亲近海洋，更将美丽的自然海岸景观破坏殆尽。

一、消波块护岸的水泥城堡

过去几十年来，抛置「消波块」一直是工程单位用来保护海岸最常见的方法，然而这种俗称「肉粽」的消波块却只能治标不能治本。经过多年的验证，以各种专利型式的消波块来保护防波堤、路基、养滩，会对海浪产生强烈的反射作用，加速消波块底层沙层流失，而且因与沙滩底质比重不同，一段时日之后消波块会下陷，最后被大浪吞噬卷走。尤其台湾海岸地形不断在变动，台风、大浪也经常扮演地貌的塑造者，如今数十年来的验证，人类用消波块来固定并保护海岸地形只能短暂有效而已。

台湾东部山海景色优美，然而海岸地区终日在欧亚大陆与菲律宾板块挤压运动下造成后退地形，从花莲到台东海岸线退缩速度惊人。虽然十几年来已投放数十公里的消波块来保护台十一线和台九线公路，然而海岸线仍不断退缩，如此平白浪费百姓纳税钱，又把海滩搞得「不伦不类」，使民众失去亲海的机会，不但让观光客大感「煞风景」，也让后山海滩美景不再。建议针对都会人口集中的台东市和花莲市海滩采用软性工法，即缺沙滩补沙，缺砾石滩补砾石，其人工养滩区还可供民众戏水休憩的好去处。人工养滩与迂回供沙成功案例在荷兰、美国、英国、日本早已被广泛采用，例如美国迈阿密海滩多年前曾遭受侵蚀，因此花了6500万美金自外海抽取海砂铺设在岸上休闲旅馆前被侵蚀的海岸，结果提供了举世闻名之休闲海滩。

自然海岸比率是衡量一个国家是否朝永续发展的重要指标，目前台湾海岸线近三成被混凝土所包围，包括渔港、商港、海堤、护岸、消波工、离岸堤、突堤、导流堤、潜堤等，然而严格算来已近九成为非自然海岸，其中沿岸道路、渔塭、工业区、发电厂等用地，都是紧临海边，造成海边植被和动物等原有资源被移除或灭绝，其地理景观资源亦不复自然美。

统计台湾及澎湖群岛海岸各种海岸工法包括海堤、护岸、消波工、突堤、导流堤、潜堤和岸堤等长度，发现到2004年围绕台湾地区之海堤保护工已超过600公里，然而台湾海岸线长度约为1,600公里，海堤保护工已占37.5％。今后相关海岸防护工法之研拟，应多考虑结合天然海滩特性及海岸地理景观的柔性工法或生态工法，创造符合人类亲海需求的海岸。至于现有自然海岸地带环境生态敏感度高，任何工程施工应该避免。

二、海岸消波块的优缺点

(一)优点：

早期消波块的功能被认为保护海岸，可让住在海边的民众觉得较安心。

消波块每颗数万元不等均为资本门，消耗预算快。

丢在海中的消波块也具集鱼效果，改变海边生态环境。

水利工程界认为各种消波块造形，各具不同消波功能，比传统护堤更具消波防灾功能。

(二)缺点：

让住在海边的人下海不方便，使民众与海洋产生疏离、漠视海洋。

阻碍人类亲近海洋，也让许多种海洋游憩活动无法进行，如：风浪板、冲浪、帆船、海洋独木舟、游泳、戏水、沙雕…等。

层层消波块易造成海水涡流，常令落海钓客或戏水游客溺水，也让船难事件不易救人。（搁浅船在消波块区等于没有机会被救援，因为消波块有破浪效果，没有缓冲作用，相对的自然海岸具有反射的水流。）

改变海岸地形地貌，破坏原有安定的生态环境，使沙滩流失、走位、或改变堆积层、植被、潮间带生物相等。

破坏海岸的自然景观，民众认为不好看，而且为人工产物，失去自然海岸将损失观光资源。

水泥消波块需大量水泥及沙石，原料来源需采矿，破坏地表水土保持及地形景观，豪大雨时也有土石流的后果。

水泥易吸热，消波块放在岸边易造成潮间带水温上升及温室效应。

水泥制造时消耗大量能源，尤其制造水泥需消耗大量电力，同时空气污染严重。

抵消波浪时易造成盐雾，造成陆上植物枯萎及家电用品的锈蚀。

无法取代自海沙、礁石及珊瑚礁的消波功能。

不能永续利用，常沉入沙滩中或海底，无法抵挡台风的洪水巨浪。

非常容易滞留垃圾于消波块间隙无法清理。

以消波块做为海岸防护工程常被归类为中央或地方建设经费，会因此消耗政府大笔预算，绝大多数民众认为浪费纳税人的钱。

三、蚕蚀鲸吞台湾的百年海田

台湾西邻台湾海峡平均深约六十公尺，东邻太平洋平均深约四千多公尺，沿岸有沙、泥、砾石、礁岩岸，以及珊瑚礁、河口、红树林等海边地形，因此台湾的海洋生态环境十分多样性。在未解严之前，台湾海岸充满著神秘感，之后海岸边开始开发海埔新生地及工业区林立。目前台湾西部海边已开发或正在规划的开发案所利用的海岸线长度总和，竟达210公里，占了基隆到高雄海岸直线长度390公里的54％，若再加入渔塭和紧临海边的滨海公路等，其实自然海岸已剩不到百分之十。致使西部美丽的百年海田（海埔地或潮间带）消失殆尽，如此的水泥丛林阻隔了我们赏海的视线和亲水的机会及通行权。尤其是云林县海岸使用比率最高，单是麦寮六轻及云林离岛工业区就使用了32公里的海岸，占该县的91％，自然海岸已所剩无几。至于目前全台海岸已近九成非自然海岸，而且大部份水泥化，回头来展开海岸保育与恢复自然海岸应该是当务之急。

四、海洋政策与组织再造攸关海岸复育

联合国「二十一世纪议程」明确宣示，海洋环境为人类永续发展最珍贵资产，其中又以海岸地区生产力最高，生态环境最为敏感，因此呼吁临近海洋的国家必须将海岸线百分之二十以上列为海岸保护区。各国海岸地区的保护与其生物资源的保护、合理利用与开发，应该形成总体的国家海洋政策。台湾自诩为海洋国家，但是我们却不知道要如何拥抱海洋？管理海洋？其中要保护和恢复美丽的自然海岸是我们台湾最迫切的课题。

政府在挑战2008国家发展重点计画第九大项「水与绿建设计画」中明示，将透过生态规划方式，全面推动海岸环境的复育与改造。其后在推动政府组织再造的过程，更决定增设海洋部统辖海洋事务。尽管知道海洋管理的重要，但三年多来所成立「海洋事务推动委员会」主要在筹画成立海洋事务部的实质动作却相当有限，最后在2004年9月初行政院宣布中央机关十三部四会中，被降为「海洋委员会」，令人失望的是在今年1月初「陆委会」败部复活取代了「海洋委员会」。更令海巡署等相关单位与学者专家白忙一场，显示海洋立国只是口号，更突显出台湾没有「海洋文化」素养与视野，也许仍停留在只会消耗海洋资源的「海鲜文化」阶段。台湾周边各国都有海洋事务专责部会，唯独台湾至今还没有。虽然今年政府已订为「台湾海洋年」，如何在行政系统上建立有效机制，正考验台湾朝野的智慧。

五、找回自然海岸之美

台湾人口密度世界第二，如今2,300多万人口挤在这3万6千多平方公里的岛上，曾经创造经济奇迹，却换来许多环境问题。过去民众与政府对于海岸边充满著「能围则围」和「能占则占」，大量的海埔地、海港、海岸公路等不断建设；为了维护占领的成果，又投入更大量的消波块、护堤、离岸堤等，造成如同「监狱台湾」的水泥围墙。现代的海岸经营者，应该有一个「自然就是美」的观念。沙滩、礁石、珊瑚礁、红树林、海边植物等原本都是台湾海岸最佳的守护者，它们不但能抵消波浪，也能减灾，亦是动植物最佳的栖地，少了它们，大自然就会反扑。从2004年底南亚大海啸的世纪大灾难中不难发现，印度洋中的小国马尔地夫就靠著良好的珊瑚礁屏障，减轻了海啸大浪的侵袭，因此像珊瑚礁、红树林等自然海岸才是人类对抗天灾的最佳保障。因此我们不要再有「人定胜天」的野心与贪婪，要学习爱惜自然海岸、亲近海洋、认识海洋，即使海边的野花野草都会带来海岸景致的和谐美丽。

六、结语

现行法律中涉及海岸管理的法令其实很多，除了土地法、水土保持法、海洋污染防治法等主要法规之外，所延伸的行政命令更是多达39种。表面上法制周全，但遇到问题，往往是什么部会都不管，法规成了具文。过去从海岸管理看政策而不管法令，形成法制保护虚空。例如十几年前即由行政院纳入「台湾沿海地区自然保护区计画」，指定从彰滨海岸、六轻离岛一直到嘉义东石海岸等为保护区，依法不能变更地形地貌。然而从地方政府、港务局、工业局等各个单位都要填海造陆，开发离岛工业区及海埔地；如今民间大炼钢厂和石化工业也都想要在离岛工业区设立，以致于造成今日海岸乱象处处可见。惟有落实国土规划，加强海岸管理，消波块的泛滥才能有效遏止。

建议海岸管理迫切课题如下：

建议水利署成立全国砂石银行专责单位，统一调度及提供砂石来源，并调查全国海岸特性，以疏浚河砂或抽取海砂来取代消波块做为防护工法。

政府应该以控制现有自然海岸开发为目标，其次明订逐年复育自然海岸的百分比率；任何海岸开发应该采退缩型建设，远离生态敏感地带，避免与海争地，并严格进行环境影响评估。

鼓励民众亲海和海上游憩休闲活动，民众自然成为海岸的守护者；然而其通行权应尽早修改法令，让国人出入海岸有通行的自由；至于取缔违法偷渡走私者应该加强在海上执法。

加强海洋教育，培育海洋人才，并请考选部在高普考增加海洋环境、海洋生态资源的考试类科与职缺。

落实中央机关到地方政府的海洋行政体系，重新恢复「海洋事务部」的组织再造,架构海洋立国精神。

尽速立法通过「海岸法」及其专责机构。

文章编号: 4cba93289bb402fcea1a671a5b7f5d24
-----------------------------------------------------------------------------

10. 网络家庭 -  (台北国际花卉博览会) 2011-04-21 台湾旅游   金子龄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/mick1113/post/1322091803

花博这一个名字，从去年10月开始试营运期间就陆陆续续从报纸、杂志及电视等传播媒体看到一些好或是坏的评论，因此就算忙的没时间去接触，久了也多少有点印象，加上周遭的一些同学及朋友也都陆陆续续去造访，因此就打算找个时间来好好参观一下，直到今年4月初，看到相关讯息，国际花卉博览会预定于4/25日结束，因此便打算利用一个星期去参访一下，在某天突然一位朋友从花博开始营运时便在里面工作，问说来看花博了没，后来说可能会在4月找个星期上去参观一下，因此她便寄了2张花博1日票给我，算是当作结婚的一个礼物，打算让我跟大暖炉家族可以一起参观从去年便开始闻名的国际花卉博览会，因此便选定4/9日这个星期，来好好参观一下，考量花博园区的参观人数一定粉多，所以便开始事前的功课，从研究各馆展示的内容及动线，加上打算在园区里面待上一整天，所以还要自备茶水及食物，这样就不用跟游客全部挤在用餐区而浪费时间，国际花卉博览园区分为圆山公园、美术馆、新生公园及大佳河滨公园园区等4大园区，由于参观的那个星期台北天气非常的赏脸，是艳阳高照的好天气，因此便保持著愉悦的轻松心情打算好好参观，可是想不到再出发得前一刻，大暖炉家族突然有感冒的症状，因此到后来只能由我单独前往把花博的一些照片拍回来给她欣赏，由于住的饭店离花博园区不会粉远，因此便打算徒步往园区移动，有鉴于大部分的人潮都是由圆山公园区开始逛起，因此为避开人潮，便开始往美术馆园区前进，到达园区时已经9点初了，不过外面已经排了一大排的队伍了，不过还好进场的动线算顺畅，因此等了几分钟就入场了，因此今天的花博之旅也开始进行了。

首先来到寰宇庭园区－日本龙之庭?鲤跃龙门，该庭园是用日本传统的造园技术来创作景观艺术，以表达?禅?世界的精神空间，参观者可以闭上眼睛之后，用?心?去享受从宇宙传来的消息，同时，您可以感觉到空间本体的变化，也将获得此庭园实质环境与精神层面的启发，作者想传达在同一个空间世界里，每个人每瞬间观看庭园所产生的意识及想像，都将形成不同的「异度空间」。

接著看到庭园旁边的一座小佛像，充满浓浓的日式庭园风格，令人置身其中，霎时轻松不少。

接著来到寰宇庭园区－泰国绮丽庭园中的祥和，在此庭园内的皇家驳船，菩萨和大象，已存在于泰国的社会里几百余年，在庭园理看到贴近自然的木屋及兰花温室，同样常见于泰国景色之中。泰语常提到的「国家、宗教和国王」，也描绘在这个以平和、宁静氛围为主题的庭园中。「国家」－泰国盛产稻米，是世界主要的稻米输出国之一。自从古代战争时国王在象背上发号司令，大象就与泰国社会无法分割，牠的生活与农业群落紧密结合，也是采伐产业拖曳木材的驮兽；陶器的图案显现出当地原生美丽花卉，现今的国内广泛养殖并行销于国际市场的兰花，反映出泰国的自然与文化。「宗教」－佛教是九成以上泰国人民的信仰，借信仰著中庸之道来获取心灵的平静与祥和。「国王」－是人民及许多发展规划的灵魂人物与创始者；国王也是虔诚的佛教徒，现今仍在宗教仪式使用皇家驳船，首先看到的是以花草所组成的佛祖，也意味著其浓浓的宗教信仰。

接著看到了大象，大象在泰国也是一个重要的象征。

接著来到了寰宇庭园区－环保的峇里风庭园，峇里岛拥有世界上最精致的文化之一，峇里岛式的建筑景观设计，强烈地展现其对于文化、自然与生态的重视，峇里岛不仅是世界著名的观光景点及印尼在国际上的表征，也是一处具有许多投资可能的地区，峇里岛式的建筑景观，展现当地人日常生活与精神哲学间的紧密关系，以伞装饰于两侧的印度寺庙，强调并验证当地人信守造物主的恩赐与生活形态之间的平衡，构造及景观布展资材的选取源自于自然界的「绿」概念，植栽所取用的竹子也是印尼国内使用的主要建材，在大自然的环绕里，建筑和景观柔和地结合，运用有机资材来制造和谐的氛围，在今日繁忙的生活里，提供祥和美满的感受。

接著来到了寰宇庭园区－美国馆，自然与人文生活的融合，具前瞻意识的美国人所寻求的是与自然融合并对大自然和全人类冲击最低的生活方式，美国馆结合了美丽、自然和永续精神的美国木构建筑、色彩缤纷的花卉和景观、可再生的太阳能系统、以及各种展现美国生活方式的美国农产和其他产品的展示，呈现出与自然共生的绿洲荣景，木材的温暖特性，使建筑容易融入自然环境并营造轻松的环境，美国馆利用了这项特点，其主结构是以高强度的美国花旗松胶合梁制成，户外地板、扶手和屋内地板等则是以南方松和红橡为主要材料，所有的木材皆经过永续森林资源的认证，主梁上方之屋顶是一创新的太阳能板系统，可以提供具再生能力且经济的能源，将能源生产过程中对环境的负面冲击最小化，此外，对照美国各地环境特色所设计的各种植栽、花卉和景观布置遍布全园。

接著来到舞蝶馆，舞蝶馆位于美术公园区，馆内可以同时容纳1200位观众，将做为国际花卉博览会颁奖典礼及文化艺术表演活动之场所，舞蝶馆是以节能永续为设计主题。当初设计舞蝶馆的意涵是指当今的任何设计，希望都能结合节能永续的主轴，以维护人类仅有的地球；而在全球化的浪潮之下，世界各地的设计都争相模仿几个名家流行样式的同时，仍应发掘台湾本土风俗民情的特色，舞蝶馆整体的配置，是以竹篮的编织纹理（六角与三角形的组合）为出发点，让参观民众做为走道使用，并以几种色泽的透水砖，组合出原住民织布的图案。舞蝶馆的造型有如一个曲面的竹篮，依照不同的观看角度，也有不同的变化，如同蝶蛹、瓢虫等，都是和花卉相关的意象，这是一个自然通风与采光的构造。设计蝶蛹之造型，使其生意盎然，屋面以明与暗的中空板，使光线依据不同的透光率，表现室内空间美学，半开放空间自然通风有效节能。

接著来到了寰宇庭园区－希腊庭园，一条绽放到新视界的河流，从古至今人类在地球上的足迹总是沿著河流发展，亚洲人经由地中海将文化传至欧洲后，对其带来重大的影响及转变。希腊人对人类经营环境的哲学，犹如植物学之父Theophrastus 说的：圣经中提到上帝给予人类保护环境的权力，不断经历挑战和战争以追求更美好的未来，美丽的花朵终于绽放。奥林匹克的圆环图形，象征五大洲的结合，以及地球上四大种族的平等共处。这四大种族共同有著保存绿色遗产的使命，为将来的地球创造新的天际与视野。因此这些代表团结与竞争的圆环必然只有一个颜色「绿色」。希望借由此古希腊庭园的意识形态、气味、声音和季节的色彩，提供所有人身心的治疗。

接著是寰宇庭园区－大长今庭院，韩国的自然环境有著“锦绣江山”的美称，韩国传统的庭院文化融合了四季分明的自然景观，人们在毫无修饰的自然中建造亭子并享受美丽的风景，庭院的布局展现了祖先们的日常生活，红箭门：蒙皇帝赏赐所建，立在村庄路口，象征女人的气节。茅草亭子：农夫们耕种劳累时休息的地方。水车房：加工穀物的场所。酱缸台：放置储藏传统食物的陶罐的地方。这里不仅是女人们烧饭做菜的小天地，也是她们进行娱乐的小花园。该庭院?韩国的传统庭院，庭院中有大长今的人物形象，依稀记得前几年在电视上播出的大长今韩剧，造成了一股旋风，吸引了观光客往韩国的拍摄场景朝圣，从此韩国的传统庭院便开始深入脑中。

接著是寰宇庭园区－荷兰花园，绿色城市、品质生活，近年来各国都会兴起推广绿色空间和植栽，因此国际性运动是基于「绿城市」的哲学理念，相信绿色基础建设能为社会、经济和环境创造重要效益；而此哲学和运动的兴起乃源自于荷兰在2002年世界园艺博览会所提出并启动的都市意象，绿城市的哲学理念在世界各地获得越来越多相关团体的回响，要提升专业人士、公众和公共机关对绿色基础建设的重视，最近这几年台湾环保意识的抬头，陆续都推出生活上各方面的节能减碳措施，来爱护地球，以此主题来为地球多尽一份心力。

而在荷兰馆的外面看到色彩鲜艳的花朵，于是就把它最美的色泽呈现给大家观赏。

接著是寰宇庭园区--中华民国－知『竹』常乐台湾园，「茶」与台湾人的生活密不可分，不只可以当作饮料来喝，而且是一种感情上的传递。早期在路边常会见到简单的板凳上放著茶壶和茶杯，也就是所谓「奉茶」，代表著台湾人浓浓的人情味，而作为这次博览会的主办国，希望将台湾人热情好客的精神，借由「茶」来作为传递的元素。「竹」－运用台湾原生竹，并以手工编织方式，呈现自然气息的有机造型，一看到外观还以为是一个大的竹笼里面包含了未知的世界。

在经过蜿蜒的竹编甬道，接著眼前出现的是类似穀仓饱满空间，由下面往上看，有以管窥天的感受。著走出另外一边，看到大型的竹编巨蛋光影变化，与附近水景倒影，显示庭园空灵雅致，表达在地的自然环境及原生文化。

接著看到的是「风味馆」，该馆以六朵花瓣相叠交错的意象，利用曲面形状的力量构成向外悬挑的伞状结构，不仅外观造型新颖，是本次花博最大的纪念品旗舰店，近600坪的空间，将于馆内贩售上千种花博特色主题商品，也提供实作DIY教学，展现出花博会另一种的不同面貌与风味，「风味馆」旁围绕著寰宇庭园区，是各国花卉展示与竞赛场地，是以台湾传统竹篮编织纹理--六角与三角形的组合为设计概念及表现手法，串连起35个展示单元及参观步道系统，以构成美术公园整体配置。

接著来到了寰宇庭园区－美国夏威夷的热带天堂，夏威夷因四季和煦，收集了来自世界各地的珍奇植物，融合成独树一格的造园特色－「植物园庭园」，使得奇花异卉成了夏威夷景观设计的灵魂，整个布置充满浓浓的热带风味，让人不用出国也可以明显感受到其所营造出来的氛围。

接著看到寰宇庭园区－菲律宾『马尼拉围城』，菲律宾在长达300年的西班牙殖民统治下，铸造出今日的天主教、建筑、艺术的主流。「围城」，是菲律宾在西班牙殖民时期所留下的特别地标，用来阻隔海盗和不合作的原住民进入当时西班牙政府驻留的城镇中心「Intramuros」（意味「在墙壁里面」），这些坚固的高墙几乎建造于所有主要城市的周围，保护著当时西班牙的心脏-马尼拉。受西班牙统治的期间，菲律宾的教会和其他宗教中心、学校、政府和客商办公室、时兴住宅、权位，全部由这些坚实墙壁保护著，它目击了西班牙殖民者引导菲律宾文化的绽放。在提供了一个避难所给居民的同时，也为菲律宾人开启了的新天际，持续地诱发菲律宾人的冒险欲望和迎接挑战的精神。

接著来到故事馆，也是「2010台北国际花卉博览会」园区内唯一的一栋古迹，更是台湾现存古迹中唯一英国都铎式建筑，该故事馆之前世今生为，1914年台北大稻埕茶商陈朝骏为了招待贵客，在圆山基隆河畔，起建了这一栋英国都铎式建筑。1998年由台北市政府文化局指定为市定古迹。在古迹再利用的理念下，2003年由陈国慈女士赞助成立「台北故事馆」，以介绍台湾生活文化和推广古迹再利用为目的，透过多样的活动和展览让社会大众轻松的亲近古迹，让古迹有了新生命，由于该馆是采拿预约券的方式，不过到达现场时，预约券早被索取一空，因此只能依序排队等著参观故事馆外围，大概排了10分钟左右，终于轮到我进场了，那一天的天气非常好，不过好在也有风，因此不会明显感受到其炎热，不过事后回到饭店，看到整个脖子以上已经黑了一圈，真的是太恐怖了。

一进到台北故事馆，首先给人的感觉是，绿意盎然，眼前充满绿意的植物在艳阳照射下，绽放出光鲜的色彩，而刚好看到一位儿童在绿荫下乘凉，好不快活。

走进故事馆，可先漫步于英式乡村花园，欣赏英式花园与都铎式古迹所创造的缤纷世界，故事馆的英式乡村花园，耗时七年时光用心栽培，搭配水池、砖造的矮墙，弯曲的步道，让植物自然的展现姿态，全区养护使用有机肥料，采无污染的养护工法，花博期间分阶段由一万多株，一百多种台湾栽培的花草植栽打造而成。水池里栽植著挺水、沈水及浮叶等植物，包含睡莲、水芙蓉、伞草和铜钱草等，在水波中摇曳著生命力，流动的水池及多样性的植栽，吸引了蛙、蜻蜓、蝴蝶、鸟等前来居住，俨然形成都市内的小型自然生态区。

而在美术公园区大致逛完之后，接著看到对面的圆山公园区已经整遍都是人潮了，不过还是要过去参观一下，便沿著地下道通往圆山公园区，首先看到的是真相馆，该馆也是采用索取预约券的方式，想当然尔，这个时间点一定会被索取一空的，「环境生态关怀」是「2010台北国际花卉博览会」特色之一，而环境保护同时也是全球极为关注的焦点，「2010台北国际花卉博览会」特别利用位于圆山公园区内儿童育乐中心的「明日世界」3D剧院改建为「真相馆」，让参观民众能更从「面对环境真相」与「如何解决问题」二面向切入，深入了解进而关怀生态环境，真相馆以「面对台湾真相」为主轴，站在「面对真相、揭露问题」的角度出发，经由大尺寸、IMAX萤幕的呈现，透过3D技术模拟放映风灾、地震、土石流等自然灾害，透过身历其境的模拟，揭露台湾生态面临之危机，进而从「认识问题、寻求解决方案」立场拍摄制作3D立体影片。除了唤醒民众的「环保意识」外，也让参观者重视环保的课题。影片内容属老少咸宜，期盼借由真相馆的导览，让民众体会科技、艺术、环保等元素融合，以寓教于乐的方式，让参观者深切体会环境改变对生活所带来的危害，并能积极地面对并解决问题，共创和谐共生的大自然。为使「面对台湾的真相」3D影片更加丰富且具真实性，影片幕后制作团队特别邀请好莱坞知名特效导演跨刀制作，由「变形金刚」、「蜘蛛人3」等片之视觉特效总监Richard Kidd，及指导「铁达尼号」、「明天过后」等片之特效总监Karen Goulekas联手打造，借重两位特效专家丰富的制作经验，希望带给观众前所未有的视觉震撼。

接著来到了文化馆，该馆曾是大象林旺栖身之所、充满儿时记忆的游乐园一隅，历史在此刻画时间的轨迹，土地的贝冢细语往日风情，这里是一级古迹的「圆山遗址」，由儿育中心「昨日世界」闽南、粤东建筑加以修建，文化馆成了「梨园艺宴」的大宅门，活出老房子的新生命，一到这边时，刚好碰上了定点的民俗活动表演，表演场地早就充满了观看的人潮，因此只能站著比较外围观看，由于文化馆是采用排队入场，原本是打算排队参观一下，后来看得排队人潮一直往后延伸起码有2至300公尺，而且流动速度粉慢，因此便打消念头往其它地方参观了。

接著来到了靠近圆山公园区入口的地景花海，占地11,846.7平方公尺，设计土丘缓坡，规划布置大片花卉，并以设计简约大方的景观风格，经由简单色彩的组合搭配，花海区将轮番换植草花，共计将使用370万株花卉于6期展出，呈现出同一地景不同色系丰富景象，有蓝紫色系、红橙色系、褐黄大地色系等，建构极简风格之花海景观。

整片黄澄澄的花海，令人倘佯其中，粉愉悦。

接著来到了流行馆，花博会中唯一的企业馆，就是由远东集团所赞助兴建、营运的流行馆－远东环生方舟（FE EcoARK），它是由超过152万支回收的废弃宝特瓶所盖成，不但质轻而坚固，而且通过了地震及台风的测试，是全球第一栋由宝特瓶PET所搭建的绿建筑，环生方舟为了维护馆内的参观品质，将采全程导览制，从一楼水瀑旁的入口进入展馆后，首先驻足在由植栽及水池环绕的「候船室」，欣赏环生方舟纪录片以及介绍关系企业的影片，待入馆入数达25到30人时，即由身著特别设计的制服、经过专门训练的导览员，带领著大家展开方舟之旅啰。

这一馆排队人数更多，因此只能在外面拍个景观之后，继续往下一个目的地出发，而在沿路看到不常见的鲜花，便开始拍了起来。

接著看到粉红色会令人垂涎欲滴的花朵，就把它最动人的时刻捕捉起来。

接著来到了上海庭园，该庭园占地面积约960平方米，包含弄里春晖、探花渡月和蝶舞飞歌三个区域，主要展示上海和台北两地的特色植物和花卉品种，同时表达「上海、台北城市间生态、经济、文化、旅游等方面的和谐发展和交流，共建都市美丽家园」的参展主题。展园实现无障碍观景，应用废旧可回收材料制作园林小品和休憩设施等，体现了以人为本和可持续发展的理念。

一走进庭院，看到一个许愿池，上面早已放满游客许愿时所投之硬币，一看之下，犹如喷泉之池，旺盛的泉水，从底下不断涌出，令炎热的天气，带来一股冷意。

接著看到的是小桥流水的造景，有浓浓的中国风味。

接著来到了西安庭园，透过山水植物构造中国园林建筑，选取”墙”作为西安历史遗迹之代表元素，三道不同性质的墙穿插组合，分别体现了历史西安、人文西安以及生态西安，窄窄的水渠贯穿九宫格局的长安古城，寓意”八水绕长安”的繁华丰富水景；园区内柿子树为西安地区的乡土树种，四颗柿子树表示”四柿如意”的吉祥美意等，另有中国特有植物紫斑牡丹，借由交换牡丹，表现出以花会友的原始淳朴文化友谊。

”生命之树”，寓意代表古建木作最高技艺的门拱，源自于大自然的树木，这是将源自于大自然的生命之树，运用到现代建筑艺术的见证。

接著来到七道彩虹，在中山足球场的一侧看台区，利用原始高差阶层的变化，以及百日草、粉萼鼠尾草、千日红、彩叶草等植栽颜色与质感上的多元化，表现出同时绽放不同品种花卉，或是同一花种的不同颜色呈现变化的特色景观；每期21万多株，累计共达86万株的花卉，展现出色彩变化上的广度和多样性，呈现有如彩虹光谱般的景象。

接著来到寰宇庭园区－帛琉珊瑚花园，重塑白色沙滩、蓝色潟湖以及翠绿椰林，这正是彩虹的故乡－帛琉的象征，而丰富的海洋生态，更使帛琉成为举世闻名的观光圣地，其中珍贵稀有的「巨人蚌」（又称砗渠贝）更是帛琉诸多神话发想的起源，与帛琉人的生活与文化息息相关，本次设计师以帛琉进口的巨人蚌应用于庭园中；以自然呈现生态、让海洋生态融入庭园造景中，期望能使参观的民众感受与经验帛琉原色原味的生命力。

接著是寰宇庭园区－中国香港 ~ 香港－亚洲国际都会，本园景以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港水域的中华白海豚为主体，游客漫步到这里，迎入眼帘的是香港文化中心的流线型外墙，墙上是跃动的香港飞龙标志，带出「香港－亚洲国际都会」的主题信息，寓意香港中西荟萃，多元共融，园中的喷泉高低有致，衬托着充满动感，形态矫捷的中华白海豚，代表香港是个充满活力，追求卓越的现代城市，维多利亚港两旁矗立别具特色的建筑物，突显香港的亚洲国际都会形象。游客漫步其间，既可近距离观赏色彩缤纷的花卉和满目盈翠的绿化景致，亦可感受香港的大都会气派。

在看完圆山公园区及美术馆园区之后，接著沿著花之隧道通往新生公园区，花之隧道是连接3大公园区的重要步道，连接美术公园区及新生公园区，并由新生公园区至大佳河滨公园区，代表串连、展现、休闲的精神，花之隧道是「力与美」的结构展现，并同时呈现生态概念的运用。花之隧道－「光影森活」由美术公园区通往新生公园区，树状架构之花廊结合藤蔓及花球，使花廊在太阳照射角度下饶富光影变化及趣味性，并与两侧乔木、灌木、草坪及缤纷的草花相互辉映。

接著来到了「养生馆」，是沿用原先既有的小白宫，以「养生氧生/百龄花瑞」为主题，除了展现养生及养身的概念，展示中草药植物，现场也难得展出年代久远、百岁以上的珍贵盆景，让人眼睛为之一亮，由于早上是采用拿预约券的方式，下午才开放排队进场，由于离开放时间还有一段距离，因此便继续往下一个目标前进。

接著来到当前最火红的「梦想馆」，该馆座落于台北市的新生公园内，是「2010台北国际花卉博览会」各展馆中，唯一展现台湾尖端科技的数位互动展馆，由台北市政府委托工研院负责规划，结合工研院最新研发的重点尖端技术与国内艺术家的创意，赋予科技崭新的应用机会，梦想馆穿堂彩绘墙与立体花，由于该馆是采预约券方式索取，加上声名远播，因此有的人早上6点多就开始来此排队拿号码牌了，这是在梦想馆前面的大型花朵图案。

接著是「天使生活馆」，其定位为贴近民众生活食、衣、住、行、育、乐的展馆，呈现生活馆中各具特色的展演区与功能，借此成就台湾展现具台湾特色的生活美学、传达本土与国际行销、打造艺术结合生活的桥梁！更是一个提供国内产业行销品牌的多功能平台。

接著看到的是鲸鱼绿雕，在一片花海中，鲸鱼从底下冒出，仿佛看到了海洋一样，充满生生不息的活力。

接著又是另外一只鲸鱼，在花海中嬉戏游玩。

接著是林下花圃花海区，以律动波浪为主题，生命之泉源-水为象征，在波纹及圆形漩涡下勾勒出景观花海区，规划轮作更换花色，每期约9万5千盆，换植共达59万余盆，展现缤纷热闹特性；并利用海洋波浪变化，塑造自然花卉景观，及以不同高低植栽组合立体景观，表现出花博会的精神与气氛；另有3座鲸鱼绿雕，展现对自然生态保育的相呼应。

不知不觉中已经逛完了三个园区，看了一下手表，已经中午过后一点点了，考量大暖炉家族还在感冒状态，因此便打算带午餐及今天参观所拍的成果回到饭店让大暖炉家族看一下，最后在花博娃娃的挥别下告别了喧腾已久的花博园区。

文章编号: 378aabbec51b43fd00b7546547c56e70
-----------------------------------------------------------------------------

11. Yahoo! 奇摩部落格 -  (电价比陆便宜 用国人性命换的 反国光石化 千人21日北上静坐 国土霸凌事件之国光石化案 马尼拉海沟若强震 11米浪袭核三...) 2011-04-20 Yahoo!奇摩部落格   QQ

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!iWXt7UOUGRFDND1XYeFw/article?mid=8895

电价比陆便宜 用国人性命换的

更新日期:2011/04/19 16:05文╱赖建宇

4月22日地球日，今年特别不同。一场日本福岛核灾，掀起全台一波波反核潮。台湾的能源供需，最迫切的，可能根本不是开源，而是节流。而我们的电价，便宜到根本让人没有省电的诱因。台湾每人每年排碳量竟高居亚洲第一，「节能减碳」仅成了企业维护形象的口号。超低电价，到底让台湾人民付出了哪些代价？

【小国大污染的症结】

根据《天下》社群的线上调查，有2/3的人愿意借调高电价，来减少浪费，进而更爱地球。但不少人希望调高的是工业电价，而不是自己家里的电费。这也反映过去台湾能源政策的问题，没有人愿意付出合理价格。绿色消费者基金会董事长方俭归纳，台湾过去几十年陷在低电费，造成企业与民众不节能，不得不继续加盖更多电厂和机组，再引来抗议的恶性循环中。

全世界没有几个国家，电费比台湾低。我们的电费，甚至比大陆还便宜。比台湾低价的多是能源大国，或者政府刻意补贴的国家。

【节能减碳 只为了企业形象】

很多企业对外塑造节能减碳爱地球的形象，事实真相到底如何？维持超低工业用电价格，政府的理由是为了降低企业成本，提高企业竞争力。事实上，电费占企业成本的比率，低到可以完全忽视。

台积电风险管理暨工安环保卫生处副处长许芳铭坦承，电费占台积电营收3%都不到，从成本因素考量，节能诱因并不强。台积电节能，主要是为了企业社会责任而推动。

【用性命换电力 值得吗？】

6、7年前开始，鹿港胸腔科医师叶宣哲在门诊时陆续发现，鹿港镇民的呼吸道疾病急遽增多，许多外出游子回到镇上，气喘开始发作。国民健康局统计，中部沿海气管癌死亡率是过去2倍以上，而且有年轻化趋势。

中兴大学环境工程学系教授庄秉洁研究发现，中部的戴奥辛浓度全台最高，几乎天天是美国标准的3倍以上。台中火力发电厂「贡献」最大。

「以牺牲人民的健康来换取电力，对吗？」叶宣哲有理由相信，距离鹿港十五公里、被监控全球五万座电厂的「碳监控行动」（ＣＡＲＭＡ）组织评为世界最大碳排放电厂的台中火力发电厂，以及第6大的麦寮电厂所排放出来的废气是疾病的元凶。

【超低电价＝低竞争力】

淡江大学经济学系教授廖惠珠认为，超低电价正是能源生产力低落的元凶。企业、工厂和住家，全都没有诱因节能和投资节能设施。中经院院长萧代基批评，台湾过去甚至错误补贴节约设备，造成愈耗能产业补贴愈高的离谱现象。

企业永续发展协会秘书长黄正忠指出，台电的高碳发电结构（每度电排碳量超出全球平均25%），未来将会相当不利于台湾厂商打入国际通路。宏碁、华硕、仁宝、奇美、中钢、远东纺织等台湾三十三家已经签署碳揭露专案，他们愿意用高一点的价格买乾净能源。对于电价，我们明确主张，应该大幅调高。

=================

反国光石化 千人21日北上静坐

更新日期:2011/04/20 19:01

国光石化案明天将召开第5次专案小组环评会议，今天除了在全台7县市发起游行，彰化芳苑乡亲明天更将动员10几辆游览车，北上到环保署外静坐，直到审查结果出炉。

彰化芳苑乡亲们忙著准备捆绑旗帜，搬上货车，要北上陈情反国光，宣传车穿梭王功街头，呼吁乡亲一起站出来捍卫湿地。

大城湿地，从海堤向外海延伸3公里，总面积600多公顷，横跨彰化芳苑和大城乡，是台湾重要野鸟和动物栖息地，更被国际自然保育联盟，列为最高保育等级湿地。

蚵农、蛋农、菜农为了生存，不惜奔波200多公里。不工作去抗议国光石化第五次环评，没过关是他们的心愿，一旦环评过关，不排除激烈抗争，21日来自云林、彰化的乡亲，预计动员上千人，将到环保署外头静坐监督，直到结果出炉。

==================

遍地反国光20日起跑 北中南同步游行

更新日期:2011/04/19 18:52NewTalk 新头壳

新头壳newtalk 2011.04.19 杨宗兴/综合报导

本周四（21日）环保署将召开国光石化第5次专案小组会议，外界将其视为国光石化环评的决战点，而明天环保团体将发起「遍地反国光」的行动，将分别在台北、新竹、台中、彰化、台南、高雄举行小型的游行或静坐活动。

这 项「遍地开花」的活动由全国青年反国光石化联盟发起，各地将在明天晚间集合，进行相关活动。联盟指出，国光石化议题已成为政治焦点，他们研判执政党已经有 一套暂时让国光议题落幕的戏码。联盟忧心，最后可能的结果会是「国光石化有条件通过环评」以及「国光放弃大城湿地另觅地点设厂」。

联盟强调，明天的游行及静坐，分别在台北宾馆、新竹火车站前广场、台中市立美术馆五权西路大门、彰化火车站前广场等地集合，有兴趣的朋友可以上网了解相关讯息（http://fangyuan-tache.blogspot.com/）。

联盟呼吁，希望政府针对国光石化这个关键时代的指标性案件，不要只是以「政治算计」思考如何在选前止血，而应该以「否决国光石化开发案，停止石化产业扩张政策」的具体行动，来回应跨世代人民对于永续台湾的渴望。

影 片由反国光石化影工小组所制作，以「灭火器」所创作的「晚安，台湾」歌曲为底，搭配由钟圣雄拍摄的照片、及「公民行动影音纪录资料库」的部份画面完成，强 烈表达民间反国光石化的决心。[完整的影音请至 http://newtalk.tw/news_read.php?oid=13679]

=======================

国土霸凌事件之国光石化案

更新日期:2011/04/19 13:20赖品瑀

周二, 2011-04-19 13:20 — 赖品瑀 作者：廖本全（台北大学不动产与城乡环境学系副教授 ）

国 土计画是一个国家基于对国土环境资源的调查、分析与了解后，对国土进行定位与分类，并做为国土资源使用的指导依据。因此，各区域土地可、不可做什么及该、 不该做什么，皆有其适合的空间配置，区域计画法第15条之2第1项第1款「于国土利用系属适当而合理者」之规定，正是此意。但国光石化开发案是典型的政经 合流的野蛮游戏，完整的鲸吞国土保育地区与海洋资源地区，彻彻底底让台湾的国土计画倒行逆施。 依据国光石化可行性规划报告暨开发计画申请书所言，国光石 化基地选址仅有二条件，其一是为节省（进口原油）运输成本及产品输出海外市场，故「区址以适合设港之滨海地区为考量范围」。第二是考量建厂时程、土地取得 与开发之经济，故「滨海地区已浮现之浮覆地为唯一符合本计画工业区设置条件之标的」。可见，国光石化案只考虑设厂之快、易与营运之效益，只有厂商需求、没 有国土供给的思考，简言之，这不是选址，而是野蛮的「强要」。

国光石化「强要」什么样的地？依据台湾沿海地区自然环境保护计画（了解与定位 沿海地区国土资源的最根本计画），国光石化使用的土地是彰云嘉沿海保护区中的一般保护区，为现阶段国土计画中的条件发展区，且一旦国土计画法（草案）通 过，即是国土计画中的二级国土保育地区，不仅清楚揭示其「保育」的定位与功能，更应依法进行土地使用的管制，包括在景观上不得挖取砂土，在生态上应维持原 栖地自然状态之进行及回游路径等。依此可知，国光石化案不仅是胡搞、恶搞国土，更极可能是国土计画法（草案）一直躺在立法院不动的重要原因之一。

更邪恶的是，台湾沿海地区自然环境保护计画自1980年代拟定后，基于思潮、认知以及国土环境的变迁，内政部于 2005年完成第一次通盘检讨，并召开研讨会及与县市政府研商后，于2010年3月提报行政院核定，但迄今尚未核定，原因何在。台湾沿海地区自然环境保护 计画（第一次通盘检讨）将富多样性生态栖地的浊水溪口6580公顷陆域及海域土地（含大城湿地）由一般保护区提升为自然保护区。大城湿地一旦划为自然保护 区，即成为现行国土计画的限制发展地区，以及未来国土计画法（草案）通过后之一级国土保育地区，国光石化当然不得落脚。行政院为国光苦撑一年多不核定该通 盘检讨计画，真的是不可原谅。

基于上述，依据对国土环境资源的了解与定位，将彰化大城湿地广大的潮间带泥质滩地划入国家重要湿地只是应然、该然罢了，但因国光石化的「强要」，以致2007年及2010年的湿地评选结果皆将大城湿地排除，这是反专业、反潮流的政治决定，这样的政府真的悲哀得一塌糊涂。

国土霸凌莫此为甚，政府默不吭声甚至默默配合，这样的倒行逆施，让国土彻底崩毁，却命名为「国光」，并宣称「环保救国」，真是当代社会最邪恶的讽喻。

对的地方在哪里？主管国土管理的内政部应尽职的出来疾呼，依据国土环境资源的掌握以及环境容受力的考量，台湾国土不容许石化继续无限的扩张。简单的说，石化产业的争议，早已不是经济与环境如何取得平衡的问题，而是台湾究竟要朝永续发展或走向崩毁之途。

国光石化案不仅是不对的事，更选了不对的地方，根本不该送入环评审查，那是完全浪费国家与社会资源。有趣的是，如果环评做出「有条件通过」的结论，才是天大的笑话，也将让社会看清这个霸凌集团的成员，到底是哪些人在出卖国土。

=================

马尼拉海沟若强震 11米浪袭核三

更新日期:2011/04/20 06:30苹果日报

美学者指百年内有海啸 香港也遭殃

【林沿瑜、张励德、王玉树╱综合报导】日本强震引发海啸和核灾，让同处地震带的台湾民众忧心。学者警告，台湾南方马尼拉海沟已逾两百年未发生强震，巨大能量正在累积，一旦该处发生芮氏规模九强震，海啸十二到十五分钟就会袭击台湾南岸，屏东核三厂附近将出现浪高十到十一公尺海啸；国外专家更直指核三厂会在五十到一百年内遭海啸侵袭。

美联社报导，美国明尼苏达大学教授袁大卫（David Yuen，音译）的学生以电脑模拟，一旦马尼拉海沟发生规模九强震，大海啸会从南海出发，十五分钟后袭击台湾南岸，两小时后涌向中国东南沿岸和香港。

在最糟情况下，核三厂和中国东南沿海四座核电厂会被浪高五至八公尺海啸袭击，日本福岛核电厂上月即遭浪高十四公尺以上海啸侵袭。台湾、中国、印度等国正大举在沿岸建核电厂，却鲜少仔细研判当地安全性；专家称亚洲至少三十二座正在运转或兴建中的核电厂，日后恐遭海啸袭击。

抵达高雄仅20分钟

研 究台湾海啸危害的中央大学水文与海洋科学所助理教授吴祚任昨说，马尼拉海沟从巴士海峡延伸到菲律宾吕宋岛西南方，长约八百公里。初步推算该海沟若发生规模 九强震，核三厂附近后壁湖十二分钟内会出现浪高十到十一公尺海啸，海啸二十到四十分钟内抵达高雄、台南；若地震规模八点五，垦丁可能出现七到十公尺海啸，高雄、台南海啸约二到三公尺。

吴祚任指出，马尼拉海沟位在欧亚大陆板块与菲律宾海板块的隐没带上，每年板块位移八点七公分，上次该海沟发生规模八以上强震是一七八二年，当时高雄、台南遭海啸侵袭，约四万人死亡。

巨大能量累积230年

学界推估该海沟发生规模八点五强震周期约二百年，自一七八二年至今已约二百三十年，能量累积过多就恐引发强震。

台电副总黄宪章回应，核三厂设计可抵挡十五公尺浪高，已委托中兴工程顾问公司模拟测试，如确定有目前设施无法抵挡的海啸会发生，就会加强筑堤与结构。原能会核能管制处副处长徐明德说，下月底台电会提出国内三座核电厂防海啸应变措施及防范能力检讨报告，并提前改善。

吁加设海啸侦测器

台湾大学地质系教授陈宏宇呼吁，确实不能排除有强震发生可能，政府应提早做好准备。中央气象局地震测报中心主任郭铠纹则尊重国外研究的说法。中央地质调查所构造与地震地质组长卢诗丁说，会建议气象局加速在西南外海布设海啸监测器。

====================

422地球日会马 环团将要求国光撤案

更新日期:2011/04/19 17:27NewTalk 新头壳

新头壳newtalk 2011.04.19 杨宗兴/综合报导

4月22日是世界地球日，当天环保团体除了会举办相关活动，下午也会和总统马英九进 行对谈。今（19）日下午10个环保团体一起召开记者会，公布了当天的主诉求：要求国光石化撤案；并将大城湿地列为国际级湿地。由于周四（21日）环保署 将召开国光石化环评专案小组会议，所以环团强调，22日当天是否进总统府要视后天的环评结果而定，如果环评通过，他们不排除集体拒绝与总统会面。

荒 野保护协会保育部主任周东汉指出，环保团体每年在4月22日世界地球日的前后会举办NGO环境会议，在2009年环保团体改在世界地球日当天进入总统府与 总统直接对谈。他说，今年是是第三年进行对谈，而今年将有台湾生态学会、绿党、荒野保护协会、彰化环境保护联盟、台湾环境资讯协会、台北市野鸟学会等共10个环保团体一同出席。

这 些环保团体今天下午召开行前记者会，强调这次会谈的主要诉求。绿党发言人潘翰声指出，今年环保团体对总统的主诉求有3项：重大开发争议案件，马总统应要明 确表达立场，不要推给环评委员；气候变迁国是会议应该由总统府召集，总统应该全程参与；对于国光石化案，政府应明确撤案，并将大城湿地划为国际级湿地。

台湾环境资讯协会秘书长陈瑞宾认为，保护大城湿地已取得整体社会的认同，他希望政府能与人民站在一起，勇敢地将大城湿地指定为国际级湿地，同时不要让国光石化在这片美丽的海岸边落脚。

彰化环境保护联盟副理事长蔡嘉阳表示，从环保署近日连续对国光石化发布相关新闻稿研判，政府很有可能在世界地球日的前一天（21日）让国光石化有条件通过。他强调，此事若成真，政府不只是污辱环保团体，更是污辱了地球日。蔡嘉扬痛批：「政府已经人格分裂了！」

由于环保署将在21日召开国光石化第5次专案小组会议，蔡嘉扬向总统府提出警告，他说环保团体将视当天开会决议，再决定后续动作。换言之，如果国光石化在世界地球日前一天有条件通过环评，那环保团体不排除拒绝进入总统府与总统对谈。

荒野保护协会理事长赖荣孝说，希望在世界地球日的前一天，政府送给人民的礼物是永续的台湾，而非对台湾环境有严重影响的开发案。

千 里步道筹划中心主任周圣心则准备了一个神秘礼物，准备在22日地球日当天送给马总统，那就是一张「国在山河破」的台湾地图，希望能提醒总统注意，在全球提 倡减碳的趋势下，台湾不应再用工程和开发作为提升国家价值的思维。周圣心说：「希望马总统能够让这份地图上红色的环境议题转变成在地的守护行动」。

===================

国光石化明环评 环团全台抗议

更新日期:2011/04/20 19:01

第6次国光石化环评初审会议，明天就要登场，从20日上午起，环保人士就在全台串联，由南往北，从早到晚，要用遍地开花的方式，表达反对立场。

环保团体更扬言，要是环评过关，周五不但「拒见」马总统，还要发动更大的抗争。

骑单车游行，头绑白布条，高雄环保人士，在国光石化环评初审前一天，首开第一炮，因为当初国光石化一度传出打算落脚林园，自认差点成为受害者，高雄民众同仇敌忾。

镜头转到台南成大校园，7、80名师生，高举白海豚图案，同样要求停止开发国光石化，除了湿地和白海豚保育问题，反对人士更在意，国光石化属高耗水产业，恐怕将加速地层下陷，也担心排放废水，污染到云林农产品，以及伤害彰化沿海养殖渔业。

尽管国光石化宣称，已经将规划的两期投资案，缩小成一期，每日炼油量也从45万桶降至30万桶，乙烯总产量从240万吨降至120万吨，来减低疑虑。

当地也有民众，认为设厂可以促进开发，增加就业，不过就在马总统日前亲自视察大城湿地，并和反国光人士餐叙后，经济部随即松口，不排除将国光石化移往海外发展，政府似乎已经想好退路。但环团不敢放松，还是号召上千人，打算连续2天到环保署前，监督审察企图让环评无法过关。

文章编号: 4c9a96d205dfeea9130c55dd7b2bf563
-----------------------------------------------------------------------------

12. 中时电子报 -  (七股湿地的消失与重生) 2011-04-20 编辑   何荣幸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/turtle/archive/2011/04/20/655133.html

※国光石化案环评总决战即将登场，很多人以当年台南「反滨南」行动、保存七股湿地做为对照组，大声疾呼拒绝高污染产业、保存彰化大城湿地。那么，就让我们来看看「七股湿地的消失与重生」故事，我的同事杨舒媚在这块四月十七日刊出的中国时报专版中强调，国土永续发展是条漫漫长路，需要更多人的长期投入与努力不懈。

▲七股湿地是台湾最大、最完整的湿地。包含沙洲、潟湖、鱼塭、红树林、曾文溪口，拥有丰富的生态体系。图为七股湿地的红树林。（谢明祚摄）

▲原占地1600公顷的七股湿地，如今缩小到只剩1100公顷。（本报资料照片/陈易志摄）

▲七股沙洲逐渐消逝，志工自2007年起，每年在东北季风来之前以编篱定沙的方式护沙，为抢救湿地尽一份心力。（本报资料照片/洪佳莉摄）

Part1：七股湿地的消失与重生：「反滨南」行动后更迫切的危机，沙洲破碎、海岸退却，北门社大「养沙护滩」

【杨舒媚╱调查采访】

国光石化案掀起抢救彰化大城湿地运动，当年反滨南案运动抢救下来的黑面琵鹭栖息地──台南七股湿地，成为湿地保存的范本。然而，很多人不知道，七股湿地面积已不断萎缩消失，环保团体也对「黑面琵鹭不见了」感到惊恐。早就察觉这项危机的台南北门社区大学，正持续进行「护沙行动」，以持久战精神努力抢救七股湿地。

●潟湖面积缩小三分之一

改制前台南县政府提供的空照图显示，从七股最外围的「守护神」沙洲开始，近十年来，海岸已退缩二百八十公尺，七股潟湖面积跟著缩小三分之一。前北门社区大学主任、今文山社区大学校长郑秀娟提供的数据更令人心惊，「七股湿地由原来一千六百公顷，退至只剩一千一百公顷。」长年协助民间行动的台南市政府水土保持工程科科长王国安也证实，七股海岸平均一年后退十一公尺。

在七股，黑面琵鹭与虱目鱼很特别地站上了当地龙山宫牌楼，变成守护土地的「天兵天将」，只是，湿地保护却非一帆风顺。郑秀娟说，早在二○○四年，七股海岸保护协会灵魂人物陈家旺过世前，就不断提醒，「我们辛苦反滨南，现在却遇到更可怕的灾难──沙洲破碎、海岸退却。」

●沙洲退却造成骨牌效应

由于曾文溪上游有曾文水库蓄水拦沙，造成下游沙源不足；加上东北季风及海流冲刷；以及近年全球暖化、海平面上升，七股外围沙洲不断退却，连带造成的骨牌效应，是浪把沙更往内海推，紧接著潟湖淤塞，水鸟栖息的红树林等湿地跟著缩减，海浪因此长驱直入人们居住的陆地。

站在七股南湾海岸，北门社大执行秘书许佳琪指著另一头，「青山港汕沙洲现在薄到和海平面一样，下大雨的时候海浪冲进来，当地就得撤村。」

●内海淤积冲击蚵农生计

当地居民对沙洲后退的影响感受最直接。一九六八年至今，在七股养蚵、捕鱼、开竹筏载客的黄国树说，「以前内海水深，会有可以卖比较多钱的高级黑雕鱼，现在水变浅，抓不到了。」黄国树指出，内海淤积影响养蚵的收入与品质，「养一万条蚵本来可以有几十万收入，七年间只剩几万块。」黄国树并强调，「过去从内海开船到外海沙洲，『最快』也要半小时，现在不用五分钟，退潮的时候船开不出去，竹筏观光的载客生意少了一半以上。」

许佳琪也指出，沙洲消退，鱼塭面积被排挤变小，业者得转型求生，却因而影响黑面琵鹭的食物来源，因黑面琵鹭是趁冬天鱼塭晒场时，进入吃小鱼、小虾，「结果七股的黑面琵鹭现在『变得很忙』，因没办法在这里吃饱，得飞到别处觅食。」

●抢滩插枝沙滩真长高了

上述现象一一证实了陈家旺生前的担忧，郑秀娟开始和北门社大同志，于湿地最前线的沙洲上「抢滩」护沙。他们试验各种工法，后来采用当地渔民的智慧，在每年九月东北季风来临前，先插上竹枝编篱，到了春天，再种上马鞍藤等植物固沙。郑秀娟表示，「二○○七年护沙第一年发现沙子长高五十公分，第二、三年有台风，但整体而言沙量持平」，她说，「这表示有效。」

沙洲可以重生，「但中央政府对护沙行动的反应不友善。」郑秀娟说，「政府没有护沙意识，因此由民间自己做起。」北门社大于是和台湾环境资讯协会合作，推动「护沙工作假期」，又怕人太多会破坏沙滩，于是拟订一年十二次工作假期，一梯次顶多二十余名志工上场养滩。经过四年多护沙，许佳琪说，「顶头额汕这里已经要养第二层沙了，以后还要装ＧＰＳ追踪沙子。」

●编篱定沙永续漫漫长路

护沙养滩虽对抢救沙洲有效，却也引起「编篱定沙」会改变潟湖底层生态的质疑。郑秀娟表示，「护沙目的并不在与自然对抗，只是在减缓因人为破坏造成七股沙洲与潟湖急遽变迁；另一方面，也在让人们思考台湾海岸线的危机与国土使用。」她强调，「至少可让七股农渔民，有时间因应环境遽变，而不是直接遭遇电影『明天过后』般的灾难。」

许佳琪则望著已经被海浪冲出破口的南湾说，「许多人都有『自己小时候玩过的海岸怎么愈来愈短』的感受，但我们总不能只是站在海边兴叹『沙子怎么愈来愈少』吧！」

反滨南案攻防后，七股被指定为国际级湿地，并划入台江国家公园保护，每年黑面琵鹭、招潮蟹更吸引百万观光客。只是，抢救成功的七股湿地，却暗藏一步步消失的迫切危机，迫使当地人士动手护沙，努力让沙洲重生。这也显示环境保护绝非只有「原地保留」而已，「永续发展」更是漫漫长路。

Part2：反滨南救七股反国光救大城防洪护湿地环保孤鸟难独撑

【杨舒媚╱调查采访】

湿地保护意识近年抬头，不少人想起当年抢救七股湿地的先驱者、前台南县长苏焕智。苏焕智卸任后到美国念书，隔著太平洋接受记者采访时，仍可感受其提及当年保存湿地战役的情绪波动。

一九九三年烨隆集团与东帝士集团联手提案在台南七股兴建「滨南工业区」，但时任立委的苏焕智认为，「滨南案会排挤其他产业聚落用水，还会造成大台南的空气污染、环境负担。」此外，「七股潟湖有重要的生态资源，更是非常重要的天然防波堤及滞洪池，而且可防止海水倒灌，这么重要的资源，应该是要留给子子孙孙永续利用。」

苏焕智因而投入反滨南运动，他指出，「当时的总统李登辉、县长陈唐山全力支持滨南案，民进党也不重视反滨南，整个过程很孤单，我还因此被贴上『顾鸟不顾人』、『反商』、『政治孤鸟』的标签。」

从长达十六年抢救七股湿地的经验，看如今反国光石化运动抢救大城湿地，苏焕智指出，反滨南案最后之所以胜利，是环保、生态学界及民间团体的持续支持，以及他刚好担任立委与县长。他认为，如果不是民间加上公权力的使力，「一般团体很难独自支撑，滨南案大概也挡不下来。」

但苏焕智强调，七股湿地虽然救了下来，后续沙洲退却问题很严重，「站在防灾防洪、保护海岸的立场，一定要尽速宽列预算或争取中央预算，早日治理沙洲潟湖，以免造成令人遗憾的大灾难。」

Part3：养护责任事权不明官方踢皮球沙洲若孤儿

【杨舒媚╱调查采访】

七股湿地沙洲严重退却，但「官方谁管」的责任归属，却是个大问题。北门社大执行秘书许佳琪说，「沙洲破碎时树会死掉，『河川局』说树是『林务局』的事，树死后沙子不见了，去找管沙子的『河川局』，河川局也只能讲，『沙子流走了，我们无能为力』。」

此外，「七股属台江国家公园辖区，但又与云嘉南滨海国家风景区部分重叠，以致于台江国家公园只管『保育』，『施工』又归云嘉南滨海国家风景区管。」

台南市水土保持工程科科长王国安也指出，台湾海岸线过去长年封闭，如今开放了，却没有明订「沙洲」究竟由谁负责，新版的《海岸法》规定，地方政府不能管、由海巡署管，但如今该案还躺在立法院。

为了保护沙洲，七股当地居民大多希望官方赶快丢「肉粽」（意指丢防波块或盖防波堤），但所需经费高，该出钱的「官方」究竟是谁，就有得吵。

王国安表示，其实水利署第六河川局于二○○一年就测出沙洲退却，当时也从网仔寮汕开始护沙，但退却的范围太大，以改制前的台南县政府估算，所需复原金额至少五亿六千万元，每年的维护费还要一千七百万元，「钱不知从哪里来。」王国安说，「结果就是有抢救的地方没有再退，没钱救的地方一直退。」

日前日本海啸让民众心生疑惧，王国安表示，台湾海啸的问题较小，但常有台风，以暴潮位计算，防台所需的沙洲至少需要三.五公尺，在民间自力救济，地方政府亡羊补牢的情况下，现在「有些地方已想办法护到三.五，但仍有些沙洲只剩一公尺。」

Part4：时光胶囊－湿地具生态、经济多重功能

七股湿地位于台南县七股乡，介于七股溪与将军溪之间，由北而南由青山港汕、网仔寮汕、顶头额汕围成，是古时候的「台江内海」，也是台湾现今最大、最完整的湿地。内包含沙洲、潟湖、鱼塭、红树林、曾文溪口，拥有丰富的鱼、贝类，以及国际级贵客黑面琵鹭等丰富的生态体系。

湿地与森林、海洋并称为三大生态体系，是重要的生物基因库，为孕育新物种的演化平台，也是重要物种的繁衍栖息地。此外，湿地亦具有经济生产、保水抑洪、净化水质、稳定海岸、观光游憩与研究教育等功能。

台湾过去为追求经济发展，多将湿地不当开发，造成生态资源枯竭。近年，全球更加注重湿地的守护能力，台湾也开始注意此课题的严肃性。

（整理╱杨舒媚）

★经济VS环保的湿地战争

开发案

湿地

结果

六轻

云林浊水溪出海口麦寮和海丰区

1991年开始填海造陆2,255公顷，成为台塑六轻麦寮工业区。六轻称使民间投资成长率提高约9个百分点，经济成长率增加约1个百分点，但在地方上造成环保、健康、用水、地层下陷、海埔新生地造成突堤作用影响海岸线变化等争议；2010年更于18天内2次爆炸，引发强大民怨。

滨南案

（七轻）

七股湿地

1993年提出的「滨南工业区」开发案，原计兴建大炼钢厂和七轻，总面积达3,000公顷，称可为地方带来3万个工作机会、一年376亿元税收，和带动相关产业产值4,100多亿元。因须使用大片盐田与将潟湖填海造陆，遭地方与环保人士反对。2009年走完所有行政程序后，内政部驳回报编申请，滨南案经16年抗争后走入历史。

国光石化

（八轻）

大城湿地

原预计2010年施工，环评书称施工期间能创造2009年GDP的3.05%；至2026年以后平均每年能创造2009年GDP的3.94%及63.9万个就业机会。因占去近2千公顷湿地，并可能引发地层下陷和污染，以及改变中华白海豚生存海域等问题，引发民间抗议。此案目前仍在环评阶段。

制表╱杨舒媚

※因各类广告留言太多，因此采留言过滤机制。

文章编号: f0a29b34b8d7ed1b4a048087c1122565
-----------------------------------------------------------------------------

13. 最后，若真的不幸被检测出体内有过量辐射，医疗人员会利用螯合疗法和其他疗法为你进行治疗。

Read more: 世界新闻网-北美华人社区新闻 - 降低辐伤害 有7妙方

「如果」、「如果」，都是不可能的「如果」

前美国在台协会理事主席白乐崎最近在本报专栏指出，如果台湾希望协助中国变得更民主，就必须对中国箝制反对意见的事情出声；如果台湾真正奉行自由与民主原则，就会与那些在中国倡议自由的人士站在一起，诸如诺贝尔和平奖得主刘晓波；如果台湾自认是民主与人权的灯塔，就会热情欢迎达赖喇嘛及世界维吾尔大会主席热比娅来访。很可惜，白乐崎的许多「如果」，都不是当前的事实。

其实，白乐崎的许多「如果」，正是对马英九总统的不点名批评。去年，温家宝在联合国大会表示，在深化经济体制改革的同时，要推进和搞好政治体制改革；我们要尊重和保障人权，维护社会公平正义，实现人的自由和全面发展，这是民主法治国家的重要标志，也是国家长治久安的基本保障。说归说，中国的自由、民主与人权，至今仍是空中楼阁。二月间，中国网民发起温和的茉莉花行动，也遭中国专制政权严厉镇压，至今仍未放松。

然而，这样的政权却是马英九的最佳拍档。将近三年来，马英九经常口头支持中国的民主运动，实际上却与囚禁、软禁民运人士的专制政权过从甚密。在国共签署十五项协议的过程中，马英九从未伸张台湾是一个主权在民的国家，也从未「对中国箝制反对意见的事情出声」。不仅如此，更可怕的是，马英九还与中国专制政权同流合污，阻挠台湾人民行使公投权。易言之，马英九总是选择与中国专制政权站在一起，而将捍卫民主普世价值者视为麻烦制造者。

从一些事件，很可以看出马英九是如何与民意背道而驰。日本海啸引发核能危机，台湾人心惶惶，纷纷要求重新检讨核电政策；但马英九连起码的核安体检都没做，便宣布核电厂继续运转，核四厂也要继续兴建！民意出现反对国光石化的声浪，马英九拒签反对兴建承诺书，似仍相信「白海豚自己会转弯」！攸关宪法解释的大法官，马英九提名作出极具争议判决的法官，引爆民意海啸般的反弹，他竟然说「我是看报才知道」！至于二二八，不断向特定家属道歉，也不断向元凶鞠躬拜谒！马英九的民主素养真是令人不敢恭维啊。

离台湾主流民意很远，离中国专制政权很近，这就是马英九的作风。上行下效，行政院研考会竟然大言不惭，把要求中国撤除飞弹列为执行中已具阶段性成果的政见项目！这简直会笑掉「共匪」的大牙，马英九偶而不关痛痒地呼吁中国撤除飞弹，但中国从未善意回应、正式承诺，瞄准台湾的飞弹且持续增加，马英九仍与中国「友好协商」出十五项协议，甚至接受一个中国原则。如此言行不一，恐怕连中国专制政权都搞不清楚，马英九要求撤除飞弹到底是玩真的？还是玩假的？

台湾人民倒是很清楚了，马英九眼中只有终极统一，根本不尊重民主普世价值。拒绝达赖喇嘛、热比娅入境，阻挠ＥＣＦＡ公投，只是他远离民主、靠拢专制政权之荦荦大者。透过那些象征行为，马英九形同向中国统治者交心，绝对不会支持中国的民运人士，也不会让台湾二千三百万人有终极统一以外的选项。二○○八年大选之前，国民党一项广告称，台湾的未来有很多可能的选项，不论是统一、独立、或维持现状，都必须由人民决定。当时，担任党主席的马英九紧急驳斥：台独绝非国民党的选项！

对终极统一从未断念，而台独绝非选项，我们不得不怀疑，在马英九心目中，二千三百万人到底算老几？我们也不得不怀疑，马英九所谓的不统、不独，哪一个「不」才是实话？进而，我们也不得不指出，白乐崎所期待的那些「如果」，对马英九而言皆属「不可能的如果」。当然，随著选举脚步声日益接近，马英九又会表现得「很亲民」、「很民主」、「很台湾」；不过，看尽马英九「拢系假」之后，谁还想看马英九的表演艺术？

http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/apr/6/today-s1.htm

【林保华专栏】艾未未被捕与改革死路

中国著名的艺术家、活跃异见人士艾未未，于四月二日离开北京来香港与台湾时，在机场被捕。这事震动国际，因为他是国际知名人士，是中国人权进一步恶化的显著标志。国际特赦组织指此举显示中国的言论自由已走入绝路；无国界记者组织呼吁国际社会对中国政府的行为「作出坚决反应」。法国、德国、奥地利等国政府已经呼吁中国立即放人。前卫的纽约知名建筑师伍兹（Lebbeus Woods）也发表声明说，在艾未未获释之前，将不再接受任何中国项目。

中国人有难，需要外国人来搭救。艾未未在二○○八年北京奥运会担任国家体育场「鸟巢」的艺术顾问，而当时官方烟火师、是现在身在纽约、也是马英九两个女儿老板的蔡国强会不会出来声援艾未未？而我们更关心的是，曾经呼吁中国改善人权的马英九总统，为何不说话了？须知，艾未未准备来台湾洽谈艺术展览事宜，因此不是与台湾没有关系。

中国目前的情况，岂止言论自由已走入绝路，而是改革的绝路。不但是茉莉花革命爆发以来中国一意孤行、扩大镇压异议人士给世界造成的印象；中国太子党薄熙来在重庆举办的高唱红歌活动，也向世界公开预示文革时代红海洋与红色恐怖的复活，表明中国在政治上的严重倒退。三月的北京「两会」，人大委员长吴邦国从中国国情出发，郑重表明中国不搞多党轮流执政，不搞指导思想多元化，不搞「三权鼎立」和两院制，不搞联邦制，不搞私有化，确保国家一切权力掌握在人民手中。这是在宣判中国改革的死刑！

因为所谓「一切权力掌握在人民手中」，就是一切权力掌握在共产党手中，因为中国没有民主选举，只有一党专政。对这样邪恶的党和国家，全世界除了朝鲜、伊朗等流氓国家与它保持密切关系之外，只有马英九总统在这样做，乃至于要与它「统一」，这将让台湾人民身陷空前的浩劫。

对中国的改革问题，我有幸参与四月四日李登辉前总统在观赏神韵艺术团的演出后，与团长及乐团指挥座谈时的谈话。他回忆起当年出任台北市长期间所推动的艺术季，对神韵演出的艺术成就鼓励有加。李前总统还谈到中国的改革，认为商鞅、王安石、谭嗣同的改革都失败了，改革不能「托古改制」，而应该「脱古改制」。我从这句话联想到日本明治维新的成功，就是「脱亚入欧」。但是否就抛弃日本的所有传统呢？那也未必。好的传统，你甩都甩不掉。这次大地震，让世人深刻感受到日本的民族性，一些中国人也受到震撼。

李前总统后来还谈到中国几千年的不同朝代，除了元朝以外，都差不多；但是台湾虽然四百多年，却有五个很不相同的朝代。这说明台湾文化与中国文化传统的不同。因此我体会到如果台湾遵循孔子的传统，主要是人治的传统，那就与中国一样，无疑也是对台湾主体价值判处死刑。从孔子到马克思到孙中山、蒋介石、毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛，都没有带出中国走上自由民主道路，台湾当然应该走出自己的道路。台湾人民应该「脱孔」、「脱马」，在二○一二年，做出自己关键性的抉择。

（作者林保华为资深时事评论员，http://blog.pixnet.net/LingFengComment）

http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/apr/6/today-o10.htm

一国之尊绝不可公然说谎

马英九总统昨天委托领表，拟参加中国国民党党内初选，展现争取连任企图。但就在前一天，因民意强烈反弹「恳辞」大法官提名的邵燕玲却打破沉默，在网站贴文透露，她在获告知将被推荐提名大法官，立即表明曾承办女童性侵案，引发媒体、妇团攻击，恳请另考虑适当人选，经相关人员沟通，她主观上认为已取得互信基础，才接受推荐。邵燕玲的澄清，使人不得不怀疑马英九「我是看报才知道」的说法，换言之，马英九有向全体国人公然说谎之嫌！

女童性侵案的争议判决，曾经引起轩然大波，妇女团体等还举行示威抗议，这种事情身为国家元首还一无所知，实在令人匪夷所思。邵燕玲提名大法官案曝光后，民意的不满如海啸袭来，马英九又推卸责任，一如他所奉行的不沾锅主义，声称「我是看报才知道」，「如果知道，绝对不会提名」。一位总统做出如此解释，令许多人怀疑他到底是靠什么治国的？而更多的人则怀疑，马英九根本没有说真话，只想避开民意指责的浪头。

邵燕玲上述贴文，让人怀疑马英九非但不是「看报才知道」，而且还经过「相关人员沟通」，才说服邵燕玲接受推荐。可以说，马英九惧于民意压力，以事前不知为由，把邵燕玲当作牺牲打；同时，马英九还表现一副无辜状，蓄意欺瞒愤怒的人民。这样的总统，邵燕玲能不心寒吗？台湾人民能不生气吗？马英九若公然说谎，本应下台以谢国人，哪有资格争取连任？邵燕玲贴文公布后，总统府仍坚称「看报才知道」，肇致全部过程更加扑朔迷离。

话说回来，马英九说谎的纪录很多，尤其二○○八年大选前后以来，马英九说过的谎可说是罄竹难书。马英九选前说：台湾未来的前途必须由台湾人民自己决定；结果，当选后便改口「我们与中国大陆都承认一中」，连ＥＣＦＡ公投都不准。马英九上任前说：如果对岸说只有一中，没有各表，对不起，那不谈了；结果，中国只准谈一中，不准谈各表，马英九还谈出十五项协议。马英九选前说：会持续努力重返联合国，当选后则未提申请加入联合国案。至于选举期间的六三三支票，不但全部跳票，还厚颜说要再做一任来完成。因此之故，马英九选举期间四处long stay，被许多人嘲笑为「拢系假」！

值得注意的是，就像这次提名大法官的例子，或许马英九除了骗人民，甚至连自己人也骗！公然消费邵燕玲，好不容易让她接受推荐，又把她一脚踢开，叫她情何以堪？以后包括蓝营的人，还有谁敢轻信马英九？再早之前，马英九竞选国民党主席，乃至竞选总统时，不是多次信誓旦旦要妥善处理党产吗？结果，党主席也当上了，总统也选上了，党产至今连一个起码的交代也没有。更可议的是，马英九担任党主席时，处理三中等党产案，连中常委都被蒙在鼓里。一句话，诚实不是他的风格。

一个不诚实、常说谎的总统，乃是最危险的政客，因为他总是说一套、做一套。还好，马英九的骗术并不高明，所以大家不难看出来，他嘴巴上三令五申「不统」，所作所为却是为「渐统」、「终统」铺路。他以促进经济成长、增加就业机会为由，与中国签署协议，实则意在加深台湾对中国的倚赖程度，并打造「促统政商利益共同体」，让台湾永远「不独」。而他每年例行性为二二八道歉，并例行性向屠杀元凶行最敬礼，也暴露他绝对不是一位民主先生。今天，邵燕玲意有所指，马英九根本是在骗人，问题是，大家还要被他骗下去吗？

http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/apr/8/today-s1.htm

上有好者 满朝尽为绿卡奴

记者邹景雯╱特稿

司法院大法官被提名人陈碧玉已经证实，她在任职最高法院法官期间，曾经取得美国永久居留权。拥有绿卡的目的是什么？陈碧玉宣称是为了方便照顾孙子。陈碧玉现在只是准大法官，未来要到立法院接受同意权审核，以她这种口才，是不是摆明要国民党立委当护航部队？以她这种自我解释的能力，将来要怎么解释宪法？

现行法律没有规定公务员不准申请绿卡，但不表示法律没有规定的事情全都适合做。最高法院的法官，在社会上一般的认知中是何种地位？如此位阶的执法者去取得绿卡，有没有道德上的瑕疵？或许马政府上有好者下必甚焉，连最大粒的都「绿云罩顶」，因此喽啰们绿不绿、卡不卡，又有什么关系？这支团队对国家效忠的自我要求本来就不高，国人以拥有绿卡加以质疑，真是苛责。

不过，既然想到美国去永久居留，就光明正大，一旦扯到照顾孙子，逻辑思辨能力大有问题，实在有损最高法院的颜面。大家都知道，有绿卡，每半年就要到美国去坐移民监，陈碧玉自己不辞辛劳不关大家的事，但是不怕影响最高法院的公务吗？还是人未退休，已经为退休做准备，因此心不在焉，提前部署比较要紧？这样的人会是一位优良大法官吗？

为什么说照顾孙子不合逻辑？要照顾孙子，乾脆辞职就成了，与绿卡何干？或者不辞职，随时皆可前往美国，又要办什么绿卡？绿卡的方便性何在？难道有美国绿卡，向中华民国政府请假比较顺利？或者没有绿卡，最高法院就会刁难假单令陈碧玉不方便？

这么一个简单的绿卡问题都解释不清，未来要请她解释宪法，是因为这部宪法本来就乌鲁木齐，因此就乌鲁木齐解释即可？

唯有绿卡一族，才会官官相护，因为他们之间有著共同的语言，他们的语言，台湾一般人是听不懂的，马政府鼓励其公职人员拥有美国的永久居留权，因此以提名大法官做为嘉勉，这可真是满朝尽为绿卡奴啊！

http://www.libertytimes.com.tw/2011/new/apr/8/today-fo7-4.htm

文章编号: 1aefa952e63852fce5e48fb47c86305a
-----------------------------------------------------------------------------

14. Yahoo! 奇摩部落格 -  (麻首脑残恐龙政府) 2011-04-02 Yahoo!奇摩部落格   吴百丈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!CZmSXLuFBRVz0hWrevE9cw--/article?mid=1289

脑残恐龙

◎ 陆念慈

就在日本辐射外泄，周边各国纷纷侦测到放射性物质，甚至预估辐射在 三月卅一日 左右会飘到香港，结果马政府竟然告诉大家辐射可能「绕过台湾」。原来，是马英九抛出的三万六千份公文，成功地让媒体完全忘了辐射！

不过，就在马英九忙著用大量的公文来遮掩处理核灾的无能之际，没想到大法官的提名又凸了大槌！马英九提名大法官的标准，好像在比赛脑残，竟然提名了一个认为三岁女童有性自主意识的恐龙法官？结果让公文转移焦点的努力完全破功，马英九的脑残与恐龙也完全确认！

对于这样的结果，不知道马英九背后的军师有何感想？明明是一场精心布置的棋局，竟然可以下到满盘皆输？是马英九太过「带塞」？还是脑残真的无药可医？接下来呢？辐射可以用公文暂时挡下，脑残又该再出什么奇招才能完全解套？

其实治国真有如此困难？虽说大位不以智取，不过取得大位之后，除了必须拿出智慧，还要用心经营，以人民的利益为优先。就怕心存私心、刚愎自用、还想借著阴谋诡计，企图欺世盗名骗取选票！

中华民国侏罗纪

◎ 雷世杰

原来我们的总统是这么样的轻忽治国，要看报纸才知道发生什么事，居然连声名大噪的「恐龙法官」邵燕玲在民间有那么多的争议还想提名她当大法官。有三十万人连署，一万多人为了拉下不适任的恐龙法官在凯道所办的白玫瑰运动也真的白费心血了！

有「恐龙总统」，当然也少不了「恐龙院长」。明知道在湿地上填海造陆会造成多大的危害，却要硬推「国光石化开发案」在浊水溪河口北岸 四千公顷 的湿地上填海造陆，那位恐龙院长还说「白海豚在台中港那段都会避过，何以在彰化就不能转弯？」明明是环保生态的问题，他就是硬要瞎掰到底。

内政部之前还拟在台湾东北角推动「田寮洋变住宅区」，若真的田寮洋湿地被填平开发，未来台风淹大水，当地必定陷入灾难中，不食人间烟火到这种程度，又是恐龙团队想干的好事。想想日本东京迪士尼填海造陆，此次遇到地震土壤液化灾害的严重性，填海造地的底层土质在地震发生后，走在这种液化的地面，就如同走在果冻上，踏下的每一步都有水溢出，恐龙团队真的要三思啊！

原能会副主委还表示，我国核能安全就如同「菩萨坐在莲花座上」，万一真的遇到核能事故，是泥菩萨过江自身难保，还是要组成「金山烈士」，若个人不幸遇难或许还能被入祀忠烈祠，但周遭几百万人要如何疏散？要疏散到哪里？

性命是我们的，我们能让这一群恐龙团队再恶搞瞎搞吗？（作者从事翻译）

◎ 蔡铭灿

乌龙大法官提名案纷争不断，民怨沸腾，引来马政府一干人忙不迭的道歉，民众这才发现，原来我们不仅有恐龙法官，还有恐龙院长，更有恐龙总统，一脉相传，族繁不及备载。台湾何其不幸，竟沦落成「侏罗纪公园」。

马英九见事态严重，特别召开记者会，亲自出面灭火。然而听其言思其行，他的所谓「道歉」，却是廉价有余、诚意不足，欲盖弥彰。马英九竟说「不知邵燕玲的争议性判决」，真是睁眼说瞎话，那当初他对「白玫瑰」抗议游行所作的回应，莫非是假？其实马有此反应也不令人意外，毕竟他的「说一套、做一套」斑斑可考，至于遇事喊冤叫屈装无辜，更是拿手好戏，可视为家常便饭，见怪不怪。

不可思议的是，如此昏庸、无能的总统，面对即将来临的总统大选，却是老神在在的「唯我独尊」，就等著被提名。国民党内无人「敢」挑战马英九的地位，证明这个百年老店不脱威权本质，悖离民意，践踏民主，有何资格对民进党总统初选说三道四？（作者为药品行销人员）

纳税钱养米虫

◎ 竺佳庆

犹记得前几年闹很大的毒奶事件，政府是在业者自己出来开记者会后才发现事态严重，八八水灾更是等到发现灾情已经超乎想像了才开始全面的动员，连网友的资讯都比政府还快，再到日本的大地震，各国都为了他们的侨民做出撤侨或是相对应的措施后，我们的外交部却还是在状况外，甚至要求侨民上社交网站去了解资讯，这些在在显示政府面对危机时根本是手足无措，而且在很多政策或是事件的处理上好像更是大家各做各的没有组织间的沟通。

大法官的提名是何等重大的事情，竟然出现了推荐的长官不知道此次推荐的是有争议的人选，直到媒体报导了才发现，这真的让人匪夷所思。身为政府的首长怎么会从媒体来得知各种消息，而且又是这么重大的事件，那我们拿那么多的纳税钱养这么多政府人员做什么？我们乾脆只要媒体就好了，反正政府也是在看著媒体做反应或施政，甚至媒体还有民调的机构，让他们民调出来了再做各项施政更能符合民意，但这是一个正常的政府所该有的态度吗？（作者为工程师）

文章编号: c80dce007781f79479c602ae98c97c60
-----------------------------------------------------------------------------

15. 中时电子报 -  (时代正在改变：台湾的八零后社运青年) 2011-03-27 作家   张铁志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/soundfury/archive/2011/03/27/633774.html

一月底的寒冷冬夜，成千上百的年轻人在环保署外举办守夜抗争晚会。他们唱歌、演讲，并在晚会结束后就地举办分组环境论坛，谈著白海豚与湿地，谈著土地正义，谈著台湾的环境愿景，直到凌晨在中华路边的人行道上睡去。一早他们醒来继续战斗，和彰化来的阿公阿嬷们，一起看著挂著「行政院环境保护署」的巨大建筑内正在进行的国光石化的第四次专案小组审查会议。

会议结论是补件再审。他们暂时守住了浊水溪口那片美丽湿地。

这场活动的组织者是「全国青年反国光石化联盟」，一群所谓八零后或者七年级的年轻人。这些组织者当然也有不少NGO干部与学者，但是这个环保运动确实由年轻人主导、参与。这不是一个特例，而是这几年台湾社运的一个重要现象。

在香港，过去这两年八零后青年的社会运动成为重要社会现象。他们反对建立香港到深圳的高铁、保卫这条高铁经过的农村菜园村，几千人包围立法会，几十人下跪苦行。他们也关注中国民主和人权，无惧于挑战北京权力。这些冲撞与反抗震惊香港社会，让学者和媒体纷纷寻找各种解释。

这个八零后/七年级生现象也正在台湾发生。

此前，既有的社运团体和NGO是各个议题社运的行动主力，学运学生大多只是社运后备队，但近几年这些大多不属于特定社运团体的年轻人，却在这些重大社运议题上扮演了与既有的NGO携手并进的角色。这个现象的主要原因之一当然是网路的兴起，让这群年轻人可以透过网路连结，并进而产生行动，而不用像以往必须依靠NGO团体作为主要协调的组织机制。

回望历史，在八零年代，随著整个社会力的爆发，在校园也出现风起云涌的学生运动。跨入九零年代后，许多人宣称学运逐渐消逝。两千年后以后，当成长到二十岁的七年级生进入公众视野，人们开始说他们是草莓族，或者说是不行动只打嘴炮的乡民，或者或他们更加轻盈而不重视严肃的思考。

这个「学运已死」的现象有现实也有迷思。

首先，随著政治上形式民主的完成，社会运动的制度化与专业化、以及新自由主义的时代精神伴随著消费主义在九零年代的强大支配力，八零年代大规模的反抗风潮似乎只成为浪漫乡愁。对新一代的青年来说，寻找反叛的姿态确实没有以往如此容易。但这并非社会矛盾真的减少。

再者，如果青年世代真的比二十年前更轻盈，这其实是社会的问题而不是年轻人。因为，这些轻盈与浅薄不是专属于这个世代青年人的特质，而是当前整个台湾公共领域的病症。二十年前我们作为学生可以读「当代」、「岛屿边缘」等刊物或者更多报纸上的严肃评论，现在主要媒体上提供多少思辨养分给年轻人？当很多人说现在的学生缺乏历史感时，主流媒体又有什么历史感？

然而，还好网路世界使得主流公共领域之外存在更多另类的公共领域，让有心者更能接触到广泛而深刻的资讯与知识。而事实上，在所谓的「学运世代」之后至今，校园中从来不乏关心或从事校园改革或社会实践的学生；而从六七年前开始，更逐渐形成一个「行动主义」的青年世代：先是有一批年轻人开始守护乐生疗养院的行动，并逐形成一个行动网络；然后2008年底爆发野草莓运动，几百人从坐在行政院到在自由广场埋锅造饭，要求修改集游法。

此后这几年的社会运动都可以看到一批批年轻人积极投入（有参与过保卫乐生运动、有参与过野草莓运动，也有许多新加入者），尤其是这几年火热的农村议题和环境议题，如反对农业再生条例、反对苏花高速公路、反对中部科学园区、反对国光石化，这批青年行动者都成为这些运动的街头前锋，或是深耕社区的草根工作者。

而这些青年的冲撞一波接一波。2010年四月，万能科技大学一名学生邱智彦打算成立一个关心公共议题的社团，被学校屡屡打压。他从上个月开始孤身在校门口孤静坐抗议，竟然遭学校退学。这已经引起更多学生团体声援他。

即将在四月初来台演出的伟大歌手包布狄伦，曾在六零年代上半期有一首歌曲「时代正在改变」(The Times They AreA-Changing)成为那 个时代青年运动的经典歌曲，而如今听来竟是如此贴切：

「政客们，请注意人们的呐喊/不要在阻挡在路上……一场战争正在外面进行/愤怒地进行/并且将撼动你们的窗和墙/因为时代正在改变

父母们，不要批评你不了解的东西/你的儿女已经不是你能掌控的……如果你不能伸出手帮忙，那就不要成为变迁的阻碍……

文章编号: 8722fee6349c439c7df7c68a00c09b04
-----------------------------------------------------------------------------
