文章总数: 6 篇
==============================

1. 痞客邦 -  (国光石化－－国家赔光光石化) 2011-03-25 社会   mocear

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mocear.pixnet.net/blog/post/33598868

关于塑化经济层面的延伸阅读：

http://sakulayoko.com/?p=1518

其实看标题就应该知道我的立场吧。

我个人反对国光石化的理由是环保，至于经济层面请看上面那个网站。

不过同样是环保，我的主要理由也不是中华白海豚（Sousa chinensis）－－虽然「（可爱）动物保护」比较能争取认同。

台湾不少社运团体搞到后来都会莫名其妙的走火入魔，例如已经走火到「零处罚」极点的人本团体，或者颜色对了就没有问题的女权团体，而环保团体的问题则是变成了要钱团体，彷佛只要把钱给我就不会妨碍环保似的。

希望只是少数??不过搞不好不可能。

某些时候，这些要钱团体的组成份子是所谓的「在地人」，如果看到那种已经盖了一半才突然想到要反对的，那大概就是了......

要是我开环保团体，我要不是在计画时就反对，要么就摆明闲著没事照三餐抽检，只要超标马上就开记者会让全台湾都知道（这招学的是消基会），这样下去光是舆论的口水都能淹死对方。

当然，我没开环保团体。

国光石化的最大环境破坏，不是害死白海豚（那或许可以算是「可爱」动物保护协会的管区），也不是水用得太多，更不是二氧化碳或者烟。

而是「填海造陆」。

人类填海造陆的对象不是深度七八百甚至两三千的深海，而是最靠近陆地的浅海、沙洲、湿地、潮间带等地区，对于生活在陆地上的人类而言，这些地方或许只是生长著一些蚵仔、蚬、不知道能不能吃的螃蟹等生物、沙漠一般的区域，就经济价值而言顶多只有养殖牡蛎之类的程度，但这些陆与海之间的交界处，却是近海生物赖以为生的摇篮。

陆地的营养与充足的阳光让这些浅海区域成为微生物繁殖的最佳场所，浮游生物多了，依赖牠们的鱼虾蟹自然也多，由此产生一个巨大的生态系统，而且还会延伸至近海（以台湾西部来说自然就是台湾海峡）。比如说某些海洋生物（像鲎）会在繁殖季节来到浅海区域进行交配和产卵。

而国光石化的预定地，就是彰化县沿海湿地。

如果是天然演变的话，当一片湿地因为沈积而成为陆地时，就会有另一片湿地等著承接它的功能，毕竟自然界的沈积作用是平稳渐进的，绝不像人类是从某些个地方弄来大批砂石垃圾往同一个地方一填，突兀地制造出一片土地来。

人类的作法只会让湿地的范围瞬间减少，使得这些浅海区域原有的功能削减甚至消失，其上的生态系统与沿海的生物自然也就跟著完蛋了。

现在台湾沿海之所以几乎毫无渔业资源，原因除了河川污染、滥捕之外，一大原因就在于浅海区的过度利用。

对生物而言，河川污染有时候并不如想像中的严重，毕竟即使是号称台湾第一脏的北港溪，出海口一样有大批养殖牡蛎，也没见过牡蛎被北港溪水毒死的事情：而滥捕虽然也是个大问题，但当族群少到某程度时，要「捕」到也就不是那么困难了。

和许多生物的灭绝一般，「栖息地遭破坏」一直是主要原因，浅海区域的破坏与开发，直接间接地减损海洋的生态，对于一个政客嘴里「海洋立国」云云的岛国而言，这根本就和拿刀子自宫没什么两样。

而最讽刺的是自宫之后，才发现这葵花宝典是骗人的............

PS；相较于卯起来破坏湿地的亚洲国家，欧洲国家近年来搞的刚好相反，也就是「还地于海」（例如英国，德国、美国、丹麦、荷兰也有），借著恢复湿地让生态恢复，并同时具有防洪等效果。

PS2：不用寄望哪个阵营的政客会真心反对盖国光石化，不管是一直以来都没有正面开口反对的蓝营，还是执政时卯起来推、在野时卯起来反对的绿营。

PS3：漫画《筑地鱼河岸三代目》第三集「蛤蜊都跑哪儿去啦？」、第七集「?鱼都跑哪儿去啦？」（标题真像...）就有提到相关的议题。这是一套好书，大力推荐各位去看。

赤木旬太郎 in 第三集：「我只是认为像蛤蜊（蛤蛎）啦、鱼啦这种住在人家看不到的海里面，又不像猫熊啦、海豚啦那么可爱的动物，如果想要建立起大家保护牠们的观念的话，不让大家先明白牠们有值得保护的美味的话是不行的...」

但就算潮间带、湿地生物大多不能吃，为了近海的生态，仍旧必须保护。

文章编号: 924dd2495ab1fae196adc42b91f489b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中时电子报 -  (【王功】生命之海－王功摸蛤探险) 2011-03-21 旅游   eureka

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.chinatimes.com/eureka/archive/2011/03/21/629848.html

向西，别于东部山峦叠翠绿、林木蓊郁的景象，平缓宽阔的沙洲、潟湖景色，孕育丰富的自然生态，为平直的西岸风景增添了海洋生态的多样性。向外远眺，分秒变幻的夕阳余晖更替西部谱出柔和而动人的画面。

王功位于彰化平原的西南沿海地带，西临台湾海峡，属大肚溪与浊水溪冲积平原，这个小渔村一直被海岸溪流温暖的怀抱著。

王功起初没有地名，在地人称它为「下堡庄」，移民开垦之时，从福建请来池王爷在此功奉，已保佑村民出海平安。传说在嘉庆年间，海盗蔡牵掠夺此地，却因池王爷显灵逼退，之后蔡牵就命所有海盗船队再也不能抢夺此地，每当航行此地就必须举香遥拜王爷宫，大喊王爷宫到了，逐渐无人称此地为下堡庄，改称「王宫」。村民感念池王爷的保佑，就将地名改为「王功」，要后代子孙别忘了王爷的功劳。

历史的记忆经常被时间切的纷乱，跨越了不同时代、国籍之后，重新拼凑出来的面貌总是片面而短暂。

王功曾经短暂辉煌过，早在清朝嘉庆年间就替代鹿港成为台湾与中国重要贸易港口之一。因此当时盛行「一府、二鹿、三艋舺、四宝斗、五番挖」之说，而「番挖」则是今日王功附近的古名。这番繁荣让王功小镇在短时间聚落扩大，市街开设起各类商店，人潮熙攘，到了道光年间因沙丘移动港口迁徙，一切犹如过眼云烟。王功的命运，是由这片海与庙宇之间紧紧的连接著，四百年间的地理变化，河道淤浅，就成了王功渔港兴盛与衰落的主因，在短短的时间内又恢复到原本平静的小渔村。

初次踏上王功，就被乡间宁静的气息所吸引。

清晨微光初透之时，清脆的鸟鸣如悦耳的交响乐，将我从梦中唤醒。身在这三合院改建的民宿里，假想民国六十年代的渔村生活会是什么模样？是否在天还未亮，一家之主便起身出海捕鱼，家里的女性就开始打扫煮饭。

身为都市人，对渔村总存在著浪漫惬意的幻想。我一直无法想像，在没有尽头的海上漂流是何等孤寂；在深不见底的神秘国度，是何等渺小与恐惧。讨海人的生活，是每天每夜，在涌起的浪花挺著身子与汪洋大海的搏斗，海洋就是他们生命的一部份，满载而归的渔获，是生命的延续。

偶而脱轨的都市人，却可以踏著轻盈的脚步，尝尝徜徉在大海的滋味。

一早民宿老板陈姊就已备好雨鞋，催促我们用完餐后，便搭上采蚵车往王功渔港出发。隆隆声响的采蚵车发出一股淡淡的柴油气味，一群不相识的旅人挤在同一台车上，摇摇晃晃的驶过王功宽阔街头。别于都市的尘嚣，小镇宁静的气息，让心随著陌生的环境晃荡著，看著慢慢退去的景色，消失在朦胧的天际里，彷佛那个熟悉的我就被抛弃在拥挤的城市。

颠颇的采蚵车穿过景观桥、海寮、王功渔港，越过芳苑灯塔后直接驶进潮间带。采蚵车在松软的沙土上摇晃更为剧烈，我站在车上几乎无法稳住相机，只见高耸的灯塔越退越远，沙地的车轮轨迹越拉越长，直到景色朦上一层雾气，采蚵车终于停在一片宽阔的沙地上。

徜徉在铁灰色的潮间带中，扑鼻而来的是揉合了水草、石头、鱼、贝…各式各样海洋的气味。潮起潮落，现今看来平静的海，有时狂风卷起巨浪，浪一翻转，沙岸随即变成一片汪洋。时而温柔时而狂啸，海洋多变的面貌，造成渔民生活的悲喜。

俗语说「靠山呷山，靠海呷海」，讨海人不出海的日子，就到海边挖蛤仔。王功海岸一年四季都可以挖到鲜美的文蛤及花蛤，渔民制作简单的钉耙当作捕捞的工具，翻起泥沙拾起蛤仔，再拿到鹿港市场去贩卖。

阿伯简略的说明挖蛤仔的方法后，一行人迫不及待拿著耙子跟水桶，往沙洲奔去。因为从没挖过蛤仔，初次尝试用耙子翻开泥沙，用双手寻觅到带著美丽色调的蛤仔时，一道细细水柱噗嗤地乱喷，那感觉就像是挖到宝藏一样，特别有趣！

只是这样反覆寻觅了半小时后，双腿不但感到一阵痠麻，挖到的蛤仔也寥寥可数，此时才深觉这样看似简单的工作也相当不容易，不但要有充沛的体力，也须多年的经验，才能有丰富的收获。

远处看到阿伯惬意的漫步，偶而弯腰挖取就是一颗蛤仔，好奇之下询问，才知他是靠多年的经验，判断泥沙是否有两个小小的气孔，那就是蛤仔的藏身之处了。没想到这方法比用耙子准确，只要练就好眼力，挖取率几乎可达百分之九十，没多久的时间，蛤仔的数量就快速激增，阿伯还赞许我们功夫不错，挖到的花蛤市价可是一斤一百六，这一趟来可都回本了呢！

阿伯有著渔民黝黑的肤色，健壮的身材却看不出他今年已经七十几岁。上一代就靠著片海生活，而他从十几岁就开始捕鱼，乘著渔船到过不少城市，长期和这片汪洋大海搏斗，就体会到大自然的强大与生命的脆弱。他手拿著花蛤，感叹的说：「现在的人，都没人想要捕鱼了。海洋的环境是越来越差了，你看在王功挖到的花蛤还算大，六轻那里的渔民几乎都挖不太到，如果挖到也比这个瘦小。之前六轻大火，整个湿地都遭到破坏，造成不少渔民损失。」他摇摇头指著远方问我，你知道那里是什么地方吗？我摇摇头，他接著说：「那里就是国光石化的预定地，以后真的盖了，我们王功这里就会像六轻那样，蚵仔都会缩小，以后你们再也不会来王功摸蛤仔了。」

先前国光石化新闻闹的沸沸扬扬，虽然知道会破坏环境、消灭白海豚，在没踏进这片土地，著实没有太大的真实感。这次来到王功体验摸蛤的乐趣，和阿伯聊天之后，才发现我们总是距离真实太远，在选择赞成与反对之前，还对这块土地太过陌生。总透过新闻、网路、谈论节目来做判断，可是读再多的书，也比不上这群真正在此生活人民的一番话，那些学者、专家在发表言论之时，他们是真的了解这片土地上的人是怎么生活的吗？

阿伯说，他们经常自费再半夜四点包车北上，举著牌子在热闹的台北街头抗议。他们只是穷苦的渔民，没有华丽的衣服，也不会说漂亮的话，但他们一直靠这片海生活，却没有人要听他们的声音。语末，他小声的说，你们这些年轻人能不能也帮帮我们跟政府抗议啊！

他语带悲哀，神情没落，让我这个成天只会坐在办公室上网的上班族觉得非常丢脸，总在私下嚷嚷著不赞成盖国光石化，但行为却默许这片美丽沙滩盖著丑陋建筑、搭上烟囱，只因他离我居住的城市很远。

回程涛洗著刚挖来的蛤仔，粒粒充满美丽花纹及光泽，落在手中犹如美丽的宝石，而不久后将成为餐桌上最鲜美的滋味。想尝文蛤的鲜甜可以直接煮汤加入姜丝，也可以用大火配上九层塔快炒，或者搭上丝瓜就能吃到两种鲜甜。但你知道吗，我们所吃的文蛤有百分之八十?九十都来自彰化与云林，渔民赚取微薄的钱换来温饱，我们用实在的价格尝到美味，但可能有一天，却再也吃不到这里的文蛤，只因盖了石化厂可能创造更多的就业机会、带动地方发展。

第一次踏在王功的沙滩，双手捏著潮湿的沙土，透过十指的触觉，感受到什么是生命力，而被深深的震撼著！当吃著自己挖来的蛤仔，知道牠是来自这片美丽的湿地，没有巨大的烟囱放出有毒气体，没有水沟排放黑水，还不时看到水鸟越过绵延的蚵架寻觅著食物。即使只是短暂的体验与停留，也难狠心看著这些靠海吃饭的渔民，将这块自然宝地化为石化厂。

在地球天然资源越来越珍贵的时候，我们或许该停下脚步思考，是该著重眼前的利益，或选择送给我们下一代一片有生命的沙滩呢？而我则希望还能吃到一盘，没有重金属的炒蛤仔。

【DATA】

名 称｜王功渔港

地 址｜彰化县芳苑乡王功渔港

电 话｜

交 通｜

开车：

◎彰化交流道下，142号县道接往鹿港，台17线南下王功

公车：

◎从彰化或鹿港，搭乘员林客运往王功的班车，或由员林客运到二林再转搭至王功。

【延伸网站】

《雪花雅居民宿》

《公共新闻议题中心》

【参考网站】

《淡水文蛤》

《王功乡公所》

《蚵画人生》

文章编号: 56fe6c2f9ee86fb3a2de1b4fe1978ac9
-----------------------------------------------------------------------------

3. udn部落格 -  (花花世界) 2011-03-02 麻辣鲜师Blogs   随写人◆花花世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.udn.com/supergogo1999/4931912

2010台北国际花卉博览会之一 花花世界

2010台北国际花卉博览会是全世界第一次结合水上景观，设有水岸入口的世界级博览会。各项展出设施与内容，也融合了都市更新、环保再生、自然共生等概念。

整个博览会共分为圆山公园区、美术公园区、新生公园区以及大佳河滨公园区，计十四个展馆、十四个花花世界，其中更有不容错过的十大必看植栽和精心设计的花海景观与意境庭园的十大必看户外景点。十四个展馆可以说是最热门的，每个展馆必须先拿到预约券才能入馆。

自2010年11月6日开幕以来，由于时间以及天气的关系，始终苦无机会入园参观。一直到了过年期间，天气意外晴朗，我们全家才有机会一连三天尽兴地逛花博。只是很可惜的是在展馆方面，我们只看了养生馆，因为其他热门的展馆必须是非常「早起的鸟儿」才拿得到预约券，才能顺利一睹风采、一饱眼福。

第一天我们来到了圆山公园区和美术公园区。走出捷运圆山站，马上看到花卉博览会的主视觉设计，展现台北最可贵的活力、生命力、开放和包容力以及标语「美丽的力量」。而在圆山出入口，设有立体植栽花墙，利用不同颜色或不同植栽，配合花博之精神，建构具特色之图腾。

「造型花墙」：走入园区，马上就看到了造型花墙。这是一座立体造型花墙，2至3米高之主题立体植栽墙迷宫，是全球少见波浪造型立体植栽墙迷宫，双面以观花植物为主，并配合花期与季节，墙面图案与植栽换展变化，是一种景观艺术的表现。

「流行馆」：结合环保与时尚概念，内外兼俱。花博会中唯一的企业馆，就是由远东集团所赞助兴建、营运及布展的流行馆--远东环生方舟（FE EcoARK），它是由超过152万支回收的废弃宝特瓶所盖成，不但质轻而坚固，而且通过了地震及台风的测试，是全球第一栋由宝特瓶PET所搭建的绿建筑。

「上海庭园」：包含弄里春晖、探花渡月和蝶舞飞歌三个区域，主要展示上海和台北两地的特色植物和花卉品种，同时表达「上海、台北城市间生态、经济、文化、旅游等方面的和谐发展和交流，共建都市美丽家园」的参展主题。

「精致花卉区」：将于不同展期，展现各类型花卉单一种类不同品种之多样性，提供参观者丰富的视觉意象。

「地景花海」：设计土丘缓坡，规划布置大片花卉，并以设计简约大方的景观风格，经由简单色彩的组合搭配，花海区将轮番换植草花，呈现出同一地景不同色系丰富景象，有蓝紫色系、红橙色系、褐黄大地色系等，建构极简风格之花海景观。

风信子：也被称为五彩水仙、海仙花或时样锦，色彩鲜艳明亮的穗状花朵，十分讨人喜欢。在希腊神话里，美少年雅辛托斯受到太阳神阿波罗的宠爱，嫉妒的西风趁著丢掷铁饼时害死了他，雅辛托斯流出的鲜血中却长出了美丽的风信子，每年春天风信子开满了大地，彷佛提醒人们不要忘记这个悲伤又浪漫的故事。

在逛完圆山公园区之后，我们又来到了美术公园区。美术公园区最具特色的就是寰宇庭园区。

「寰宇庭园区」：为国际级户外庭园竞赛，区内参展的共26个城市、28个参展机构，包括希腊、英国、荷兰、匈牙利、泰国…等等，将展现出世界城市的庭园景色，来自欧、亚、美、大洋等四大洲各国的不同风情，不论是欧洲特有的浪漫情怀、美洲自由不拘的风格、亚洲富含宗教与建筑特色风俗与文化，世界城市的庭园景色，让游客穿梭其间一次饱览。

寰宇庭园区－「荷兰」，荷兰花园：绿色城市．品质生活。

寰宇庭园区－「香港」「西班牙」「泰国」「智利」。其中西班牙的作品「纪录的蛹」，摘取于蕴藏在自然之中的诗歌。这是一个可穿越的空间，宛如蝶蛹浮出地表的丝绸庭园，在白色棚顶的展示馆里，提供了一个被自然环绕的内在空间。智利的「智利幻想曲」，这片充满异国风情的景观，完美地结合了台湾美丽的花卉与智利丰富的地貌，描绘出智利雄伟的阿塔卡玛沙漠及灿烂的湖泊和河流。泰国的泰皇式休闲庭园，香港－亚洲国际都会园景以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港水域的中华白海豚为主体，也都别有特色。

寰宇庭园区－「帛琉」「日本」「匈牙利」。帛琉的「珊瑚花园」，重塑白色沙滩、蓝色潟湖以及翠绿椰林….这正是彩虹的故乡－帛琉的象征，而丰富的海洋生态，更使帛琉成为举世闻名的观光圣地。其中珍贵稀有的「巨人蚌」（又称砗渠贝）更是帛琉诸多神话发想的起源，与帛琉人的生活与文化息息相关。「龙之庭～鲤跃龙门」，是用日本传统的造园技术来创作景观艺术，以表达｢禅｣世界的精神空间。来访者的欣赏方法是闭上眼睛之后，用｢心｣去享受从宇宙传来的消息。同时，您可以感觉到空间本体的变化，也将获得此庭园实质环境与精神层面的启发。匈牙利传统庭园在庭园的中央，牧羊人正引导著羊群饮水，牠们是匈牙利常见的羊种；而伫立在庭园中的汲水器是「Puszta」庭园中古典的水源型式。此庭园被青山环绕的情境就像是匈牙利的景色。

「舞蝶馆」：外观造型似蝶蛹，达到节能减碳之效。整体的配置，是以竹篮的编织纹理为出发点，让参观民众做为走道使用，并以几种色泽的透水砖，组合出原住民织布的图案。舞蝶馆的造型有如一个曲面的竹篮，依照不同的观看角度，也有不同的变化，如同蝶蛹、瓢虫等，都是和花卉相关的意象，这是一个自然通风与采光的构造。设计蝶蛹之造型，使其生意盎然，屋面以明与暗的中空板，使光线依据不同的透光率，表现室内空间美学，半开放空间自然通风有效节能。

人潮之拥挤，简直是走马看人，连走马看花都比不上了！

「七道彩虹」：在中山足球场的一侧看台区，利用原始高差阶层的变化，以及百日草、粉萼鼠尾草、千日红、彩叶草等植栽颜色与质感上的多元化，表现出同时绽放不同品种花卉，或是同一花种的不同颜色呈现变化的特色景观；展现出色彩变化上的广度和多样性，呈现有如彩虹光谱般的景象。

虽然无缘参观热门的展馆，但是在户外一整天沉浸陶醉在花花世界中，也足以让人的心情愉快，带著喜悦的满足踏上归程。等到第二天，我们还要继续造访新生公园区。

.

注：2010台北国际花卉博览会系列文章预计四篇，本文为系列之一。

参考网站：2010台北国际花卉博览会官方网站.

.

奇幻争艳馆

音乐纯为配合图文欣赏，若有侵权，请即告知，随即卸下。

.

文章编号: 8cd2b42b6bd4ca4b11749906e170070a
-----------------------------------------------------------------------------

4. Yahoo! 奇摩部落格 -  (另一种观点) 2011-02-24 Yahoo!奇摩部落格   water.大头.水哥.难得糊涂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/jw!lGlTVLiKCQ2mbkjSS1BXKJdTrA--/article?mid=12008

心得与感想….

另一种观点….就是另一种思惟的探索..没有立场..只有观念与态度的说明..

对环境..对八轻..从你.妳事后对应的态度与评论..就可看出各人在这议题下..所持的基本态势与观点..我们也只能尊重你.妳们..﹙就如同这个讯息…国光石化董事长陈宝郎2/24日下午要去拜会中研院生物多样性中心研究员 陈章波 老师，请益湿地复育的问题…….﹚必竟这可能不是你们现在的 生活重心…将来一旦八轻被强行过关…..

造成 全台湾过去我们所提出的危害与影响….2011.2.24water

你...妳 想再改变什么..只有无奈…与赶快逃吧...

因为我们只有一个台湾与地球 ……..

国立台北大学地政服务社寒期服务队「家户访问成果报告书」~ 呈现最新彰化大城&芳苑居民意向调查，大推!!!

https://docs.google.com/viewer?a=vid=explorer&chrome=truercid=0B3jzxJOSTjZWZmRmYzI1OTgtMTVlMi00YWExLWJkOWQtYWIzNDJjZDQ1OWZl&hl=pt_BRli=1 http://e-info.org.tw/node/63522#comment-224594

国光石化涉及国家安全（陆诗薇）

http://tw.nextmedia.com/applenews/article/art_id/33201616/IssueID/20110223

春节顺访彰化海滨──谈谈八轻建厂

往年的春节假总是落落长，长到让我觉得自己每天无所事事，不是窝在家里当废物，就是跟一群亲戚吃吃喝喝，谈些我避之唯恐不及的话题；今年明显缩短的年假，转眼间就回到常规的生活，真是让我松了一口气，而且还趁著到彰化与亲戚团聚的日子，顺道安排一趟大城、王功滨海行，让我觉得今年春节总算没有白白浪费。

虽然我是台北出生长大的小孩，但是父母皆来自彰化，这是一块对我来说既熟悉又陌生的土地。小时候回彰化鹿港老家，印象中，每次要到天后宫，总要穿过一堆堆的蚵贝，大人总会嘱咐著不要踩到、不要去碰，让我对那些堆积如山的蚵贝，以及蚵贝旁正在挖蚵肉的戴斗笠女郎，

总带有一份好奇与敬意。而那一幕幕蚵贝与蚵女的画面也常会到我梦中，至今有时我还会想不透我看到的究竟是实景还是梦境，因为几年之后，那些蚵已经不知去向，以前常会飘来的带著咸味的海风，也一并消失无踪。

小时候去过的鹿港海边沙地，也曾经一望无垠，沙里埋著一颗颗蛤蜊，我们踩著湿漉漉的沙地，低头寻著黑沙里的宝贝，每找到一颗总要兴奋地炫耀一下，而那海边的笑语，也已经飘得好远好远，跟著记忆中的鹿港老家一起埋葬在岁月中。如今的那片海边沙地，记得十几年前也曾经去过，

那时「彰滨工业区」才刚成立，一大片的砂石荒芜地上，远远伫立著几栋水泥方块建筑，带我去的叔叔说：「这没什么好看的，走吧！」当时我只知道童年的拾贝乐趣已不复存，而且海风夹著沙粒吹来，阵阵刺痛我的眼睛，我也想赶快离开那个地方。

这次请表姊开车载我去大城海滨，想亲眼看看那片专业环保人士口中的「国际级」湿地，除了网路上看到的海鸟照片，是否也有童年记忆中埋著蛤贝的辽阔沙地。从小住在彰化的表姊没听过「大城湿地」，我们从台17线公路摸索著转进临海的小路，路边尽是一方方池塘，池塘里成群的鸭，正不知死活地挤成一团，让我想起一年多前的毒鸭事件，这些无知的鸭群，是否将来也会有一天，喝进有毒的水、吸进有毒的空气，然后再度成为一群「毒鸭」？

在抓不到方向的情况下，我们终于还是问了路人，从他们的装扮看来，很明显是这里的养殖人家，本来有点担心他们会不会也没听过「大城湿地」，幸好那个年轻人给了我们一个很明确的方向，我猜想他应该也是关心「八轻」建厂的当地人士之一吧。顺著他说的那条海堤路开过去，看到他说的「海巡署」建筑物，我们停下车来，刚好有另一辆箱型车也停在我们面前，不知他来干嘛的，只是探出头来看看，也没下车就又走了。我们决定再往海边开一点，因为湿地很大一片，而眼前有一堆废弃物与烂泥巴，实在跟想像有段很大的距离。

我爬上长长的土堆，因为另外一边就是浊水溪出海口湿地。放眼望去，湿地很不平整，不时有沙洲堆积，沙洲上有几颗树，大概是红树林吧？近处则有几张绿色渔网呈V字型架在浅滩上，更近一点的土堤旁，还有一座用木板与塑胶版搭建的小渔寮，而这些景象全笼罩在一片灰蒙蒙的天空下，尽管这天的天气极好，海边的风也不大。我想起有一次曾在澎湖外海的船上，那天天气也是非常好，澎湖这边是一片蔚蓝与清澈，远远看得到高雄的几座高楼与烟囱，但是它们全笼罩在一片更灰、更厚的烟雾中，

若不是亲眼看见，住在都市里的人绝不会想到自己竟是生活在一片尘烟中；台北盆地也是，若是搭飞机在上空观望，也会有同样的发现。

一个男人从渔寮里走出来，我问他，石化厂要盖在哪里？他往北边的海滨指了指，然后说：「以前我小时候，从我爸开始就在这里捕鳗苗，那时候一天可以捉到好几百尾，捉了之后卖到日本去养殖，鳗苗用人工繁殖是做不出来的。自从麦寮六轻建厂之后，我一天只捉不到几条。鳗苗你看过吗？

我拿给你看！」说著就又走回渔寮，然后拿来一个小透明罐，里面有两三只细细长长的透明小鱼苗，我开始想像上百条鳗苗挤在一个小罐里会是什么样子？

接著，捕鳗苗的男人又指向浊水溪对岸：「那里就是云林麦寮台塑六轻厂。」我只看到灰蒙蒙的一片，什么厂房轮廓也没瞧见。「为了反对国光石化厂盖在这里，我已经花了60万了。谢谢你们来关心。」每次有人要向我的积极关心公共事务而道谢时，我常常感到受之有愧，因为我不觉得我是为了他们而来的，而是为了自己生长的环境与世界。临走前，他又跟我补上一句：「一定要反对，为了那『两度C』。」

我以为他只是为了自己的工作权，原来他想的跟我一样多。刚才在路上，表姊才说：「很多人去抗争，为的是争取更多的补偿金。」我不反对是有这种人存在，但不能一竿子打翻所有人，不然我们这些住在台北的人去抗争又是为了什么？吃饱撑著没事干吗？

离开几无人烟的大城湿地后，我们又到了王功渔港，热闹的街上有很多卖蚵嗲、蚵仔煎、咸酥蚵的招牌，旁边有的还插著几面黑白色的旗子，上面有骷髅头，底下两行大大的字：「八轻国光石化，危害生命财产」。[

我知道他们也曾北上抗争过，因为八轻预定地就在王功渔港的西南侧，石化厂一旦盖下去，他们也是遭殃的第一线，就算领到工作补偿金，那失去的健康又怎么补？尽管国光石化公司信誓旦旦地说绝对符合环保标准，但民众对政府的环境控管早就失去了信心，若真能做得好，何不先从已经运转的工业区污染开始做起？如果大家亲眼见到工业与环境可以兼顾，谁又会去阻挡可以赚得到、又不需付出健康代价的白花花钞票？「为了反对而反对」的说法简直莫名其妙！

或许有人会说，我们日常生活中的许多用品，都是来自石化业，所以既然用著那些东西，就不该有反对兴建石化厂的理由。我想今天很多反对八轻建厂的人，并非冲著台湾发展石化业而来的，台湾的石化产品可以不必仰赖进口这是好事，如果我们可以做好环境控管，那就会更好，可惜不然！土地与环境一旦遭受污染与破坏，就跟人患了癌症一样，治疗必须付出惨痛代价，甚至健康一去不复返。

再说，台湾石化产品的产量早就已经多到可以外销，国光新建石化厂的主要目的也只是为了可以将产品外销到中印等地，在他们的企画书中就摆明「各股东公司为提昇公司竞争力」，完全是以一个「企业经营」的角度来思考新建厂房的理由。然而，为了赚取更多外汇，就要牺牲居民的健康与生活，甚至危害全台湾人的饮食安全，这难道是我们应该支持的事？至于他们所说的「促进就业机会、缩短城乡差距」，就更是胡说八道了！

一位在新竹工业区工作的亲戚说：「正因为我做的是高科技产业，知道这其中的毒害，所以我更加反对新建工业区。」

过去的台湾，确实曾经因为仰赖这些化工等相关产业而经济繁荣，但是我们所付出的环境代价却也是不争的事实，当世界先进国家已经开始意识到这一点，纷纷将高污染产业外移，或是发展更环保、更先进的工业时，台湾却仍然以「世界工厂」自居，牺牲土地与居民的安全来换取更高的产能与财力，这难道是我们应该支持的事？

以台湾人现在的知识水平与创造力，难道我们还非得发展高污染产业才得以生存？如果国光石化已经拥有他们所说的高环保技术，为什么不先辅导那些已经创造出来的污染怪兽转型？这不也是为各股东创造业绩的一种方式？而政府对那些超级污染怪兽，是不是也应该拿出更强制、更有效的方法来要求他们改善环境、照顾员工健康？而不是永远都是一种得过且过的态度，罔顾居民与员工的安全！

今(2011)年1月底的八轻第四次环评没有过关，守在环保署外的环保人士个个雀跃又欣慰，但只要这个建案没有撤销，而政府又是抱持兴建的态度，环评就可以第五次、第六次地审下去，甚至变相通过，到时不要说有人漠不关心的中华白海豚即将绝迹，单就台湾米仓、饭桌之一的彰化所提供的毒食物来说，谁可以保证绝不会让我们吞下肚呢？

◎石化厂的危害殷鉴不远，健康风险已无需辩解，影片请参见：

意外的十三亿──台南中石化的代价（公视，我们的岛）

◎兴建新石化厂对台湾的远景是什么？文章请参见：

国光石化不能说的秘密──跨海的脐带关系（作者：Mcnch）

◎兴建新石化厂到底需不需要？有何损失？文章请参见：

推销国光石化犯大错（作者：周桂田，台大国发所教授、生医伦理中心召集人）

◎兴建新石化厂的利弊得失，影片请参见：

当经济遇上环保──高污染vs高价值（公视，有话好说）

◎八轻预定地与中华白海豚的关连，影片请参见：

信托救湿地全民2011再接力（Newtalk现场直击）

◎「全民认股守护白海豚」国民信托认股（环境信托）

※本文转载自作者部落格「Seeing Image 影像行囊」

石化业 | 王功渔港 | 大城湿地 | 国光石化 | 中华白海豚

点阅数: 664 | email this page

发表时间: 周三, 2011-02-16 05:00 提交人: 陈姿颖

文章编号: 28957038bef7a5d4348980498518702
-----------------------------------------------------------------------------

5. udn部落格 -  (春节顺访彰化海滨--大城与王功) 2011-02-10 旅人部落Blogs   Sophie Seeing 施云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.udn.com/seeingimage/4870081

往年的春节假总是落落长，长到让我觉得自己每天无所事事，不是窝在家里当废物，就是跟一群亲戚吃吃喝喝，谈些我避之唯恐不及的话题；今年明显缩短的年假，转眼间就回到常规的生活，真是让我松了一口气，而且还趁著到彰化与亲戚团聚的日子，顺道安排一趟大城、王功滨海行，让我觉得今年春节总算没有白白浪费。

虽然我是台北出生长大的小孩，但是父母皆来自彰化，这是一块对我来说既熟悉又陌生的土地。小时候回彰化鹿港老家，印象中，每次要到天后宫，总要穿过一堆堆的蚵贝，大人总会嘱咐著不要踩到、不要去碰，让我对那些堆积如山的蚵贝，以及蚵贝旁正在挖蚵肉的戴斗笠女郎，总带有一份好奇与敬意。而那一幕幕蚵贝与蚵女的画面也常会到我梦中，至今有时我还会想不透我看到的究竟是实景还是梦境，因为几年之后，那些蚵已经不知去向，以前常会飘来的带著咸味的海风，也一并消失无踪。

小时候去过的鹿港海边沙地，也曾经一望无垠，沙里埋著一颗颗蛤蜊，我们踩著湿漉漉的沙地，低头寻著黑沙里的宝贝，每找到一颗总要兴奋地炫耀一下，而那海边的笑语，如今也已经飘得好远好远，跟著记忆中的鹿港老家一起埋葬在记忆中。如今的那片海边沙地，记得十几年前也曾经去过，那时「彰滨工业区」才刚成立，一大片的砂石荒芜地上，远远伫立著几栋水泥方块建筑，带我去的叔叔说：「这没什么好看的，走吧！」当时我只知道童年的拾贝乐趣已不复存，而且海风夹著沙粒吹来，阵阵刺痛我的眼睛，我也想赶快离开那个地方。

这次请表姊开车载我去大城海滨，想亲眼看看那片专业环保人士口中的「国际级」湿地，除了网路上看到的海鸟照片，是否也有童年记忆中埋著蛤贝的辽阔沙地。从小住在彰化的表姊没听过「大城湿地」，我们从台17线公路摸索著转进临海的小路，路边尽是一方方池塘，池塘里成群的鸭，正不知死活地挤成一团，让我想起一年多前的毒鸭事件，这些无知的鸭群，是否将来也会有一天，喝进有毒的水、吸进有毒的空气，然后再度成为一群「毒鸭」？

在抓不到方向的情况下，我们终于还是问了路人，从他们的装扮看来，很明显是这里的养殖人家，本来有点担心他们会不会也没听过「大城湿地」，幸好那个年轻人给了我们一个很明确的方向，我猜想他应该也是关心「八轻」建厂的当地人士之一吧。顺著他说的那条海堤路开过去，看到他说的「海巡署」建筑物，我们停下车来，刚好有另一辆箱型车也停在我们面前，不知他来干嘛的，只是探出头来看看，也没下车就又走了。我们决定再往海边开一点，因为湿地很大一片，而眼前有一堆废弃物与烂泥巴，实在跟想像有段很大的距离。

我爬上长长的土堆，因为另外一边就是浊水溪出海口湿地。放眼望去，湿地很不平整，不时有沙洲堆积，沙洲上有几颗树，大概是红树林吧？近处则有几张绿色渔网呈V字型架在浅滩上，更近一点的土堤旁，还有一座用木板与塑胶版搭建的小渔寮，而这些景象全笼罩在一片灰蒙蒙的天空下，尽管这天的天气极好，海边的风也不大。我想起有一次曾在澎湖外海的船上，那天天气也是非常好，澎湖这边是一片蔚蓝与清澈，远远看得到高雄的几座高楼与烟囱，但是它们全笼罩在一片更灰、更厚的烟雾中，若不是亲眼看见，住在都市里的人绝不会想到自己竟是生活在一片尘烟中；台北盆地也是，若是搭飞机在上空观望，也会有同样的发现。

一个男人从渔寮里走出来，我问他，石化厂要盖在哪里？他往北边的海滨指了指，然后说：「以前我小时候，从我爸开始就在这里捕鳗苗，那时候一天可以捉到好几百尾，捉了之后卖到日本去养殖，鳗苗用人工繁殖是做不出来的。自从麦寮六轻建厂之后，我一天只捉不到几条。鳗苗你看过吗？我拿给你看！」说著就又走回渔寮，然后拿来一个小透明罐，里面有两三只细细长长的透明小鱼苗，我开始想像上百条鳗苗挤在一个小罐里会是什么样子？

接著，捕鳗苗的男人又指向浊水溪对岸：「那里就是云林麦寮台塑六轻厂。」我只看到灰蒙蒙的一片，什么厂房轮廓也没瞧见。「为了反对国光石化厂盖在这里，我已经花了六十万了。谢谢你们来关心。」每次有人要向我的积极关心公共事务而道谢时，我常常感到受之有愧，因为我不觉得我是为了他们而来的，而是为了自己生长的环境与世界。临走前，他又跟我补上一句：「一定要反对，为了那『两度C』。」我以为他只是为了自己的工作权，原来他想的跟我一样多。刚才在路上，表姊才说：「很多人去抗争，为的是争取更多的补偿金。」我不反对是有这种人存在，但不能一竿子打翻所有人，不然我们这些住在台北的人去抗争又是为了什么？吃饱撑著没事干吗？

离开几无人烟的大城湿地后，我们又到了王功渔港，热闹的街上有很多卖蚵嗲、蚵仔煎、咸酥蚵的招牌，旁边有的还插著几面黑白色的旗子，上面有骷髅头，底下两行大大的字：「八轻国光石化，危害生命财产」。我知道他们也曾北上抗争过，因为八轻预定地就在王功渔港的西南侧，石化厂一旦盖下去，他们也是遭殃的第一线，就算领到工作补偿金，那失去的健康又怎么补？尽管国光石化公司信誓旦旦地说绝对符合环保标准，但民众对政府的环境控管早就失去了信心，若真能做得好，何不先从已经运转的工业区污染开始做起？如果大家亲眼见到工业与环境可以兼顾，谁又会去阻挡可以赚得到、又不需付出健康代价的白花花钞票？「为了反对而反对」的说法简直莫名其妙！

或许有人会说，我们日常生活中的许多用品，都是来自石化业，所以既然用著那些东西，就不该有反对兴建石化厂的理由。我想今天很多反对八轻建厂的人，并非冲著台湾发展石化业而来的，台湾的石化产品可以不必仰赖进口这是好事，如果我们可以做好环境控管，那就会更好，可惜不然！土地与环境一旦遭受污染与破坏，就跟人患了癌症一样，治疗必须付出惨痛的代价，甚至健康一去不复返。

再说，台湾石化产品的产量早就已经多到可以外销，国光新建石化厂的主要目的也只是为了可以将产品外销到中印等地，在他们的企画书中就摆明「各股东公司为提昇公司竞争力」，完全是以一个「企业经营」的角度来思考新建厂房的理由。然而，为了赚取更多外汇，就要牺牲居民的健康与生活，甚至危害全台湾人的饮食安全，这难道是我们应该支持的事？至于他们所说的「促进就业机会、缩短城乡差距」，就更是胡说八道了！

一位在新竹工业区工作的亲戚说：「正因为我做的是高科技产业，知道这其中的毒害，所以我更加反对新建工业区。」过去的台湾，确实曾经因为仰赖这些化工等相关产业而经济繁荣，但是我们所付出的环境代价却也是不争的事实，当世界先进国家已经开始意识到这一点，纷纷将高污染产业外移，或是发展更环保、更先进的工业时，台湾却仍然以「世界工厂」自居，牺牲土地与居民的安全来换取更高的产能与财力，这难道是我们应该支持的事？以台湾人现在的知识水平与创造力，难道我们还非得发展高污染产业才得以生存？如果国光石化已经拥有他们所说的高环保技术，为什么不先辅导那些已经创造出来的污染怪兽转型？这不也是为各股东创造业绩的一种方式？而政府对那些超级污染怪兽，是不是也应该拿出更强制、更有效的方法来要求他们改善环境、照顾员工健康？而不是永远都是一种得过且过的态度，罔顾居民与员工的安全！

今年一月底的八轻第四次环评没有过关，守在环保署外的环保人士个个雀跃又欣慰，但只要这个建案没有撤销，而政府又是抱持兴建的态度，环评就可以第五次、第六次地审下去，甚至变相通过，到时不要说有人漠不关心的中华白海豚即将绝迹，单就台湾米仓、饭桌之一的彰化所提供的毒食物来说，谁可以保证绝不会让我们吞下肚呢？

【更多图片请见：http://seeingimage.blogspot.com/2011/02/blog-post.html】

◎石化厂的危害殷鉴不远，健康风险已无需辩解，影片请参见：

意外的十三亿--台南中石化的代价（公视，我们的岛）

◎兴建新石化厂对台湾的远景是什么？文章请参见：

国光石化不能说的秘密--跨海的脐带关系（作者：Mcnch）

◎兴建新石化厂到底需不需要？有何损失？文章请参见：

推销国光石化犯大错（作者：周桂田，台大国发所教授、生医伦理中心召集人）

◎兴建新石化厂的利弊得失，影片请参见：

当经济遇上环保--高污染vs高价值（公视，有话好说）

◎八轻预定地与中华白海豚的关连，影片请参见：

信托救湿地 全民2011再接力（Newtalk现场直击）

◎「全民认股 守护白海豚」国民信托认股（环境信托）

文章编号: 9435766b18119f3be27b931ea9648c4e
-----------------------------------------------------------------------------

6. FashionGuide部落格 -  (★[台北]国际花博好好玩~铁腿自由行(上)) 2011-01-17 最新发表文章   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.fashionguide.com.tw/BlogD.asp?Num=28378&from=sn0

千载难逢的台北国际花卉博览会你去参观过了吗？

「2010台北国际花卉博览会」是台湾第一次正式获得国际授权举办，

也是亚洲第7个城市经AIPH正式授权举办的国际园艺博览会，

这也是台湾的园艺产业首度以领航之姿站上世界舞台。

上个月Mandy总算找时间去体验了！

回来后的心得~只想大声的告诉大家，花博真的很好玩、也超美的，

今年4/25前大家一定要去走走！错过了真的好可惜！

要去花博前可以先参考Mandy之前整理的参观花博攻略总整理 ~很有帮助喔

http://mandymami.pixnet.net/blog/post/32849288

这次去花博真的让我太兴奋了，一路上都在拍照

一不小心拍了四百多张照片回来

远远胜过之前蜜月行所拍的照片@@

花博让我很情不自尽的就拍了很多张

这几天在整理照片 真是非常辛苦

因为无法每张都放上来

所以挑了一些比较经典的分享给大家~~一共有两篇文章上下集

接下来请大家细心看完照片喔！越后面照片越美丽喔^^

文章照片是从我原部落格贴过来的，贴到FG图片整个变很小张也比较不清楚

如果想看更清楚的清晰照 可以移驾到原始po文的网站

http://mandymami.pixnet.net/blog/post/33603093

准备搭捷运，

捷运前有颗非常漂亮的圣诞树，儿子开心的比YA

捷运圆山站出口就可以看到这么美丽的花博会场入口啰！

看到这个了吗？这个是花博准备的抽奖活动喔！

只要把你的花博门票或悠游卡放在旁边的感应器上面，成功挑战三关，就可以登入你个人的资料参加抽奖啰！

位置在花博圆山资讯服务区（G1圆山闸道入口进入后右侧资讯服务区内）

另外也有提供轮椅、婴儿车、特殊婴儿车、导览手机及个人行动卫星定位协寻手环(AGPS)出借服务，

位置在无障碍服务台办理借用。

真的很可怕 满满一间都是婴儿推车，应该不是说满满一间，因为隔壁那间也是整间都放满了推车...

而且还是知名品牌的推车喔！

借推车需付押金500元 归还时会将500元退还。

刚借完推车 首先第一个看到的是圆山公园区的~七道彩虹区

利用原中山足球场一方高起观众看台，轮流绽放不同色彩花卉，展现花卉于色彩变化上的广度。

真的超美的！大家一定要现场感受一下！！

一整遍宽广的花毯超让人惊艳的~简直可以用气势磅礡来形容

花博会场里面的花 每一段时间都会更换喔！所以每次来都会有不一样的新鲜感

这栋就是流行馆啦！

由超过150万支回收的废弃宝特瓶所盖成，不但质轻而坚固，

而且通过了地震及台风的测试，是全球第一栋由宝特瓶PET所搭建的绿建筑。

正面再来一张，真的还蛮壮观的！

流行馆里面的设计

来到二楼，视野豁然开朗，这是二楼的「观景平台」，可以俯瞰整个展馆，

从屋顶的宝特砖云朵吊灯，到开阔通透的一楼广场，以及整栋建筑内部包含宝特砖以及竹构造的设计，全都一览无遗。

说真的，流行馆出现类似几尊这种人偶还真的有点吓到我...

都没有五官.....

上海庭园

流行馆外也有许多不同风格的造景

再来这里是地景花海区

占地9,323平方公尺的大地上，呈现大面积之本土花卉，营造大片花海之地景艺术景观

超美的啦！真的是一整遍花海

这样难得的美景不用出国 在台湾就看得到~如果花博结束了，还没来过...真的不会怨叹？

文化馆

因为时间紧迫来不及进去参观

造景花墙

经过行人陆桥后，来到充满浓浓艺术气息的美术公园区

寰宇庭园区为AIPH国际级户外庭园竞赛，区内参展的共26个城市、28个参展机构，包括希腊、英国、荷兰、匈牙利、泰国…等等，展现出世界城市的庭园景色，来自欧、亚、美、大洋等四大洲各国的不同风情，不论是欧洲特有的浪漫情怀、美洲自由不拘的风格、亚洲富含宗教与建筑特色风俗与文化，世界城市的庭园景色，让游客穿梭其间一次饱览。

这张主题是"菲律宾-马尼拉围城Intramuros"

马来西亚生活庭园

帛琉-珊瑚花园

这个景我个人超爱的，感觉真的到了帛琉

蓝色的潟湖以及翠绿椰林，整个心情跟著好了起来

儿子硬是要我在这帮他拍一张~表情却也非常不同凡响

香港－亚洲国际都会

本园景以维多利亚港两旁的建筑物和生长于香港水域的中华白海豚为主体。

阿曼王国-瑰丽阿曼

希腊庭园

超有希腊风~感觉来这边拍婚纱照应该是不错之选

加拿大EXPONICS

此展品全由无土栽培植物做装饰—其中部分甚至无须阳光就能成长

以超抢眼粉红色鲑鱼做造型，配上蔚蓝的天空，非常引人注目

在这边Mandy也拍了不少照片，因为实在太可爱了

泰国

印象最深的就是大象跟佛像了

儿子看到他喜爱的动物-大象 ，开心到不行

风味馆

这里是花博最大的纪念品旗舰店，要买纪念品的朋友记得要来这边逛逛喔

这个动作真的不知道你是哪来的创意

花博会场里面的厕所几乎外面都有这个特别的显示图 我还第一次看过！真是用心的设计

舞蝶馆

造型的设计还蛮独特的

外观造型似蝶蛹，也跟这次花博花卉有相关的意象。

舞蝶馆内的造型有如一个曲面竹篮

而里面会有舞台剧的表演，时间约为30分钟

在舞蝶馆外面排队，而且排得有点不耐烦了....

看到这间的造型还真是下了很多功夫，这间是医护站

好像来到了国外一样~~~非常有不同的感受

花之隧道~通往新生公园区的美丽通道。

通往花之隧道有著让人陶醉的花廊，树状架构之花廊结合藤蔓及花球真的超浪漫的

再来就是要通往新生公园区了！

因为照片太多了，决定分两篇写，越后面照片越美喔！

希望大家可以耐心看完^^

文章还没完喔！(共两篇)

请看 ★[台北]国际花博好好玩~铁腿自由行(下)

文章编号: ae7e3305cd511c135e1796958aaf4586
-----------------------------------------------------------------------------
