文章总数: 4 篇
==============================

1. 网络家庭 -  (大选又怎样? 读柄穀行人《结构》笔记。 ...) 2014-11-15 艺文创作   M-I

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.pchome.com.tw/content/78/100381

最近有很多相关的书出版了：

《为1% 的人服务的经济学》

《当企业购并国家 10周年纪念版》

我很惊讶美国老早在2001年就有人写出这本企业takeover国家，这么早就有人说出了实话！

反观台湾不少人明明看到了事实还说谎话。想要误导多数老百姓「只是政府不做而已，政府想做都解决了」、「政府就有如反乌托邦(Anti-Utopia)小说那样无所不在」....那好啊，我下次在血汗的执场上对墙壁自言自语说话，政府其实也都听到啰？？

《资本社会的17个矛盾》是 David Harvey的著作，我因为没钱了....所以先以旧书店有的为优先目标，这本只好.....入手遥遥无期了。

《二十一世纪资本论》

但是我不能等我都看过这些书才来说话。就算是这些大师，也必须要从「这里有不对劲」开始....如果像多数人这样凡是理所当然。认为「社会哪有什么问题，去适应，去上班」的心态，当然只会套套逻辑讲一堆废话(但是他们反而会说我在讲废话！！！)

送上这首歌给各位：http://www.nicovideo.jp/watch/sm10055846

from NICO NICO。

顶新食种wwwwwwwwwww

新自由主义的「活化」，台南市长可以出卖自己的官邸作为他用....最好以后还能复原啦。台铁东移怎么啦？奇怪快选举了反而彻底消音咧??

柄穀行人的方案：读《世界史构造》笔记

标题：世界史的结构

作者：柄穀行人 Karatani Kojin (曾在PTT发表，我想应该沉了。所以已有强调字体的方式在于自家Blog在发布。)

柄穀行人以Association一词而为人知，照他所言这个词源自于普鲁东.....在台湾，蒲鲁东的著作比马克思还要难找。不要说一本，连"半本"(即在一本选辑之中有他的文章)都没有。

所以台湾的出版界还要在加油。《共产党宣言》原本是小册子，拿来当成商品贩卖就已经不对了，竟然还包装住不给人看看内容??真不知道是什么心态，很怕「异端」思想散布的话别出版不就得了??

希望《雾月》也能出版，如果能找到柄穀先生的导读做为附录就更好。

巨观来说：借由国家，从公司法上动手，将所有企业都合作社化。但是在企业全合作社化的同时，同时令所有国家归灭！

柄穀指出马克思的对与错。对：正确的指出无论一个国家小资革命或其他革命，一定会有其他国家会武力介入；错：过于强调合作社，即Association的效果有限，导致后来的徒子徒孙都往夺权政府的路上走。

合作社化意思就是说不要所有政治事务部只有操纵在股东手上，而是所有员工都一人一票....(这样就不会有选举，不会有代议制)

然而柄穀这里并没有说，会否一样有代议政治的毛病：即自愿抛弃全力投废票或资格论作祟，放任经营者胡作非为??代议政治根本就非民主。不过比较常被提出的是反动的修辞，即说根本做不到或者会造成反效果，这些柄穀都已经做了回应。

自然资源非无限，人资非无限，可以玩的手段(技术的进展、创新)也都不是无限。在石油耗尽的未来，不是哪些国家得以生存.....而是哪些人类可以生存：非资本主义制经济愈多的地方，可以生存的人类就会愈多！

微观的方案是说：不应该在困难的场域内----也就是职场上进行反抗，而要在具有优势的地方---即消费进行。具体的作法有四：

(1)不工作。

(2)拒绝买商品。

(3)创造出可以支持前二项的替代系统。

(4)国际间非主流价值组织的往来。

不工作，是指釜底抽薪：资本主义一定要有奴才们的自愿才能成立。自愿什么？自愿把自己的劳动力做为商品。

不购买商品，也是釜底抽薪：资本主义一定要生产者自己出卖劳力，又自己把商品购买回去才能存在。

可是我觉得不工作还比不购买还容易推动????

替代系统，我们如果害怕基督教的宗教式封闭社区，看看美国占领华尔街时为什么可以支撑那么久？因为吃、喝、睡、娱乐与阅读需求全部都满足了，并不用急著回到市场去工作。

日本的「素人之乱」所做的也是一种替代系统，有点地下经济味道的在地经济系统。

国际间的往来，柄穀行人非常有启发性的说明：「等价交换」式资本主义的神主牌，如果在台湾制造又在台湾卖，那没有创造出任何剩余价值。

一定要在台湾制造，而在一个消费价值观完全与台湾不一样(重要！)的地方卖出才会有剩余价值！所以坚持在地的中小企业是注定要失败的，因为资本主义的周期性，他们能赚钱一定至多在十年(周期)---然后就要败！

中小企业赶著去中国也注定失败，为何？从越南暴动事件我们可以注意到：台商与陆商有什么差别？？？你们根本就「同文同种」！

在这里的话来说，就是中国与台湾并非是价值观完全不一样的两个国家！！

稍微岔开话题，但也一样很重要，近来为区域整合、为自由贸易区、为ECFA服贸货贸、为TPP辩护的无耻学者，老是强调：「区域化比全球化好」↓↓↓

区域化与全球化根本没有差别，或者说区域话只不过是喊喊「西方中心」、「欧洲中心」高举相对主义的旗子大喊我们是我们、欧美是欧美而已。

一个「区域」里面可不可以都只是华人国家呢？从柄穀行人的分析来看答案是「NO」！一个「区域」之内一定要有至少两个文化、价值观完全不同的国家，所以中国经略东南亚与非洲，虽然不是出于此种意识.....可是一定是爽到中国的企业家的。

而台湾企业家一心只想去中国，在这种观点来看当然要归于失败了！

回到本论题，台湾的反抗团体、学运、工运串联只跟香港叫不叫「国际化」呢？答案也一样「NO」，因为华人的思想、行为模式相似度实在太高，和一群中国人混在一起难道会叫做国际观？

回首上个世纪的上海.........今日我们要积极引进东南亚、中亚、拉丁美洲、非洲的反抗组织资讯，甚至要特别成立刊物引进；台湾人绝对不可以只跟香港团体来往，也要与印尼、越南、泰国、缅甸、印度等华人老板有在造反的国度里进行串联，这样才能解放自己又解放别人！

柄穀行人为什么要解散自己成立的New Association???这件事在《柄穀行人谈政治》中有提及，原理很简单：组织、法人一旦成立，就会变成一头有意识的巨兽，腐化了。一家公司一旦成立，就几乎不可能解散。

共产主义运动就是最好的例子：为了组织(党)的生存而被判成立的目的，甚至与国家合为一体之后未了民族、国家的生存完全忘记自身的任务!!!!

我们看到一个组织、一个运动必然会走向腐化、失败，只能够给他一个好的ending.....但是与反动的修辞正好相反，这不是「铁定无效」，而是要使它们不断的生起、然后不断的使它灭，不断的「微生灭」(我从《心之拓朴》一书借用这个词)

从佛教的话来说，就是不断修习，直到「种姓智」生起达成涅盘。

?奴有两种：中古时代的农奴、奴隶，以及现代自由找工作的奴。

前者会想尽办法偷懒、抵抗来自上层阶级的迫害，只要有机会便会反抗；可是后者却是自愿性的自我改造。

第367页：以劳动的密度(重点：密度!!!)来说，无产阶级经常比农奴或奴隶更加苛刻的劳动条件。

可是如今又有几个人能发觉这个事实？大家都只是心中郁闷，还是觉得要无条件去适应......

现代的市民一天到晚上班就饱了---雅典式的民主，必须要全心全意的投入政治事务，不可以分心去做其他工作所以雅典没有畜养奴隶，就没有Democracy(民主)！虽然本质上和现在的民主国家没有两样，只是现在我们是全心全意做一件工作，而对政治事务得过且过。

现在这个民主国家美其名为民主，只是表面上有选举罢了！不要说Isonomia了，就连Democracy也没有！

(1)我是内向者，需要上台报告毫无障碍的人格。需要「很行」、需要专业的Democracy中就只favor外向者：这霍布斯式胜者为王的社会，就是我所要的民主吗？

(2)不能适应职场的人，就不可能取得市民资格.....有公民，就预设了有人是非公民。而Isonomia之中都无此种分别，所以内向人只有朝向Isomomia去努力，不能满足于「正常的」选举民主。

大部分人并不是像柄穀行人这样子看待康德(Kant)的，他们大可不必再研究康德-------他们并不想从康德那里挖掘出什么，主张空洞的泛泛「市民社会」学者与政客一大卡车!!!!

?爱国、怕「亡国」

台湾统派与独派，说起来都是国族主义者：「中华民族」与「台湾民族」，这是他们二者的神主牌----很明显的有相当台湾人并不属于这两种，可是他们偏要说非统，即独?

第547页：巴枯宁骂马克思是日尔曼主义者，马克思也骂巴枯宁是斯拉夫主义者。

你看为了要爱国，连续毁了三次国际！第三国际更是假惺惺要各国放弃自我，来成全苏联这个「大我」。

柄穀指出：法西斯(交换模式A：国族)是对于现状的绝对肯定，而交换模式D则是对现状的否定，要革掉它。而目前对于现状采取无条件适应的台湾，会走向哪种法西斯？

纳粹与法西斯，都是由人民选举出来的。选举就是Democracy，但是不是Isonomia。

恩格斯晚年也认为应该要参加选举「合法」掌握政府、国家，他其实就是欧洲的社会民主(简称社民)主义。

台湾有没有社民主义？很难说有，台湾是绝对资本主义。社会民主在资本主义之下极容易被舍弃、踢到一边去喘，变成Judt所说的Ill Fares the Land......在欧洲社民党人就以软弱著称，共产党自然是瞧不起他们。

而社民党的败退，换来的是基民党(「基督教民主」)的坐大！

台湾会不会有一模一样的发展？别跟我说台湾是台湾，外国是外国；愚蠢的事情总会一再发生，并不会选择地点或时代。

不要以为台湾永远都会在蓝绿对立，历史发生之前当代人往往说不可能会发生。蓝绿的稳定对立可能会崩溃，而且两种党可能会出现----他们当然不会像昔日的共产党以武力夺权，而是「合法的」靠选举来夺权：

(1)基督教党：忠于基督教与财团(隶属于交换模式C)；

(2)某些人(袁红冰??)口中中国共产党准备扶植的「社会民主党」。但是中国扶植白狼张安乐就足够了，张安乐自有〈中华统一党〉，还需要再另外成立吗？

Judt警告我们，虽然选举并非真民主---但是政治人物无时无刻都在利用它。这时我们还是要用心去扶助可以信任的弱小政党----目前我的心中只浮现绿党，没有更多资讯了。

不要因此看到社会民主四个字就打。因为一个党在取名用字的时候总是不免「自由、民主」、社会、进步....几个词汇能用嘛！当然历史上假的社民党很多啰，日本也有社民党......我们还是不能只看名字论一党的路线、价值判断好坏。

心里有国族的人中就会发现他很难反对希特勒，但他们不会发觉到问题是出在哪......看了《结构》一书后就很明了：单一国族，就是法西斯。

希望国中就开始教这本《结构》里的内容，不然我们没有著力点，不是「看不懂」这个世间，就是「懂」出了错误的解释。不是为了国家(交换模式B)而反资本(交换模式C)就是为了资本反国家，而不知道都走上了歧路：

中国的托克维尔热就是这样来的！因为有反国家(B)的迫切需求，因此有急著想皈依资本(C)的欲望：从柄穀的表格很明白：自由/不自由与平等/不平等的表格中，托克维尔因为坚持有自由便无平等，所以他只有交换模式B或C可以选。

另外，由此不难看出为什么Albert Hirschman会在他的《反动的修辞》一书说托克维尔是「反动修辞的祖师爷」！

看看现在香港、台湾急著反国家而皈依资本的倾向特别强。

台湾学运的上一代，正是以C想对付B，结果导致资本势力全面接管台湾社会。那是上一代的奋斗.....

而我们这一代若到中老年还会对年轻时的奋斗有印象的话，那必是投入在交换模式D.....否则就只是在资本内受尽糟蹋的印象而已。想逃避政治的人自然不想Isonomia，自然会去捧(交换模式)C骂著B.....他们自以为这叫做无政治。

市民革命没有意义，就算不被本国镇压，也会受其他资本主义国家镇压......法国的巴黎公社就是最好的例证：被德国给收掉！而这也是柄穀一直所强调的重点！

右派的保命丹就是战争！

战争就是资本主义的保命符....因为有战争就需要动员人、动员物资，那就不能没有效率.....说到最后就必须要保留资本主义。

左派不想谈国家，战争可以保住国家；

左派不想谈资本，战争可以保住资本；

左派不想谈国族，战争可以保住国族......只要保住战争的可能性，右派的选举没有不大胜的。

?若不是教科书写的就不会变常识，若不是常识组合里面的都会叫做「理论」、胡说八道，凡是理论的就可以无视于是台湾人便完全没有改变，不停套套逻辑催促人去找工作！

阻断现有的论述，提供现在还没有的才是教育。

?经济学者的话都要半信半疑。从李嘉图还是凯因斯里找答案，都只能找到半对而半错的答案！真正的答案要从马克思与蒲鲁东里去找才对！而经济学绝对不碰的正好就是这两位！

?绝对剩余价值versus相对剩余价值：

美国企业家专们讲创新、科技，是相对剩余价值；台湾企业家只要延长工时、增加工作量负重，是绝对剩余价值。

美国人还谈进步，而台湾人绝对不谈进步(因为进步有不利于工作价值的面向在)，但事实上只有像一些欧洲国家，打破工作=赚钱而且赚钱=养活自己的三位一体，也就是先确认国民不愁吃不愁穿不愁住再来谈工作，这样的国家才能进步。

像台湾这样只会导致大量的折损，结果就是虚耗、内耗，而最后生存者是最奴的擂台胜利者.....这只能造就一个劣币逐良币的社会！

台湾还死抱著亚洲四小龙不放。事实上先进国/后进国的分别已悄悄消失去了，像前苏联最为资本主义支持者津津乐道的国营企业没有东西可以配给「穷的要死」，现在也很难存在了。

所有国家都是资本主义国家，在马克思的眼里其实都已经「成熟」了，而且诸后进国都比英国、法国、德国都更拥抱资本主义！

?台湾要是真的锁国[不自由贸易]，那反倒没事(经济上，但是政治上会出事)！不要以为只有多多跟人自由贸易，台湾人才可能「涓滴」到残羹剩饭会多一点.....国人实在应该更用心去看「多一点」的最大限在哪里！

老是只限缩现在要求加薪，可是资本主义却固有的循环：你今天会加薪，可他明天肯定要减薪。台湾创业无论如何也一定有个大限，能赚钱绝不超过十年，循环的成因已经很多人再说了，只是大家都没有因此而认清轮回、生起想要跳脱轮回之心。

市场并不万能，它只能活在向华人世界、清教徒社会这种稳定奴性的社会里。

市场并无法「自己找到出路」，所以他们才想尽办法要生命自己找出路！人就像白海豚一样，活该要自己想办法转弯。

?前已大略笔记了Association，很像是是Tarnac10在《Coming Insurrection》里一再提起的「公社」。

第443页提到基督教倾向变成交换模式B，反之佛教在中国虽屡次成为皇族宗教(那就不是普遍宗教)，但是国家仍然很难收编佛教！佛教的内涵，从来没有受到学者像探讨基督教内部同等深度的挖掘....我每次在评论《新社会学的想像》都会想到这一点。

某些人可以睁眼说瞎话，可是Max Weber可看的很清楚：中国宗教就只有儒教与道教，没有佛教。

照我来看，基督教始终终于资本力，偶而会会通国家力，或者操纵两者互斗。

这本书的最后一部份，你会很明显的有「布施」，看来要找寻超越交换国族-国家-资本三位一体(模式ABC)、超越工作=赚钱而且赚钱=养活自己的三位一体，只能从佛教中求，绝不可在基督教中求。

虽然即使在印度、印尼等等国家，与华人一样找工作赚钱养家活口的人也大有人在，但那么多留学的人不是也只偏听与华人match的思想吗?如在笔记我发觉到，台湾的各种运动必须要向外串联，而且不能只满足与香港串联。

[笔记完]

选票只能惩罚国民党，惩罚不了国民党再上一代和祖父祖母辈灌输再台湾人心中的、依赖万能政府、做事态度(和国军超像)、和对被抓去关的超常恐惧....内心的小警总在国民党消失后应该也会存在。

地球每个角落会发生暴动都是因为忍无可忍，绝不说什么「在苦也要赚，不然谁会给你钱」的话----台湾人根本不知道哪些可忍，哪些不可忍，一切无知，一切无明----

何来忍无可忍！到头来真正忍无可忍的叫做少数人。

很多人会讥笑不工作的人是「寻求自我」。其实，无我之中有大我吗?作奴才就是没有小我吗?他们为什么说不上班的人叫「自我中心」.....他们也是执著大我阿?

中国人所谓的团体生活扭曲了佛陀的僧伽、沙门行，堕落回向在家人看齐的、为了生产而活的生活。

几十年以来，什么都检讨了，就是在避谈工作本身的问题.....正因为不肯去看，所以叫做盲点。只要有更多人明知道那里是盲点而故意去看那盲点，事情才会有转机。

参加选举、即使是投废票还是在圈圈里面。反之，只要你不著于选举、不认为只要投票就等于民主....那你投给谁都是不执著于选举。某些人还会说「好像我们是被救助者」还要求不要社会福利....

即使投废票也不是无政府主义，只要工作赚钱的人往往执著于投票，不要无政府主义，要骂政府主义，这都是一贯的、同时生起的、互相助长的。

还在以为找工作可以解决问题，还在皈依资本主义.....嘴巴上跳脱蓝绿，其实还在坚持蓝绿！局限在骂政府里，表示走不出二元对立的方便框架里、二元对立有害的稳定性。

唉....别说太多了。公民教育失败，因为公民变成了公民与道德；而找工作与投票就是道德。外国人正因为不认为工作本身是道德，所以才说Working Ethics(工作伦理，Zygmunt Bauman的用词)是「无关道德」.....但是对于基督教徒与中国人而言，工作本身就是道德。

文章编号: 1c86230e1c609073ad6347e819f51eba
-----------------------------------------------------------------------------

2. 网络家庭 -  (现在爱台中的未来还来的及) 2014-11-14 休闲育乐   浩阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.pchome.com.tw/content/56/83412

大家都感觉到台中胡市长做13年很久了, 需要一些改变。但大家也都不确定, 改变是否会带来更好。

胡市长入主台中13年，他最常被骂的是，他和建商关系良好，好到被怀疑不知道拿了什么好处，不然为什么七期房子涨这么多，豪宅卖这么贵？他也住在某个新盖大楼里面(但是, 新市政中心在这里，做为一个市长, 他不住这里住哪里？即使不住这里, 对手也有话讲, 说他不认同台中市, 不认同自己开发的七期)

七期有个秋红穀，本来是某个标走土地的建商挖走泥土留下的大洞，这里很有可能会是台中市七期内的一大笑话，但胡市长很有创意的把它设计成七期的泄洪池，晚上当穀里的路灯点亮，走在里面竟然听不到两边马路携往的车声，只见灯影照映湖面，还有曲折的桥影，坐在湖中的西式餐厅用餐，宛如又来到国外，好有诗情画意。当初这秋红穀的设计也被议员骂得很惨，说这种泄洪池设计以后会有排水问题，现在化危机为商机，成为台中市的一个亮点。

另一个台中市的特色, 是森林公园。森林公园是市政府换地拿到的, 以前那里黄土一片，从惠文路看到文心路，甚么都没有。后来, 文心森林开始动土了，有山丘起伏的绿地和环绕其内的自行车及步道，也有像澳洲雪梨白色帆船屋顶的圆满剧场。现在露天的场地, 在假日常常有免费的表演，即使挤不进去里面，坐在山丘上的草地望向舞台的大银幕，旁边有情侣、有家庭和小孩跑来跑去，会令居住在这个城市的人, 有种莫名的感动─种强烈的归属感。在夜幕低垂时刻, 抬头环顾四周的景色, 环绕在周边新盖的摩登大楼里, 在夜里打出来的灯光效果，会让人惊叹说：「怎么这么漂亮？」。对，这里就是这么漂亮，

台中歌剧院也在11月式要完工了，好久以前胡市长就说要盖这么一个歌剧院，那时大家都想，花那么多钱盖这么贵的歌剧院，给谁看？可是当台中人要特地搭高铁跑到台北小巨蛋, 才能看到歌剧魅影表演时，又会令人好失望。一是表演的东西是要在很专业设计的场地欣赏, 才能达到听觉和视觉双重享受；另外, 中部一直缺乏国际级的表演场地，这令中部人心中永远留下遗憾。这个国家歌剧院让我们中部人有机会享受一流的表演水准，也能很骄傲的跟台北小巨蛋说拜拜，以后不再需要坐高铁跑到台北了，台北人想欣赏国际级水准的演出, 请坐高铁下来台中, 到我们这个国际级的场地观赏节目。

周末时间, 台中人可以上山, 下海去游玩, 台中有大坑、大雪山、穀关；下海去, 可以到台中港去坐船观赏白海豚，在梧栖观光渔市吃海鲜。但我最喜欢的还是去后丰脚踏车道骑脚踏车。在树海的林荫之中, 悠闲的享受著假日时光，同时兼具运动及休闲的效果，延途的虫鸣鸟叫, 令人忘了一周的烦累。

很多人羡慕台中市坐公车8公里免费，这个每个人都可享受的利多已经实施好几年了，我实在不知道台中市政府哪来的钱让市民坐公车。老实讲，我不赞成免费的东西，因为我想胡市长可能为了讨好选民举债让我们继续坐免费公车，我是很怕债留子孙的。可是，他真的达到让大家习惯坐公车的目的了。只要一张悠游卡，再用手机上网看公车到站时间，几乎不再有烈日下久等公车的辛苦。台湾大道BRT已经开始营运了，之前听到所有诸朋好友通通在骂，说是会让拥塞的台中港路更塞，因为公车线占掉一条线，现在假日常常客满，大家抢搭BRT。文心路的轻轨高架捷运也是被骂好几年，大家都说只有这一线怎么搭，花这么多钱最后也都是浪费，我本以为盖不起来了，因为市政府说要有经费才起建，没想到今年我真的看到白色的大梁搭起来了。

今年中彰74干道延伸到大里线开通了，好多摩登大楼盖在这条线的两侧盖起来，尤其是从大里绕过大坑往市政路出口这一路。胡市长说建设一个城市先从交通做起，走出七期一看，不只这里盖大楼，原来台中只要交通便利的地方都在盖大楼。台中这几年的繁荣真是迅速啊! 听说, 在胡市长的规画之中, 除了这个中彰环线之外, 还有个?跨国道一号, 国道三号, 国道四号的大环线, 未来台中市的交通将更为便利，成为一个小时的经济?。

机场也是另一个重要的建设, 台中机场的航站楼在今年5月启用, 整体的动线, 水准更为提升，虽然航班还不多, 只能到香港、大陆、越南..等少数国家；不过听说日本航班也要启动了；现在去一些台中机场能到的国家, 不用一大早就到桃园去排队，而且台中机场的流量少, 通关特别的快速, 为台中人带来不少的方便。

一个进步的城市, 除了要有良好的交通建设、居住品质之外, 更必须要能有产业的进驻, 才能为城市不断的带进活水，留住在地人才, 让游子返乡，进而吸引外地人才进来。台中市在过去十二年内, 创造了中部科学园区、台中精密机械园区。让产业不断的扩大，人才不断的进驻；西屯区的房子也因为需求持续的提升，成为台中市发展最快的一个区域，十年前, 西屯路过了一高后, 是一片的荒烟蔓草，现在, 那里是车水马龙，各国的特色料理应有尽有，除了餐厅之外, 各类的运动中心也林立，让科学园的人可以尽情的享受运动的快乐。现在, 台中市新的工业区, 如精密机械园区二期, 已经招商引资完毕, 听说, 超过 5倍的需求；丰原的丰洲工业区也已经建设完成，南屯区的文山工业区也在密集的规画之中。未来, 台中市的工作机会, 将越来越多，经济实力也将大幅提升。

城市的开发以及产业的聚集, 让台中市的各项施政在所有县市指标都是数一数二的，尤其是财政，县市合并前, 台中市是没有负债的；县市合并后欠债4百多亿，也是所有县市中最少的。过去十年, 台中市每年的 GDP成, 超过中国大陆的7%，达到了9% 以上。这个在台湾的县市之中, 是没有人比的上的；而胡市长为了城市的持续发展，说服中央，让他开发水南经贸园区，预计开发后有数百亿的营收，如果能多给他一些时间, 让他完成, 台中市就没有债务了！而且又可以创造数百米的绿色森林，一个国际水准的都市之肺，又含有国际级的展览中心，真是厉害，很有国际眼光。

当然，我很希望胡市长和他的团队能继续带领台中往国际级都市发展，让大家目光聚焦台中，吸引更多商机和居民，带来更多厂商进驻，创造更多工作机会，大家生活品质更好，成为一个幸福都市。但是选情似乎不太乐观，毕竟选举这东西是很复杂的，喜欢的怎么看都喜欢，不喜欢的就是不喜欢。

民主政治是做不好四年后就下台，上台的有机会做事，但是更有机会被骂，做不好四年后就得换人做。但是, 一个城市, 一个国家, 找到一个有能力, 有国际观的人不容易，希望大家能看清楚, 不要为了换而换。也希望这次当选的人能继续带领台中突飞猛进，让我们继续感动。

对胡市长，不管选上或没选上，身为居住在台中的人，我一定要深深的说声谢谢！而且，我也殷切的盼望，我们有更多的国际级眼光的县市长和国家元首，带领台湾脱离经济困境，让我们找到我们的自信和未来！

回个人新闻台看更多好文

文章编号: 2ba1202fbc58a5576271840058819ca3
-----------------------------------------------------------------------------

3. SOGO论坛 -  (中国建港珠澳大桥 预计2016年完工) 2014-08-24 品味生活   LEETHI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://oursogo.com/thread-1750815-1-1.html

中国大陆正在建设港珠澳大桥，这条大桥连结香港、澳门还有珠海，但是这项工程难度非常高，除了靠近机场有诸多建筑限制，另外工程经过的海域，也是保育类的中华白海豚的栖息地，因此必须研发新的工法，他们建设两座人工岛，跨海大桥通行到人工岛后，再以海底隧道连结，所以是「桥岛隧」三种方式连结而成的，建成以后可以让珠海澳门到香港的陆路时间，从原本的四个小时，缩短到30分钟，预计未来可以创造20兆台币的经济价值。

2009年底开工的港珠澳大桥，有世界最长的钢铁桥身，也有世界最长的海底隧道，两座10万平方公尺的人工岛，和22.9公里的跨海大桥组成，为什么不采用一桥到底的方式，主要因为这里是全世界最繁忙的水道之一，要预留30万吨的邮轮通过。

但这代表桥面高度要达到80公尺，桥塔最高要200公尺，高度超过香港机场的限航高度，所以中间他们改成兴建两个人工岛，然后在两个人工岛中间建海底隧道，这样就不会影响飞机船舶的航行，但是这条长6.7公里的海底隧道，必须安装33节大型钢筋混拟土结构的沉管

港珠澳大桥工程人员：「尾端往左，往左八十(公分)，往左，暂停一下。」

一节沉管长180公尺，宽38公尺，高十四公尺，重八万吨，大小相当于一艘航空母舰，220758，必须要用八艘船花十一个小时来拖，最困难的是每节沉管要精密的连接，困难度非常高，他们称之为「深海之吻」，每次安装，港口都要封闭。

港珠澳大桥总经理林鸣：「你知道多大的压力啊，12个小时对沿线港口来讲，他的这些船舶，要影响他一天到一天半。」

除了海底隧道，人工岛建设也不容易，这片海域，是保育类的中华白海豚的栖息地，所以对环境保育的要求非常高，如果按照传统的方式施工，会产生三个金字塔体积的淤泥，对白海豚的生活环境有相当大的冲击。

港珠澳大桥设计师梁裕，：「那么我们现在是不可能看到，像这样清澈湛蓝的海水，会大概有2、3公里范围内，都是一片黄汤的概念。」

为了生态保育，他们设计出新的施工方法，用大型的钢圆桶先插入海中围出人工岛区域，密闭以后灌入土壤。

港珠澳大桥设计师梁裕：「大家看到这个大圆桶，他相当于一个十五层楼的高度，然后他的直径是22米，面积达到380平方米，也就相当于一个网球场大小，最大重量是550吨，相当于一架波音飞机的大小，所以是一个非常庞然的大物

要把这个庞然大物插到海里面去，需要八个重槌同时间施力，经过八个月研究，工程师找到了同步的方法。

港珠澳大桥副总工程师，刘亚平：「我们通过了机械同步、液压同步和控制同步，这三个方面，实现了4000吨的集震力完全向下，把钢圆桶震沉到海底30米的深度。」

震槌做好以后开始运作，120个钢圆桶一个一个插入海中，很快的形成两个人工岛，只用了207天，还比一般的施工方法快了两年，个港珠澳大桥预计2016年完工，总工程款大约是3500亿台币，能抗八级地震，16级阵风，预计未来香港的经济可以带动到珠三角西部；甚至影响到广西、贵州等省份。

===============================================

这样子以后中国客去香港就很方便了~但香港和澳门恐怕更多人车了,在政治上中国更方便控制香港和澳门~

文章编号: d203d57a2bfcce389f8ab61f478b1cf2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网络家庭 -  (2014猫熊的进击：1600猫熊世界之旅...) 2014-04-28 休闲育乐   活力小太阳[Jim_Chen]

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://forum.pchome.com.tw/content/56/79951

2014.03.29-纸猫熊相见欢 in 两厅院艺文广场 [+丸龟制面站前店]

猫熊.1

位于捷运中正纪念堂站、南门市场附近的【金峰鲁肉饭】，名号响叮当，除了媒体采访之外，更有不少美食作家、部落客大力推荐，因而每到用餐时间人潮便是络绎不绝、大排长龙。

猫熊.2

「鲁肉饭（正确名称应为：卤肉饭）」被视为是极具台湾特色的平民美食，做法简单却又美味无比，在夜市路边摊或者五星级大饭店都能见到它的踪影，无怪乎被美食作家舒国治先生尊称为「国饭」。

猫熊.3

【金峰鲁肉饭】号称是全台最好吃的鲁肉饭，它使用三层肉切成丝条状，富含油脂的酱汁淋于饭上时，自然地呈现胶著感，油亮的外观让人不由得食指大动、口水直流啊！

猫熊.4

与房屋共存的大树

猫熊.5

枝干确确实实是生长在屋子里的

猫熊.6

今天我们又来看纸猫熊啦 ^o^

猫熊.7

展出地点改到中正纪念堂的两厅院艺文广场

猫熊.8

猫熊的进击

猫熊.9

今天的主角是台湾黑熊

猫熊.10

萌样绝对不输给来自中国内地的大猫熊

猫熊.11

灰熊厉害(ㄟ...人家牠是黑熊啦@@)

猫熊.12

『1600猫熊世界之旅-台北』之大型户外公共艺术展已于三月14日移师中正纪念堂的两厅院艺文广场，人气仍然丝毫未减，自开展以来已经吸引超过250万人次参观。

猫熊.13

二月底开展的『1600猫熊世界之旅-台北』，展出期间共在台北市十四个景点举办快闪活动，包括凯达格兰大道、信义公民会馆、自来水园区、大安森林公园以及剥皮寮等地，每场都吸引大批民众到场围观。

猫熊.14

而在台北市政府前广场及两厅院艺文广场举办的户外大型展览，更吸引三百万以上的人次参观，显示除了动物园内的大猫熊宝宝圆仔以外，纸雕猫熊们也同样受到民众喜爱。

猫熊.15

说起大型动物艺术品，你可能首先会想到风靡全球的大黄鸭，不过其实出自法国艺术家「保罗格兰金（Paulo Grangeon）」之手的「纸雕猫熊展」，人气和萌度亦不遑多让哦！

猫熊.16

为了推广野生动物保育之工作，保罗格兰金先生特别创作了1600只纸雕猫熊，并于世界巡回展出，已陆续在法国的巴黎、里昂、波尔多，还有德国的柏林、汉堡与法兰克福等地登场，每次现身总是吸引大批民众蜂拥而至。

猫熊.17

这萌样完全不输给动物园里的大猫熊宝宝圆仔呢

猫熊.18

「纸雕猫熊展」于欧洲打响名号之后，中国的北京和香港等地也都有意举办，不过台北市政府抢先一步与保罗格兰金先生签约，而亚洲的第一个巡回展出地点，就选在台北市政府办公大楼前的市民广场。

猫熊.19

亚洲首站第一阶段展览于2月28日起，在台北市政府市民广场展出，旋即造成轰动，共吸引约145万人次参观，不仅成功行销台北，也将保育观念成功散播出去，包括《时代杂志（TIME）》都曾大篇幅报导此一活动。

猫熊.20

紧接著第二阶段展览于3月14日登场，并移师至中正纪念堂前之两厅院艺文广场展出至30日，再次攻占大小朋友们的内心。之后这些熊贵宾们将带著台北温暖的人情味，继续前往世界各地推广动物保育的使命。

猫熊.21

大猫熊（学名：Ailuropoda Melanoleuca）是中国特有种生物，一身黑白毛皮和拙重体态，甚至是以竹子为主食的形象（其实大猫熊也能够偶尔食用肉类），都让这种熊科哺乳类动物深受大众喜爱，名列中国首席国宝。

猫熊.22

更因为超越语言的高辨识度，使得大猫熊成为【世界自然基金会（WWF）】的标志图样。然而，由于栖地在人类开发及破坏之下，大猫熊同时也是【世界自然保护联盟（IUCN）】红色名录中的濒危物种。

猫熊.23

中国的科研人员致力于圈养大猫熊的野化放归工作，但进展仍有限，而大猫熊在野外的生存危机仍真实存在。让更多人了解野生大猫熊所面临的挑战，以及圈养大猫熊野化放归的现状，显得更为迫切。

猫熊.24

1961年大猫熊的形象（原型为大猫熊姬姬）被选为【世界自然基金会（World Wide Fund for Nature，WWF）】的标志。20世纪下半叶以来，大猫熊被看成是中国的象征，也是1970年代中国外交的重要环节之一。

猫熊.25

由于大猫熊本身特殊的研究价值，和其憨态可掬的可爱形象，受到世界大多数民众特别是儿童的广泛喜爱。美国好莱坞著名的动画制作公司「梦工厂」在2008年推出了动画《功夫猫熊》，旋即风靡全球，带动了一股猫熊风潮。

猫熊.26

『1600猫熊世界之旅-台北』日前已经移到两厅院艺文广场上展出，除了第一阶段展出的1600只纸雕猫熊之外，第二阶段的展出，还新加入两百只台湾本土保育动物「台湾黑熊」，势必掀起另一波高潮。

猫熊.27

创作出纸雕猫熊的法国艺术家「保罗格兰金（Paulo Grangeon）」先生，为了要更加了解台湾黑熊的色泽、体态以利创作，甚至还特别从法国远到来台，至木栅动物园近距离端详台湾黑熊「黑糖」的各种特征。

猫熊.28

200只正港V字领的「纸雕台湾黑熊」于两厅院艺文广场现踪，这个数字代表了野外台湾黑熊的现存数量。这批生力军的加入，除了为展览增添本土味之外，也希望能吸引更多民众造访，并唤醒大家对生态环境的重视。

猫熊.29

展场中双「熊」会，各自摆出可爱的Pose，还协力排出《NO.1》的字型，互动相当有趣！

猫熊.30

木栅动物园里大猫熊宝宝「圆仔」出生后，不只成为萌翻全台的动物明星，更唤起了全民对濒危保育类动物的关心与重视，前阵子在台北市政府广场展出的纸猫熊大军，展出前3天就吸引约75万人潮前来一睹黑白萌军的风采。

猫熊.31

这项结合艺术与环保议题的『1600猫熊世界之旅-台北』户外公共艺术展，系由市府观光传播局和左脑创意行销公司所共同主办，是纸猫熊们来到亚洲巡回的首站，除了1600只纸猫熊外，还有200只纸台湾黑熊一同与民众面对面。

猫熊.32

这些纸猫熊与纸台湾黑熊都是由国际知名《Papier Mache》纸雕艺术家「保罗格兰金（Paulo Grangeon）」创作，制作过程必须完全手工打造，每一只纸猫熊的样子都不可能一模一样，全部都是独一无二的艺术创作。

猫熊.33

其实，这支庞大的纸猫熊队伍先前已经走遍欧洲的巴黎、柏林、汉堡、罗马等超过二十座城市，台北则是亚洲巡回首站。而创作纸猫熊的素材，都是采用环保、不会破坏地球的材料，希望透过展览，让大家关心濒临的绝种动物。

猫熊.34

至于为什么是1600只纸猫熊？而不是别的数量？主要是全世界野生猫熊仅存数量约为1600只（实际统计数量为1596只），这样能让民众更具体感受猫熊面临绝种的严重危机感，体认濒危动物保育工作的重要性。

猫熊.35

这一回有了纸台湾黑熊生力军的加入，不但要以萌姿攻占人心，更要透过机会教育，让民众了解保育工作的重要性。同时还能使世界看见台北是个重视生态保育的城市，期盼借此提升城市能见度，吸引更多外国友人爱上台北。

猫熊.36

这样子看起来好像是台湾黑熊在欺负大猫熊哩XD

猫熊.37

这个受到全球瞩目的大型户外艺术展览，主角是由法国艺术家保罗格兰金先生所创作的1600只纸雕猫熊担纲。展出的第一个地点选在法国巴黎，并陆续在法国的15个城市巡回展出，之后更走遍了荷兰、意大利、德国等许多国家。

猫熊.38

台湾的左脑创意行销公司为争取「纸雕猫熊」来台展出，日前特别飞往法国，抢在中国大陆北京、香港之前，与艺术家保罗格兰金先生签下独家合约，成功让台北成为亚洲巡回展出的首站。

猫熊.39

这1600只的纸雕猫熊，个头与中型犬的大小相近，全是由环保混凝纸浆所打造而成，且通通都是在泰国曼谷的工厂生产制作。除此之外，专门为台北展制作的200只台湾黑熊也同时登场，提醒社会大众关心保育议题。

猫熊.40

有趣的是，眼尖的民众也发现在猫熊大军里头还有其他的动物，原来是市府观光传播局为让民众更加了解濒临绝种生物的困境，特别邀请本土艺术家薄汾萍临摹创作10种保育类动物的纸雕，以独特的手塑质感呼应Paulo的创作。

猫熊.41

包括台湾黑熊、北极熊、黑犀牛、亚洲象、白海豚、台湾云豹、绿蠵龟、八色鸟、诸罗树蛙及台湾石虎等十种濒临绝种的动物，都客串起神秘客，与猫熊大军一起现身街头，发现牠们的民众请不吝于跟牠们打声招呼喔！

猫熊.42

「台湾云豹（学名：Neofelis Nebulosa Brachyura）」，属于台湾特有亚种之猫科动物，也是台湾本岛最大型的肉食野生动物，体长60~150公分，尾长55~90公分，体重16~23公斤，体色为黄褐色，额头至肩部有数条黑色纵带。

猫熊.43

「中华白海豚（学名：Sousa Chinensis）」又称为印度太平洋驼背豚，台湾渔民则唤牠作「妈祖鱼」，因为牠们一年四季住在中部沿海，但只要一到农历3月妈祖生日、东北季风减弱后，能见度就大幅提升，好像来为妈祖祝寿。

猫熊.44

开展以来人气强强滚的『1600猫熊世界之旅-台北』，在展出的最后一个周末，主办单位特别为纸台湾黑熊戴上国际运动赛事的奖牌，让有著V字白领、象征胜利的台湾黑熊，重现台湾青年选手在国际运动场上的荣耀时刻。

猫熊.45

近几年，台湾的年轻运动选手们在许多国际赛事上都有优异的表现，挂在身上的奖牌好似象征「胜利(Victory)」的V，与台湾黑熊胸前的V形白毛有著异曲同工之妙。主办单位为这帮黑熊挂上奖牌，也同时为运动员的努力喝采。

猫熊.46

「台湾黑熊（学名：Ursus Thibetanus Formosanus）」，是台湾特有的亚洲黑熊亚种，体长120~170公分，肩高60~70公分，最重可逾200公斤，胸前的V字型斑纹是亚洲黑熊共有的特征。

猫熊.47

目前，台湾黑熊现存的族群数量不多，主要出没于中央山脉海拔1000~3500公尺的山区，活动范围可达50平方公里。自1989年起，依照台湾《野生动物保育法》，台湾黑熊被列为濒危动物之一。

猫熊.48

台湾黑熊的颔部末端是白色的，在胸口有黄色或白色毛呈V字型、或是弦月的形状，因此英文中也有「月熊（Moon Bear）」的称呼。此外，牠的吻部形状像狗，因此许多人习惯称呼牠为「狗熊」，是台湾最具代表性的野生动物。

猫熊.49

「保罗格兰金（Paulo Grangeon）」是法国《Papier Mache》纸雕艺术家，他曾受雇于一间国际雕刻艺术品公司，在美国加州和欧洲各地从事木雕与纸雕创作的工作长达20年。

猫熊.50

《Papier Mache》一词出自法语，意指碎纸片，中文则译为硬固纸或混凝纸浆。其优点是把纸当成混凝土，能将纸浆敷在任何形状的表面，硬化后就能定型和著色，不论是做成收纳容器或者装饰品都很适合。

猫熊.51

Paulo的纸雕艺术，是以环保为出发点，利用回收纸为素材，加上天然米饭制成的浆糊黏著塑形。每个作品都是以纯手工的方式，将一张张纸贴制完成，再一笔一笔画出猫熊的样貌，既独特又美观。

猫熊.52

团团和圆圆的宝宝「圆仔」在台北诞生，全民兴起一股猫熊发烧热潮，如果木栅动物园里的这三只猫熊让您看得还不够过瘾？那么1600只纸雕猫熊这数大之美，绝对足以让民众们大开眼界！

猫熊.53

为期两个月的展出活动，双熊大军除了定点在台北市政府前广场与中正纪念堂之两厅院艺文广场外，还快闪了台北14处知名景点，活动不仅登上美国时代杂志，亦获得英国BBC等国际媒体大幅报导。

猫熊.54

功夫猫熊「阿波」来啰 ^o*

猫熊.55

比比看谁更萌 ^o<

猫熊.56

1600猫熊大军占领两厅院艺文广场

猫熊.57

「绿蠵龟（学名：Chelonia Mydas、Green Sea Turtle）」，又称绿海龟，一生中大多的时间都在海里生活，但演化过程中仍然保留了部分祖先的生活方式，包括必须回到陆地上产卵，繁衍后代，形成了一种较独特的生活习性。

猫熊.58

「诸罗树蛙（学名：Rhacophorus Arvalis）」体型为中小型，背部呈黄绿色，腹部则为白色或淡粉红色，由吻端至四肢全缘均镶上白边；主要分布在台湾嘉义、云林一带海拔1000公尺以下之农耕地。

猫熊.59

「石虎（学名：Prionailurus Bengalensis）」便是老一辈台湾人所习称的山猫，体型与家猫大致相仿，为仅次于云豹，台湾这块土地上最美丽、最威风的猫科动物。

猫熊.60

熊出没注意

猫熊.61

329台北V字日 一起来为台北加油

第一阶段在台北市政府广场-

2014-Pandas Coming：1600猫熊世界之旅台北站

http://mypaper.pchome.com.tw/nakamaa66/post/1327253433

西门町.1

一位爱吃霜淇淋的小女孩，和，一位爱女心切的爸爸，【微淇甜蜜屋】就这样诞生了。去年7月，在台北市庆城街开出首家店，短短不到一年，就在西门町开了分店。

西门町.2

从事日本3C产品网购服务10年，黄俊强原先对霜淇淋一窍不通，只因女儿爱吃，自己也在往来日本的过程中，经常吃到当地高品质的霜淇淋，却碍于在台湾很难找到这样的口味，于是，乾脆自己从日本进口霜淇淋机，自己做！

西门町.3

出发点既是为了女儿，黄俊强坚采天然食材，不添加任何化学香精，和市面上的霜淇淋相比，少了艳丽的颜色和浓郁的香气，却多了吃得到的天然和健康。

西门町.4

因食材成本就占了3成，【微淇甜蜜屋】一支霜淇淋的定价从60元到100元都有，是市面上霜淇淋的好几倍。不过因为主打天然原料手工制作，且保证不加化学香精或原料，单店一天还是可以卖到200支以上。

西门町.5

抢搭时下霜淇淋热潮，还有百货公司主动邀请他们去设柜，网路上对他们的产品也是佳评如潮，有人说，这是他「吃过最好吃的霜淇淋」，也有人说，吃过【微淇甜蜜屋】，就「再也不会想吃别家」。

西门町.6

【微淇甜蜜屋】以天然食材辅以低脂鲜奶作出清爽不油腻、无负担的霜淇淋，制作过程中完全不添加化学香精、香料或是半成品，口感绵密之外，更不用担心食安问题与体重数字。

西门町.7

除了食材天然之外，在【微淇甜蜜屋】还可吃到许多外面吃不到的「特殊口味」，如桂花荔枝、薰衣草、蒙布朗、台茶18号和释迦等等，种类高达20多款，每周都有不同口味轮番上架，保持新鲜感及多样性。

西门町.8

精采的电影《美国队长2-酷寒战士》

微淇甜蜜屋-
