文章总数: 10 篇
==============================

1. 真晨报 -  (消失30年 白海豚重返汕头湾) 2017-12-06 大陆．财经 11  

-----------------------------------------------------------------------------

消失30年 白海豚重返汕头湾　世界濒危物种中华白海豚，在广东省汕头湾消失30多年后，近年又再重临，相信与水质改善有关。（中央社，香港政府新闻处图片）

文章编号: c60ea9d929b4eef0f56673264b1ffe2c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中央社中文即时新闻 -  (海水改善 中华白海豚重返大陆汕头湾) 2017-12-05    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者张谦香港5日电）世界濒危物种中华白海 豚在中国大陆广东省汕头湾消失30多年后，近年又再重 临，相信与水质改善有关。

南方日报今天报导指出，30多年前，白海豚陆续消 失，很多人以为牠们走了，再也不回来。

但近年来，白海豚又出现在汕头湾海域，令市民欢 呼雀跃。

报导表示，日前就有3、4条白海豚出现在汕头东海 岸新城附近海域，不时跃出海面，证明汕头海域生态环 境已改善。

据报导，汕头近年不断改善海域生态环境，海洋环 境品质总体上逐渐趋于好转，各项海洋环境保护措施也 正逐步得到落实。

中华白海豚是大陆国家一级保护动物，有「海洋环 境探测精灵」之称，潮汕老一辈人称牠们为「白吴」， 是汕头湾的美丽记忆。1061205

文章编号: b0a20447baebca70128a8c810d6a7061
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中央社中文即时新闻 -  (陆环保组织成功阻止新海南机场填海) 2017-11-15    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者张谦香港15日电）据报导，中国大陆环保 组织自然之友成功令海南三亚新机场的填海工程项目暂 时停工。

这是大陆环保组织一次少有的胜利。

综合自然之友的微博及大陆媒体的讯息，自然之友 日前收到大陆国家海洋局通知，指三亚新机场填海工程 项目已于7月25日停工。

相关讯息指出，今年5月，自然之友发现有企业在 相关海域填埋深海，海面一大片海域已经接近陆地化， 岸边海沙大量减少，海中珍贵珊瑚被毁。

讯息表示，有关轮船向海面排下油污，而这里是大 陆一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所。

自然之友批评大陆海洋部门监管不力，不仅未依法 制止违法填海行为，也未能制止因填海违法采砂的行为 。

讯息指出，自然之友接著跟进事件，前后11次向有 关部门递交资料并在媒体跟进项目进展，包括今年4月 向海洋局提交关于这项工程对海洋环境影响的报告书。

自然之友指出，他们的调查团于5月初发现，三亚 新机场人工岛填海工程未经批准，却已全面开工。

11月9日，自然之友收到海洋局通知，表示三亚新 机场人工岛专案因报告书存在较多问题，海洋局已于7 月对报告书做出不予批准的决定，三亚新机场填海工程 项目已于7月25日全面停工。

另据香港南华早报的报导，相关工程获得海航集团 支持，是海南政府的重点工程，旨在支持海南旅游业发 展。1061115

文章编号: 498f0cc6f8b75fbea44a82b78ec5ac35
-----------------------------------------------------------------------------

4. 新新闻 -  (二〇一七前瞻绿能建设创能革新论坛蔡政府绿能两大挑战官僚钝、法规乱) 2017-10-19 绿能 090-092 NO.1598 孙晓初

-----------------------------------------------------------------------------

《新新闻》于十月十二日举办「二〇一七前瞻绿能建设创能革新论坛」，邀请立委、NGO、中央及地方政府等七位与谈人，会中讨论太阳能、离岸风电绿能在地方推行状况与发展，也剖析推动过程中遭遇的种种问题，并邀请环保署副署长詹顺贵担任引言人。

蔡英文总统就职后，民进党政府誓言二〇二五年达成非核家园，并实现以二〇%再生能源、三O%燃煤及五0% 天然气发电，包括太阳能、离岸风电分别达二十GW、十三GW（十万瓧）发电量，也让绿能建设成为蔡政府力推政策之一。

詹顺贵：部会横向沟通不足今年九月四日，行政院前院长林全在交接前还在忙两件事，一件是赋税改革，另一件是绿色能源。因为台湾要发展绿色能源，无论是风力或太阳能都不是单一部会能够推动的，跨部会整合成效是成功与否的关键，其中进度最快的是风力发电；但经济部、能源局与台电公司对于风力发电却没有做好准备。

许多不可思议的事情，在过去一年多的时间陆续发生。能源局与工研院针对离岸风机在「干架风机办公室」时代，就已规画至少四到五年以上，初步划定三十六个风场。环保署副署长詹顺贵指出，当初他们正在讨论这三十六个离岸风场各该如何进行环境影响评估，甚至有些场址都准备进入环评，能源局忽然来个消息，说是忘了预留台湾海峡国际航道空间。

詹顺贵说，离岸风场与国际航道之间的冲突，其实能源局事先就应该与交通部做好协调与规画，但能源局却是在环保署讨论快完时，才提出国际航道问题，结果只好删掉规画的八个离岸风场，所有程序等同要再重来一次。詹顺贵边说边看向与会的彰化县建设处处长戴瑞文，因为删掉的八个离岸风场多落在彰化县的海域。

类似的情形并不只一件。离岸风场因为是在海平面下施工，影响当地养殖业与渔业，但能源局明知道会影响白海豚、渔业等问题却未先避开。

但冲击最大的是海底生态环境。詹顺贵说，环保署要评估离岸风场的海底生态环境，但是今年七月才发现不了解周边海岸地质、地貌、生态，过去海功号的水文资料不够精细，所以又规画一笔钱「边施工边调查」。

陈曼丽发起「绿能国会」会造成这种现象，关键在于主管的经济部与能源局缺乏政策环评，或政策环评做得不到位，因此浪费时间、影响效率。詹顺贵说，主事者未能先调查、盘点问题，并尽快跨部会协调解决，是政府没效率的主因。政策环评如果做得好，有时候甚至可以不用进入二阶段环评。

虽然这一年来问题不少，但詹顺贵指出，环保署今年陆续承办经济部转送二十八件离岸风机环评，今年底前大部分会通过。其中环保署为让绿能发展更顺利，也修正让海上超过五十公里以上的超高压电线不必进入二阶环评。

詹顺贵强调，环保署已要求降低离岸风机水下施工对鲸豚类影响，且鸟类、渔业及水下文化资产保护也须通过政策环评。

即便环评过程中部分厂商退出，但供电量不会减少，因离岸风机发电量在技术上已经有大幅提升。

民进党籍立委陈曼丽表示，若成功发展再生能源，台湾可省下二八〇〇亿元向国外进口能源，她以己身发起「绿能国会」、在立院办公室装设太阳能板自主发电举例，国家应结合公民发展绿能，让全民共享绿能利益，推动才快。国外就盛行公民参与发电，德国民间就占绿能发电市场四七%，但台湾还是多仰赖厂商。

陈曼丽强调，绿能建设应从部落及社区著手，结合厂商、NGO自主发电。像是彰化台西村、台东达鲁玛克部落架设太阳能板发电；云林褒忠乡则利用猪粪、尿发展沼气生质能源，每天可发三千度电，并以每度电五元卖给台电。台湾也有很多不错的故事可以行销世界。

陈曼丽说，未来再生能源发电目标为二四〇〇亿度，若每度多〇．一元，就有二四〇亿元成为社会发展基金，平均分配台湾三千个农村，每个农村可得八百万元，用于提升农村景观、生产力、经济力，发展在地绿能人才，也可省下公预算。

张丽善：绿能建设陷入绿色矛盾国民党籍立委张丽善则批评，民进党政府发展绿能建设已陷入「绿色矛盾」。她特别点出「良田种电」的情形，如彰化县鼓励农民耕种一甲地每月只赚五万元，租给厂商铺设太阳能板发电则可赚二十万到五十万元，除了利益诱惑，也因偏远农地种电后馒线过长，导致成本过高，厂商宁愿就近找良田种电。

她痛批，政府订出台湾粮食自给率从三一%提高到四〇%的目标，但农委会却于近日公告云林县因地层下陷可供设置绿能设施的农地范围，从十三区增为二十二区，而非思考国土复育，如果地方政府又持续配合政策拿良田种电，更将影响农业永续发展，岂不矛盾！

张丽善也质疑，年度预中已编列二五六亿元投注绿能建设，国营企业已花二七〇〇多亿元，民间则要投资一兆四千多亿元，前瞻计画却又编列特别预算二四三亿元，包括一六二亿元在台南沙仑盖绿能科学城。她强调，绿能科学城应放在云林县台西绿能专区，才能将专业结合聚落。

彰化县建设处处长戴瑞文则回应，彰化县绝对保护良田，杜绝「假种田、真种电」，可种电土地一定是长期受地层下陷所苦，拥有者也多是高龄农民，种电反而可以活化；彰化县也将结合社区，推屋顶型太阳能板。

戴瑞文：Google已来投石问路但彰化县主推的仍是离岸风电。戴瑞文说，县府坚持离岸风机厂商一定要与产业链结合，包括发电机核心技术以外的其他零组件，台湾精密机械皆有承包能力。彰化县政府已与厂商签订合作备忘录，结合县内五所大专院校开课、提供奖学金，培养人才，翻转产业，以期有一天台湾可从能源输入国变输出国。彰化县已吸引包括Google等许多需要绿电的国际企业投石问路，县府也会推动绿电认证，协助国内厂商能够将符合绿电标准的产品输出。

苏孔志：云林县拟成立能源公司云林县建设处长苏孔志同样强调，因农政单位管控严格，良田不太可能种电。他特别指出，前瞻计画中的城乡建设项目，已编列台西绿能专区预算，该区有一 一〇〇多公顷土地，将是发展再生能源主力。目前县府积极拜会中央各部会及九百多个地主，并拟成立能源公司，由公司出面与地主签署契约，再委外由业者经营，施作绿能设施，未来可望有八百MW（百万瓦）发电量，甚至形成绿电贩售站模式，吸引大企业大厂进驻，有效提振在地经济。

不过，苏孔志指出，农委会仍不允许在地层下陷农地建设永久物件，像是变电所、加压站等，已造成民间业者困扰，台电也无法架设基本设施供民间使用。他也说，希望内政部营建署帮忙松绑房屋架设太阳能板变违章的难题。

业者：政府只是嘴巴说支持Trena台湾再生能源推动联盟理事长高茹萍表示，台湾发展再生能源的基础建设仍不足，包括电缆、电网及智慧电表等，中央应带头建设。此外，中央发展绿能的法规防弊多于兴利，如《电业法》虽是绿能先行，但层层障碍，仍是台电独大。

高茹萍期待沙仑绿能科学城发展储能设备，如太阳光电极需与储能搭配，也希望每个城市至少有一个一〇〇%绿能供电的试办点。各县市也可盘点大型企业，并以企业责任的角度，采奖励等方式敦促其采用绿电。她也指出，建筑非常耗能，未来也可在新法规范建筑能源，鼓励更多碳中和建筑。

提及公民电厂，高茹萍批评，政府嘴巴说支持，做又是另外一回事，如能源局大砍二〇一八年小额发电的趸购费率十几%，即便能源局解释是因太阳能光电板价格下降，但她强调，推动太阳能发电怎会只有太阳能板成本，公民电厂沟通成本也相当高。

撰文╱孙晓初

文章编号: d56b49152f4ffa7280a3e026d0fa4dd7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 今周刊 -  (戳破不缺电谎言 815全台大停电背后，潜藏你不知道的供电危机) 2017-08-28 cover story 048-060 NO.1079 万年生 吕苡榕 陈柏桦 赖若函 吴静芳

-----------------------------------------------------------------------------

缺电台湾，各自表述。 官员说，目前不缺电；但数字却透露缺电真相。

当我们要求不要缺电、不要空污、不伤环境、不涨电价， 又要产业发展和2025年核电归零， 天然气、燃煤和绿能供电的五三二配比，凭什么达标？

「台湾目前并不缺电。」八月二十一日，行政院长林全在立法院针对八月十五日桃园大潭天然气电厂跳机停电事件，进行专案报告并备询时，再三强调。

即使，大潭电厂因中断供气两分钟，引发全台近六百万户大停电，造成经济部长李世光和中油董事长陈金德下台的风暴；即使，半个多月前的七月二十九日，尼莎台风登陆，花莲和平电厂输电铁塔倒塌，供电减少一三○万瓩（约占备转率三．六％），就让全台陷入限电红色警戒，公部门中午要关冷气挥汗上班，政府依然不愿面对台湾电力供应结构失调，所带来的「限电」、甚至「缺电」危机。

然而，接连的天灾人祸，终于让民众从政府的谎言中醒来，原来，政府信誓旦旦「面对缺水缺电，政府准备好了。」「今年不会跳电，不会缺电！」是如此禁不起考验。

「八一五大停电原因虽是中油人为疏失，造成供气中断，但背后其实是备载不足。」前行政院副院长、长风基金会能源政策小组召集人杜紫军直指，高温等气候异常、电塔倒塌、操作错误等天灾人祸不可测，电力规画全要放进考量，否则系统一旦震荡，影响层面扩大，就难以收拾。

事实上，电力不只关系你我每天的生活，更影响台湾投资环境、产业发展，甚至国家能源安全，已经是除了国防之外，最重要的国家战略问题。

中华经济研究院助研究员陈中舜指出，根据二○一六年世界经济论坛（WEF）报告，台湾「电力供给品质」倒退七名，反映电力供给稳定度下降；今年电塔倒塌事故、电厂跳机意外等，恐都会纳入今年的评比中，「评比如果再下降，有可能影响外资投资的信心。」

依据国际能源总署（IEA）的定义，有能源可使用、可接受的能源价格，以及不间断的能源供应，都属能源安全的范围。

现在各界最关心的是，台湾究竟有没有缺电？能源供应是否安全无虞？

今年电力负载创新高！ 限电警戒红灯已亮三次，配套计画又失灵

从需求面看，台湾电力负载年年走高，今年夏天更随气温狂飙而写下历史新高，但供给面却日益不足。一般用来检视电力系统可靠度的「备用容量率」近年逐渐下降，一四年已比法定水位一五％还低○．三个百分点，一六年更下探到一○．四％。

更进一步看影响当天电够不够用的「备转容量率」，从供电充裕到限电准备分级，共有绿、黄、橘、红、黑五个灯号。

立法院经济委员会委员张丽善强调，去年备转容量率低于六％的供电警戒橘灯天数达八十天，其中，五月三十一日备转容量率曾低到只有一．六四％，今年夏天则在三％到五％之间跳动，「每天都在危险边缘，像走钢索！」因此任何风吹草动，毫无缓冲，就是停电。张丽善认为，电到底够不够，不能只是喊口号说没问题，从备转容量率来看，电力供应现况已无法让人安心。

备转容量率订多少才合理？行政院长林全八月二十一日在立院受质询时指出，依照台电提供的数据及历史经验，备转容量率维持七．二％就可应付所有危机，缺电问题不会发生。

立委蒋万安则直指，台电去年公布的实际备用容量率十．四％，是将停机中的核一厂一号机、核二厂二号机计入后，「美化」的结果，倘若排除，则只剩六％，离目标值很远，就是缺电。供电吃紧的天数年年增加，难道民众得一直处于这样的状态下吗？

林全先是说，包括节电、绿能发电、智慧电表等部分都要努力，后又坦言，如果要让供电状况改善到绿灯，燃煤电厂不能降载，核二厂机组必须启动。

事实上，在八一五大停电前，今年以来截至八月十一日止，共有超过六十个橘灯、三个红灯（备转容量九十万瓩以下），台湾电力供应早已非常紧张，加上政府为增加供给而做的发电配套计画又一一失灵，因此雪上加霜。

台电指出，目前台湾每日供电量约为三八○○万瓩、用电量日高峰约为三六○○万瓩，为因应可能的缺电，今年原计画新增高雄大林新一号机、苗栗通霄新一机和桃园大潭紧急发电机组等三座发电系统，七月要开始商转。

不料，预计新增的电厂进度不如预期，赶不及夏天的用电高峰，供电因此吃紧。

林全不讳言，原本规画新电厂六、七月就会做好，但新电厂加入，有很多不确定性，延宕到八、九月，也造成八月用电上的艰难。

明年供电也不乐观？ 旧电厂淘汰，新电厂补位不及

杜紫军形容，现在台湾供电像没存款的月光族，一碰上小车祸等事故，就没钱可应急。照理每个人都要有存款，不用时，可以先放在银行，随时应急，电力同样如此。「安全存量，就是保险丝的概念。」他指出，台湾目前石油、煤、天然气的安全存量，分别是九十、三十和十四天，所以不能说「今天够用就好」。

令人忧心的是，接下来的供电情况同样不容乐观。

首先，虽然林全表示三座新机组将在八、九月投入发电，然而依据政务委员吴政忠的说法，大潭七号机固然可望在今年内商转，但通霄新一号机、大林新一号机的预计商转时间，分别落在明年二月及三月。也就是，两座原本被设定用来「抢救二○一七年」的发电机组，今年内恐怕都无法稳定供电。

再看明年，吴政忠评估，除了前面提到的两座机组将在明年第一季商转之外，大林二号机可望赶在七月间商转，共可增加二四九万瓩，即使扣掉核一厂一号机除役的六十三万瓩发电减损，预计明年备用容量率仍可达到十三．八％，接近安全水准。

但杜紫军表示，明年可能除役的发电机组不只核一厂一号机，还包括大林五号机与基隆协和电厂的一、二号机组，总计恐将减少二一三万瓩的发电量，一加一减，整体发电量的增幅恐怕极为有限，仍难脱离限电危机。

旧电厂淘汰、新电厂补位不及，明年全台供电量恐怕依然青黄不接。

长期关注能源议题的绿色公民行动联盟副秘书长洪申翰坦言，一九年之前，备用容量率都会是偏低的状况，之后随著大潭天然气、通霄发电厂的新机组上线，电力才会稍微宽裕。

「有人说，明年、后年都有电，但问题是现在就不够，就像企业跑三点半，说钱明天就会进来，问题是今天就跳票了。」杜紫军强调，从工程角度看，用电前就要准备好，今年电就不够，哪怕后面有，也没用。

或许有人好奇，那核电的角色呢？简单说，短期有可能是及时雨，但长期政策目标已确定：「不要再想核电！」

依据台湾指标民调去年的一项问卷调查，有逾五成八民众认同二○二五年核电厂永久除役，不再使用核电，远高过不认同者近三十个百分点。

核电不是未来选项 「非核家园」确立，核电厂不可能延役

全球知名科学期刊《自然》（Nature）就曾报导指出，全球逾两百座核电厂中，有六座所在地三十公里范围内人口逾三百万人，其中台湾占了两座，台电核一、核二厂半径三十公里范围内，人口超过五百万，更是全球唯一首都如此邻近核电厂的国家。

三年前，尽管安检过关，前行院长江宜桦为化解民众对核四厂「拼装车」等安全的疑虑，宣布封存。

由于政府坚定推动「非核家园」，总统蔡英文日前再次宣示，会用所有的方法确保供电稳定，「核四不再是台湾的选项。」而运转中的核三，据现有核电厂可运转四十年的规定，一九八五年五月启用的机组，将于二○二五年除役，正切合「二○二五非核家园」的时间点，林全也在去年九月强调核三将如期除役。

至于核一与核二的情况，则值得玩味。尽管除役时间未到，目前却仅有核二的一号机组有投入发电，其他则处于停机状态。

时间回到三年前，核一厂一号机年底维修时，发生燃料棒连接杆松脱意外，隔年三月，立法院教育文化委员会通过时为民进党立委的郑丽君提案，决议核一厂一号机重启运转前，原能会必须向立法院提出专案报告，却迟未安排。

据了解，尽管上届提案至今仍有效力，本届民进党立委忧心，排案恐让外界质疑执政党非核家园的决心，因此与原能会达成默契，停用至今。

核二厂二号机的处境很类似，去年五月岁修完毕后，因启动并联发电后立即跳机，为台湾核电史上第一宗岁修后跳机事故；次月，立院即通过由国民党籍立委蒋乃辛、柯志恩、吴志扬、陈学圣所提临时提案，决议核二厂二号机重启前，必须至立院专案报告，也因迟迟排不出报告时间，停机至今。

尽管原能会主委谢晓星曾向立院解释，核二厂二号机是机电问题，非反应炉的问题，希望改书面报告，仍未获回应。

「以前喊非核家园，现在不敢面对。」张丽善说，非核是民进党的神主牌，安全无虞下，理应尽速安排原能会到委员会报告，没问题马上就可投入发电，「报告后可以启动，为何不做？」杜紫军则认为，委员会对行政院其实没拘束力，按既有流程其实台电检修完，只要原能会同意即可运转。

确实，核一、核二各有一座机组停摆，每年因此少了约一六○万瓩（约占备转容量率四．四％）的发电量，如能投入供电，对现行吃紧的电力供应不无小补。但林全说，尽量不启用，以减少国民对核能的不安。

核一厂恐提前除役 新北市反弹，「核废料」无处放

除此之外，可运作的核一厂二号机及核二厂一号机，尚有用过燃料池满载的难题。

由于核一、二厂运转执照效期均为四十年，厂内用过核燃料池（湿式贮存）容量已满载，因此，台电规画在厂区内兴建乾式贮存设施，将经水池充分冷却的用过核子燃料，移至乾式贮存。但新北市政府迄今未核发水土保持计画合格证书，用过核子燃料存放空间一旦用罄，将迫使核一厂提前停止运转，可能再发电一年就要除役，比原定时程提早一年。

新北市副市长、核安监督委员会主委侯友宜强调，新北市政府没有故意用水保去「卡」乾式贮存场启用，而是专家学者对露天乾式贮存场设计有疑虑，攸关核安的水保，必须比一般山坡地案件更严谨。他说，今年六月滞留锋面雨势才让核一厂边坡土石崩塌，地点距乾式贮存场仅一百公尺，「才一场大雨就禁不起考验，市府怎能轻易放行？」

新北市长朱立伦六月在议会答询时则强调，「若核废料找不到去处，不要想留在新北市，这我们不接受。」他要求核电厂须按计画除役，否则新北市会抗争到底。

由于核一、二已难延役，全国工业总会因此在七月主张核三延役备用，以确保供电稳定，尚未获政府回应。

至于燃煤，则因目前火力发电厂多属旧机组，遭控是PM2.5等台湾空污元凶之一。

台中市长林佳龙两年前就曾指出，全世界最大的烧煤电厂、台中火力发电厂每年产生的空气污染物，占全台中市整体排放量八成，已严重影响居民健康。

依据能源局资料，二○一五年的台湾电力排放系数，平均每度电排放○．五二八公斤的二氧化碳，其中燃煤发电的电力排放系数最高（每度电约○．八?○．九公斤）、燃气电厂次之（每度电约○．三?○．四公斤），而再生能源则近乎零。

减碳不只是国际趋势，不少学者也认为，只要改以天然气发电为主、减少燃煤发电，就能立即解决空污问题。

另一可行的解决方案，是把全台燃煤发电机组更新为「超超临界」（USC）发电技术。举例来说，新北林口发电厂属燃煤火力电厂，为降低污染，目前已有三部机组引进该发电技术，其中两部现已发电。过去，林口旧机组平均每度电碳排放为○．九七五公斤，改建后的超超临界机组，预估每度电碳排放可减少约一九％。

吴政忠不讳言，超超临界排碳量确实较低，但要有更换经费和时间，新电厂受限土地，旧电厂既有机组未到除役时间点，汰旧换新会造成电力短缺，现阶段要全面更换不符现实。

整体看来，台湾不仅面临短期缺电困境，在核电重启、火力发电扩增均非选项之下，台湾未来的长期「充电」之路，也得要有新的解方。官方的答案，在于目前经济部规画的二○二五年台湾能源转型目标「五三二配比」，即天然气占最大宗达五○％，燃煤由一六年的四六％降低到仅占三○％，核能的缺口则由再生能源取代，占二○％。可是，依照目前执行的进度，八年后再生能源要能接上，不仅前路漫漫，而且困难重重。

八年拚能源转型？ 太阳能、风电与核电只能互补

「新政府要下定决心，勇敢做能源转型才可能达到。」中兴大学环境工程系教授庄秉洁说。

先看再生能源。依政府「二○二五年非核家园」规画，原本是电力结构配角的再生能源，将从现今发电量占比约五％，爬升到二○％。发电量最大的贡献来源，就是预计建设装置达容量两千万瓩的太阳光电，以及三百万瓩的离岸风电。

然而，这个目标并非纸上谈兵就能达成。太阳能要达标，必须有两万多公顷土地面积，但现今政府清点出的土地数量不到两成，且案场多地处偏远，必须架设馈线（运送电力的传输线），将电力送到供电系统，馈线一拉，成本往往增加动辄上亿台币。

离岸风电虽然投资商机火热，但目前在开发计画的第一阶段，只有上纬旗下的海洋风电通过环评，顺利架起两支风机；另一民间开发商永传旗下的福海，则因为场址距白海豚栖地两公里，必须面临二阶环评。离岸风场两百亿台币起跳的巨额成本，也使得厂商融资处处碰壁。（见p.62）

不只如此，台湾能源经济知名学者、中华经济研究院董事长梁启源直言，再生能源无法一天二十四小时、一年三六五天稳定发电。举例来说，夏天风电可提供供电能力不到一○％，太阳光电中午发电也只有六○％，很难完全取代核能，只能互补，「二○二五年要达二○％，不存在这种可能！」

再看占比最高的天然气。

预定在桃园观塘工业区内设置的天然气第三接收站，搭配台电未来增设北部电厂的蓝图，是二五年天然气发电量能否达标的重要一役。

根据中油估计，目前高雄永安、台中两座天然气接收站每年天然气接收量约在一千四百万公吨，使用量则高达一四五○万公吨，已达天然气供不应求的饱和局限，若二五年天然气供电占比要达到全供电量一半的目标，还有约九百万公吨的天然气缺口。

庄秉洁分析，一座天然气接收站从工程开始（含环评）到运转测试约要历时八年，「现在离二五年刚好剩八年，今年非常关键！」

「台湾公共工程什么时候准时过？」杜紫军认为，兴建一座天然气接收站至少要历时十年。他表示，桃园观塘第三座天然气接收站，是三年前他在经济部长任内拍板，估计一、二期各可新增三百万公吨天然气接收量，按当时规画，有望在二四年底完成，但现在仍未动工，「二五年天然气要占五成，不可能达成！」

当环评遇上开发案…… 保护珍贵藻礁生态，大潭天然气接收站卡关

为什么延宕？因为出现一个很大的变数：野生动物保护区的环保议题。

这里所谓的野生动物保护区，主要保护的是藻礁和柴山多杯孔珊瑚。藻礁是以珊瑚藻为主所建造的石灰岩礁体，多生长在海岸，所形成的生态系，有丰富的生物生活在内。其中，柴山多杯孔珊瑚主要分布于高雄西子湾柴山海域。

农委会林务局保育组组长夏荣生解释，柴山多杯孔珊瑚从一四年起，由中研院生物多样性研究中心的学者陈昭伦等人提案，经两次谘询委员会讨论，在今年公告正式成为一级保育类动物。

没想到，原本在高雄外海发现，今年被农委会公告为一级保育类动物后，竟也出现在桃园大潭藻礁，还导致天然气接收站可能因此卡关。

中油发言人毕淑蒨指出，因应大潭电厂扩建需要，观塘距离最近，时程也最能符合政策需求，目前进度是在九月底前提相关资料，以满足环境差异分析的审查所需。「环差需要经过多少时间，不是我们能控制。」她不讳言，万一观塘站不能盖起来，将无法如期供应大潭扩增到十号机组所需的天然气，「之后的配套，不单单中油可以解决。」

夏荣生强调，台湾研究藻礁方面的学者原本就不多，所以才会在柴山发现多杯孔珊瑚后，桃园今年也发现，农委会是负责自然保育的机关，「我们根据科学评估调查去做决策。」既然柴山多杯孔珊瑚被发现，虽然还需要更多的调查确认数量等资讯，但《野生动物保育法》规定，不能虐待、杀死保育动物，违者有罚款，因此在相关地点做开发行为，必须要守法。

她补充，由于中油的天然气接收站在野生动物保护区旁，过去在环评会中，不只一位专家学者认为如果盖下去，突堤效应（人工建构物凸出于海岸，阻挡原先沿岸漂沙的路径，造成堆积淤沙于上游）会更严重，藻礁生态会因此覆盖更多泥沙、被破坏。「目前已知，藻礁生态没有被成功复育的案例，但若中油能提出减缓环境破坏及改善施工的方式，也不是不可以协商。」

对于观塘天然气第三接收站环差还没能过关，能源局副局长李君礼强调，发电设备算是邻避设施，遇上阻碍并不意外，过去电厂兴建也都会遇上环评问题或抗议，「所以我们估算工期时，都有把环评延迟等时间算进去，估个七、八年，其实真正工程作业时间不用那么长。」

李君礼证实，接收站关系到天然气供应，若不幸延迟，可能会影响二五年的能源配比。

他也透露，天然气接收站还有好几个计画，除了中油的第三接收站，台电自己也打算自建第四、第五接收站，不过台电自建的接收站还在规画阶段。林全则在立院答询时说，台中、永安等其他接收站计画都在进行中，作为备案。

从风险分散角度，庄秉洁观察，国家将有十座天燃气机组集中大潭，发电量达七四○万瓩（约占备转容量率二○．六％），比核一、核二、核三加总发电量还大，断气风险大增，且一断气就将冲击供电。他认为大机组不应集中一地，建议可考虑在核一、核二、核四现址盖天然气接收站，或从台北港或台电林口厂当供气站，但目前还未核定。

其实从能源安全角度看，过度倚重天然气也可能升高能源风险。一来台湾天然气接收站操作量与储槽储量已接近饱和，再依据国际能源总署资料，一五年，台湾天然气储存年均周转天数仅有十三天、夏季则更可低到六至七天，至于韩国、日本则各达五十三和三十六天。换句话说，台湾重压天然气发电，若受台风或政治因素影响，天然气船无法靠岸，恐有「被断气」、马上限电风险。

另方面，不论天然气和再生能源发电，都有发电成本较高的问题。

依据台电公开的自发电力最新数据，今年六月底，太阳光电、燃气每度电的发电成本各为每度电八．三二元和二．一八元，分别是目前占比最大宗燃煤成本的六．二六和一．六四倍。也就是说，要用乾净的电，电价调涨是必须付出的代价。

前经济部长李世光就曾预告，未来当我国能源配比为天然气发电五成、燃煤三成、再生能源二成后，假设燃料成本也和目前市场价格一样来精算，电价平均会涨一○％。

绕了一圈，台湾的能源前景简直就是身处四面楚歌的困境，不要核电、减少燃煤，但攸关未来的重要天然气设备正因环差卡关，风电、太阳能也各有难题待解，即使一一克服，届时电价调涨的民意接受度也是考验。这些困境，在在牵制住台湾的未来电力稳定。

但是，来自产业的需求成长不会停。以近来被高度关注的指标企业台积电为例，根据台积电历年企业社会责任报告书，截至二○一六年的过去五年，台积电每年耗电量至少增加十％以上，平均每年增加十四％左右，而这个数字，未来恐怕还只是低标。

按今年一月通过的南科扩建案环境影响评估内容，台积电五奈米新厂所造成的新增用电需求达到七十二万瓩，比最近投入试车、用来抢救今年台湾供电的大潭七号机发电量还高。

天下没有白吃的午餐，当我们不要缺电、不要空污、不要核能、不要涨电价的同时，又要兼顾环保、发展天然气和再生能源，鱼与熊掌如何兼得？立法院四大党团中，三大党团不相信二○二五年的能源蓝图能成功开展，一旦做不到，或许将面临比今日更严峻的局势。

如何做到？目前行政院设有「能源及减碳办公室」，但能源安全属国安层级议题，应由总统或院长亲自主持，每三个月向全民报告天然气与再生能源发展的具体进度，以确保台湾的电力供应安全。至于你我，则必须在环境、电价与生活便利、经济发展之间，做出最理性的取舍。

二○二五年的台湾是光明？还是黑暗？这个问题其实没有离我们太远。全民电力大作战，你我都要一同参与决定。

撰文 / 万年生、吕苡榕、陈柏桦、赖若函、吴静芳 研究员.张朝钧

文章编号: de5f26bf165477ac97bf33247172f488
-----------------------------------------------------------------------------

6. 真晨报 -  (香港海洋公园 捐款保育动物　) 2017-07-16 台湾焦点 03    

-----------------------------------------------------------------------------

【记者高照╱台北报导】为保护海洋及濒临绝种动物，香港海洋公园每年捐出一千五百万港币（约新台币五六一三万元）作为保育动物基金，也曾提供经费给台湾做为研究中华白海豚保育基金。

这笔基金会研究物种包括鲸豚、大熊猫及其他物种，希望可保护亚洲野生生态长久繁盛丰饶。

香港海洋公园行政总裁李绳宗说，海洋公园非以营利为目标，而是负担保育与教育议题。

李绳宗表示，每年不管营运状况如何，一定会有基金支出，不仅协助香港，连台湾等都是协助保育对象。

李绳宗说，台湾部分主要是资助中华白海豚在台湾海峡生态的研究基金；中国大陆则是猫熊与珍稀动物等。

此外，海洋公园也会收容受伤且已无法回到野外的动物，像公园中有条苏眉鱼，就是非法走私被查获后，送到海洋公园。

李绳宗表示，为达教育及保育目标，海洋公园的每项设施一定有保育或环保有关意义，像海洋哺乳动物繁殖及研究中心希望让民众了解海豚生态、冰极天地要让民众理解在气候转变及全球暖化下，野生动物保育讯息及面临的危机等。

即使是限定期间活动，也是由这项概念延伸，以今年「夏水礼」活动为例，由雕塑大师雷?比利亚法（Ray Villafane）制作的雕像以动物为主题，也是要呼吁民众多重视这些越来越少的生态。

文章编号: a0c49a795af8b35d1143be422cbc05b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 真晨报 -  (垃圾别乱丢 塑胶袋会害死海豚　) 2017-07-16 台湾焦点 03    

-----------------------------------------------------------------------------

【记者杨冲╱台北报导】香港海洋公园海豚保育员蜜雪儿表示，海上的宝特瓶垃圾易造成海豚误食，塑胶袋等也容易堵塞海豚气孔，造成海豚死亡，呼吁民众夏天到海边玩，千万不要乱丢垃圾。

据环境保护团体调查，去年净滩活动清出上千支宝特瓶，成为海滩垃圾第一名。宝特瓶除在海滩上造成污染，飘到海上可能会被海豚误食，导致海豚死亡。

蜜雪儿表示，台湾与香港都面临中华白海豚保育问题，牠们面对最大问题就是海洋垃圾，像宝特瓶、瓶盖等，都容易让海豚误认是可以吃而误食。

蜜雪儿说，塑胶袋、渔网也容易堵塞海豚气孔，导致牠们窒息而亡。

此外，蜜雪儿表示，很多民众喜欢搭乘赏鲸、赏豚船，如果离牠们太近，也容易伤害牠们。

海洋公园中有项「约会海豚」活动，会透过小游戏让民众认识海豚特征和特性，并了解海洋垃圾如何危害海豚。

民众可近距离与海豚互动，观察海豚身体结构，让民众在过程中承诺减少海洋垃圾，以保护海豚及海洋生态。

文章编号: 267f3afe52da91fec05540fa4340bc1f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中央社中文即时新闻 -  (助台研究海豚  香港海洋公园促生态保育) 2017-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者余晓涵台北15日电）为保护海洋及濒临绝 种动物，香港海洋公园每年捐出1500万港币（约新台币 5613万元）作为保育动物基金，也曾提供经费给台湾做 为研究中华白海豚保育基金。

这笔基金会研究物种包括鲸豚、大熊猫及其他物种 ，希望可保护亚洲野生生态长久繁盛丰饶。

香港海洋公园行政总裁李绳宗说，海洋公园非以营 利为目标，而是负担保育与教育议题。

李绳宗表示，每年不管营运状况如何，一定会有基 金支出，不仅协助香港，连台湾等都是协助保育对象。

李绳宗说，台湾部分主要是资助中华白海豚在台湾 海峡生态的研究基金；中国大陆则是猫熊与珍稀动物等 。

此外，海洋公园也会收容受伤且已无法回到野外的 动物，像公园中有条苏眉鱼，就是非法走私被查获后， 送到海洋公园。

李绳宗表示，为达教育及保育目标，海洋公园的每 项设施一定有保育或环保有关意义，像海洋哺乳动物繁 殖及研究中心希望让民众了解海豚生态、冰极天地要让 民众理解在气候转变及全球暖化下，野生动物保育讯息 及面临的危机等。

即使是限定期间活动，也是由这项概念延伸，以今 年「夏水礼」活动为例，由雕塑大师雷‧比利亚法（ Ray Villafane）制作的雕像以动物为主题，也是要呼 吁民众多重视这些越来越少的生态。1060715

文章编号: 452f1f3e2f81e223ca39be2c9b25fa20
-----------------------------------------------------------------------------

9. 中央社中文即时新闻 -  (海豚易误食宝特瓶  专家吁别乱丢) 2017-07-15    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者余晓涵台北15日电）香港海洋公园海豚保 育员蜜雪儿表示，海上的宝特瓶垃圾易造成海豚误食， 塑胶袋等也容易堵塞海豚气孔，造成海豚死亡，呼吁民 众夏天到海边玩，千万不要乱丢垃圾。

据环境保护团体调查，去年净滩活动清出上千支宝 特瓶，成为海滩垃圾第一名。宝特瓶除在海滩上造成污 染，飘到海上可能会被海豚误食，导致海豚死亡。

蜜雪儿表示，台湾与香港都面临中华白海豚保育问 题，牠们面对最大问题就是海洋垃圾，像宝特瓶、瓶盖 等，都容易让海豚误认是可以吃而误食。

蜜雪儿说，塑胶袋、渔网也容易堵塞海豚气孔，导 致牠们窒息而亡。

此外，蜜雪儿表示，很多民众喜欢搭乘赏鲸、赏豚 船，如果离牠们太近，也容易伤害牠们。

海洋公园中有项「约会海豚」活动，会透过小游戏 让民众认识海豚特征和特性，并了解海洋垃圾如何危害 海豚。

民众可近距离与海豚互动，观察海豚身体结构，让 民众在过程中承诺减少海洋垃圾，以保护海豚及海洋生 态。1060715

文章编号: a63e0451bd216262725ae9d2c32b8e7a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 旺报 -  (钦州白海豚科普馆 推广保育观念 7大主题展区 免费开放参观) 2017-05-10 地方新闻 C2  资料来源：南国早报（钟小启）

-----------------------------------------------------------------------------

4月23日下午，广西钦州中华白海豚科普馆开馆，让更多人了解到中华白海豚的保育状况。目前，经过各方的保护，北部湾海域的白海豚已从10多年前的不到百只，增加到200多只。多年从事白海豚研究的北京大学生命科学学院教授潘文石表示，保护白海豚的目的是研究该片海域的生态系统，保护更多的海洋生物，同时也是保护我们的家园，保护人类自身。

中华白海豚科普馆建在钦州市三娘湾旅游管理区。据该馆的工作人员介绍，科普展览馆共有3层，可同时容纳200人参观。

馆内摆放实物标本

该馆以「生命的未来，人类的未来」为主题，分为钦州印象、前厅、白海豚起源区、白海豚展示区、白海豚的沉思、双赢示范区、休闲区等7个主题展区，里面有实物标本、精品模型和图文展板，观众还可透过影片、互动多媒体、身历声音等方式获得丰富的观展体验。该馆将长期免费向公众开放。

4月23日下午，开馆仪式结束后，记者走进馆内。蓝色与白色是中华白海豚科普馆的主题色。音响不时播放著海豚的叫声与海浪声，墙上投影各种海洋物种的图像。图文展板介绍关于白海豚及鲸豚类生物的科普知识，展示牠们的生存现状与面临的危机，并呼吁：「让我们共同守护珍稀的『海上大猫熊』──中华白海豚。」

从2003年开始，北大的潘文石教授来到钦州研究中华白海豚。据他介绍，在海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚4大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口─香港种群的数量逐渐减少，可喜的是，经过多方保护，钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增多。

据了解，近年来，钦州市透过多种途径保护中华白海豚的生存环境，先后投入资金用于建设三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批项目。

三娘湾白海豚数量增

据研究统计，目前，三娘湾中华白海豚种群个体数量的年增长率为4.2%～4.5%。2004～2006年，该种群个体数量为90多头，2010年约170头，而如今已增至约220头，人们每年都可以观测到一些年幼的白海豚崽。

北京大学生命科学院博士龙玉研究中华白海豚也有10多年时间。她说，近年来，透过宣传，钦州本地居民保护白海豚的意识已有所提高，但渔民所使用的大马力渔船、抽砂船、鱼拖等作业方式，依然影响著白海豚的生存。

龙玉认为，中华白海豚科普馆的建成，不仅是一个阶段性研究成果的展示，同时也是一个科普教育和宣传的视窗，让更多人参与到保护白海豚和野生动物的行动中来。

潘文石认为，除了白海豚，海中还有许多藻类、鱼虾及看不见的微小生物，众多海洋生物所形成的食物链，是人类生存所需要的。白海豚代表的是生态系统中的生物群落，保护白海豚，就是保护整个生态系统。

文章编号: 2c0e08ff2720e8e5e348e7c4dab31da8
-----------------------------------------------------------------------------
