文章总数: 7 篇
==============================

1. 中国时报 -  (国家歌剧院 吉星马来貘代言 插画家杨承霖创作 网站已有80万粉丝) 2014-09-20 台中市新闻 B2X  卢金足

-----------------------------------------------------------------------------

跟著马来貘走，一起去看这座被誉为「世界9大新地标建筑」的台中国家歌剧院！

台中国家歌剧院将于10月底完工，预计11月23日落成试演，市府文化局长叶树姗表示，已成立「遇见，台中国家歌剧院」网站，并选定歌剧院在交由中央管理营运前的吉祥物为马来貘。

选马来貘当吉祥物，外界质疑为何不请台湾黑熊或白海豚来代言？文化局表示，「马来貘」由台中市年轻文创艺术家杨承霖创作，可爱有才华的马来貘，网站已有80万粉丝人数。

杨承霖是在地插画家，最近还红到海外，在香港地铁有广告露出，在交由文化部管理前这2个月，暂由马来貘化身指挥家，引导从不同角度认识歌剧院。

叶树姗希望大家不要再揶揄歌剧院，因施工工法特殊，中途曾变更设计，造成工期延宕，预计9月底推出相关文宣介绍，11月出版专书，带领民众认识伊东豊雄最具代表性的建筑作品。

「1栋好建筑，值得等待！」歌剧院施工进度被质疑为市长胡志强拚选举，叶树姗表示，现已迈向最后收尾阶段，预计10月底完工，11月23日落成试演，期盼各界给予祝福，她有信心这不仅是台中市的光荣，更是全台湾的骄傲。

文章编号: 9cb9ce7ada631d3a2208ed50006e9930
-----------------------------------------------------------------------------

2. 台湾时报 -  (社论　向揭发馊水油的勇敢农夫按赞！) 2014-09-15 政治 2 社论 吴玲瑜

-----------------------------------------------------------------------------

向揭发馊水油的勇敢农夫按赞！

基层农夫见义勇为，长期搜证，揭发危害国民健康的馊水油丑闻，推诿塞责的官员应感到惭愧。

根据媒体报导，揭穿全台馊水油丑闻的英雄，竟是一名不识字的六十岁农夫。这名不愿曝光的农夫表示，郭烈成地下油厂存在多年，他和邻居五度向屏东县环保局检举，最后都不了了之，他认为业者恶势力太大，只好自己买数位相机搜证二年，拍了一千多张照片，又装监视器对地下油厂周一到周五天天录影搜证。去年底还透过友人跑到台中向警方报案，警方到屏东地下油厂隔壁鸽舍埋伏搜证，忍受高温、鸽粪臭味及蚊虫叮咬，经一天一夜录影，掌握确切证据，将全案报请屏东地检署侦办，终于破获震惊海内外的的馊水油丑闻。这名勇敢农夫的义举救了台湾，对照奸商恶行、官员无能，印证古人所说「仗义每多屠狗辈，负心常是读书人」。我们竖大拇指，向这名勇敢的农夫按赞！

西方社会，特别是美国，经常出现一些城市英雄、环保斗士，仅凭一己之力，捍卫正义，守护乡土，对抗邪恶势力。在台湾，这种单打独斗的侠客行为，比较罕见。台湾有许多非政府组织及社团，长期关心国土保护、生态保育、土地正义、空气污染、乃至为个别的生物聚落请命，如白海豚、黑面琵鹭、石虎等，表现相当亮眼，成为引领社会前进的力量。但这名屏东农夫的义行却弥足珍贵，因为他只是一个独行侠，没有同志的奥援，得不到社会的资源或媒体的关注。他为了追求公义，受到良知的趋使，以超强的毅力和灵活的手段，揭露一个影响深远，甚至会导至亡国灭种的重大恶行。如果不是他的良知、傻劲与勇气，台湾人民，乃至外国老百姓，不知还要受到多大的毒害！

和这名不识字农夫的智慧、良心、毅力相比，政府官员的表现未免令人气结。二○一一年至二○一二年间，这名英勇的农夫与另二位农民前后五次向屏东县环保局检举，指郭烈成地下工厂废油污染环境，但他只看到环保局来过一次、停留五分钟，也没抽水回去化验，仅目测表示：「水这么乾净，没问题的。」就离开，之后也未收到环保局回覆调查结果。 地方官员如此瞎混，让馊水油为害国人健康，根本是助纣为虐，至今未见有人负起责任。

中央政府危机处理不当，失去人民的信任感，造成得伤害不亚于地方。馊水油爆发之际，食卫署长叶明功先怒骂「强冠、味全罪不可恕」，隔一天，他就帮出事的强冠馊水油正名为「劣质猪油」，非馊水油或地沟油，同时定调此次食安事件的风险灯号为「绿灯」，吃了无碍健康。这样的一百八十度转弯，令人怀疑背后承受压力，是担心风波扩大，影响九合一选举。但学者专家对官方的说法不以为然，提出反烈反驳，官员的谎言?著更多资讯揭露，逐一被拆穿，人民对政府失去信赖感。食卫署指强冠产品合格，反而是在帮业者开脱，将使受害者求偿无门。况且，许多病毒未列入检测项目，合格之说只会误导大众，极不负责任。

马总统在国民党中山会报上痛批屏东县政府查厂不力，才造成憾事发生。但马忽略 馊水油事件的祸首是强冠公司，郭烈成提供的馊水油只是其中一小部份。根据香港官方说法，香港金宝运于今年上半年向强冠输出八十七公吨猪油，这些猪油只能做为动物食用，却被金宝运注明可作为「人造牛油和炒菜油等使用，没有污染，可供人类食用」。强冠自二○○八年至今，从香港进口二千三百八十五公吨猪油，相当可疑。食用油品进口，应由食药署负责抽验，强冠从香港进口大宗问题油，中央有没有善尽把关责任？

地方查厂不力，中央企图大事化小，推委塞责。一位农夫的义愤，拆穿了台湾食安的无政府状态，坐领民脂民膏的政府大员，难道不知惭愧吗？

文章编号: 612483309046252ec8dd3235ee9068ba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 英文台北时报 -  (Association offers rewards to save dolphins) 2014-09-10 Taiwan News 3  Ou Su-mei

-----------------------------------------------------------------------------

To increase public awareness of the plight of endangered Indo-Pacific humpback dolphins, a ferryboat operator in Greater Taichung is offering rewards of NT$300 and NT$500 to people who capture the creatures on film.

Horng Shing Tourist Yacht president Wong Tian-bao (翁天保), founder of the Central Taiwan Indo-Pacific Humpback Dolphin Protection Alliance, said that starting next month, the association would give out rewards to individuals who send in photos of the dolphins, marked with the coordinates, time and location of their sightings of the sea creatures.

The photographers are to be paid differently, depending on how far the sighting is from the shore: NT$300 for sightings within 3 nautical miles (5.6km) and NT$500 for those beyond this range, he said.

The dolphins — also known as “Matsu fish” (妈祖鱼) because they often appear along the west coast around the sea goddess Matsu’s (妈祖) birthday — inhabit the waters along Taiwan’s western coast and around Hong Kong, Wong said.

The cetacean primarily feeds on economic fish species native to Taiwan, and the decreasing numbers of these fish in recent years might be linked to the dolphin’s shrinking population, he said.

With a population of a little more than 100, the dolphin is on the UN’s list of endangered species and preservation is urgently needed; otherwise, future generations will not be able to see the marine species, Wong said.

“Many fishermen use gill nets within the 3 nautical mile range, which captures even the small fish and contributes to the depletion of fish stock along the west coast. And when fishermen accidentally capture one of these dolphins, they slaughter it right away to dodge the legal liabilities they would face should the Coast Guard Administration catch them,” he said.

Wong expressed hope that the association would be able to gather more support to safeguard the dolphins and that a database on the species can be established through its reward mechanism to aid research on the species.

文章编号: 368fb4e7e1887958206ac12325b59001
-----------------------------------------------------------------------------

4. 工商时报 -  (马：学台中做BRT 考虑给补助 「老胡，你真的有点厉害！」 试乘快捷巴士超惊艳，赞台中大众运输满意度第一) 2014-07-27 财经要闻 A3  刘朱松

-----------------------------------------------------------------------------

总统马英九昨（26）日专程南下试乘台中市快捷巴士（BRT），还给BRT下了新注解「BRAVO REMARKABLE TAICHUNG」（惊艳台中、为台中喝采）。马英九说，BRT是全台第一、也是唯一，台中已立下典范，如其他城市要学台中做BRT，中央会考虑给予补助。

台中市BRT今（27）日将开放民众免费搭乘。马总统昨日在行政院副秘书长萧家淇、台中市长胡志强及市府交通局长林良泰等人陪同下，从台湾大道BRT的中正国小站搭乘至秋红穀站；他们分别拿著悠游卡、一卡通、台湾通及ETC卡刷卡，进入BRT白海豚造型的月台，搭上BRT。

林良泰当场向马总统做口头简报，林良泰说，这是全台第一，也是唯一的BRT，投资金额只有捷运的25分之1，属于费用低、效益大的交通建设，路线从台中火车站到静宜大学，全长17.2公里，沿途设有21个站。

林良泰形容BRT是开到路面来的捷运，因为它像捷运一样有站外收费、有月台、有行政控制中心，及可水平进出的特点；台中市购置54部BRT，尖峰时段3分钟1班、离峰时段6分钟1班，可有效解决台湾大道的塞车问题。

除了BRT外，7月初台中IBIKE也上路，还有去年已创造1亿搭车人次的8公里免费公车。据调查民众对大众运输的满意度，台中市是95.3％，高居全国第一位！

马英九也在秋红穀听取胡志强的简报，对于台中市大众运输的满意度全国第一，高于台北，他称赞说「老胡，你真的有点厉害！」

马英九说，坐BRT的感觉，速度与舒适度都不输于捷运，且行车平稳，更好的是可欣赏车窗外的景观。马总统强调，「盖捷运难、养捷运更难」，不是每个城市都有条件盖捷运，必须先养成搭捷运的文化，对于胡志强在推动捷运前，先推动8公里免费公车及BRT，做为捷运的热身及补助工具，相当难得。

马总统也指出，台北市目前公车及捷运搭乘人数，占旅次的47％，但仍落后香港、新加坡等地区的60％至80％。他强调，大众运输搭乘旅次较高，就是城市进步的象征。

文章编号: 365d6a9658c3893a400f0cd25d8539ae
-----------------------------------------------------------------------------

5. 英文台北时报 -  (Activists warn of dolphin demise) 2014-07-19 Taiwan News 2  Sean Lin

-----------------------------------------------------------------------------

Environmental protection groups yesterday called on the public to support a signature drive against a Hong Kong airport expansion project, which the groups said could endanger the habitat and jeopardize the chances of survival of the endangered Indo-Pacific humpback dolphin (Sousa chinensis).

The proposed expansion project is to establish a third runway through land reclamation, which is to cover 650 hectares and force a pod of 30 humpback dolphins to leave their current habitat in the waters between Hong Kong’s Lantau Peak and Chep Lap Kok.

Green Party Taiwan member Chang Yu-ching (张育憬) told a press conference in Taipei yesterday that Hong Kong government agencies and non-governmental organizations in 2002 funded a Taiwan Cetacean Society project to analyze the size and makeup of the nation’s humpback dolphin population.

“Now is the time to return the favor, as animal protection has no boundaries,” Chang said.

Project executive Hsu Hui-ting (许惠婷) of the Taiwan Environmental Info Association said species protection should come before development and urged Hong Kong authorities to carry out a comprehensive appraisal before they permit any construction.

She also read a statement on behalf of Hong Kong Airport Development Monitoring Network speaker Wu Kun-tai, who criticized the expansion project as “unnecessary,” as both passenger and cargo volumes have yet to reach the airport’s maximum capacity.

Once the project starts, the dolphins would be forced to relocate to the turbid waters of the Pearl River and may never return to their original habitat, the statement said, adding that the project would threaten their chances of survival over the estimated seven-year construction period.

“It would be too late if the humpback dolphins die out or become too few in number. No matter how vast a conservation zone is set up afterwards, it would not bring them back,” Hsu said.

She said that today marks the last day of an official public opinion poll by the Hong Kong Environmental Protection Department, so concerned individuals should act swiftly and submit their petitions to 3rwdolphin.weebly.com. The petition is to be collated and handed to the Hong Kong Environmental Protection Department.

The number of humpback dolphins in the seas surrounding Hong Kong has diminished from more than 100 to about 60 over the past decade, while roughly 70 humpback dolphins live off Taiwan’s west coast, between Miaoli County and Greater Tainan, Hsu said.

文章编号: 8d628577a3a476a0661d9efa2f46d3d4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中央社中文即时新闻 -  (护香港白海豚  台环团声援) 2014-07-18    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者陈亦伟、吴琬婷台北18日电）香港机场第 三条跑道环评报告谘询期明天将结束。台湾多个环保团 体今天聚集在香港在台办事处前，呼吁民众一同关心白 海豚栖地问题，并向办事处代表递交陈情书。

香港计画兴建机场第三跑道，预计需填海造陆650 公顷。因填海造陆位置位于白海豚的栖息地及移动路径 上，引起白海豚濒临绝种的忧虑。

台湾环境资讯协会代表许惠婷说，香港白海豚数量 逐年减少，目前仅剩60几只，若香港机场填海造陆兴建 第三跑道，将直接破坏半数以上白海豚栖息地，造成生 态失衡。

香港机场管理局日前表示，承诺会建立海岸公园保 护白海豚栖地，且兴建机场第三跑道，能提升货机与客 机承载量，增加香港经济优势。

香港团体机场发展关注网络发言人巫堃泰也发表声 明，据调查，原本两条跑道使用量尚未达到饱和，第三 跑道根本没有迫切之需，并质疑其中官商勾结。

海龙王爱地球执协会行长林爱龙也说，「良好生活 的前提应是有良好的环境。」不应以牺牲环境作为经济 发展的代价。

许惠婷提醒说，明天将是第三条跑道环评报告公民 谘询期最后一天，呼吁台湾民众可以寄信给香港环评单 位，声援香港白海豚的生存权利。1030718

文章编号: 71d97186759615db969163a8e4b75671
-----------------------------------------------------------------------------

7. 天下杂志 -  (内忧篇商港、赌场、妈祖像 这是谁的离岛梦？) 2014-07-09 调查报导台湾离岛SOS P142  刘光莹 何荣幸 陈宁

-----------------------------------------------------------------------------

晚风轻拂澎湖湾，不见一片海蓝蓝，只见世界最高的妈祖像将拔地而起。

不只澎湖，金门、马祖也看准陆客商机，编织起一个个﹁离岛梦﹂。

但离岛梦属于谁，是居民、财团，还是陆客？

妈祖园区 威胁珊瑚生态

澎湖 举债也要疯妈祖

六月，﹁ 妈祖文化周﹂在福建莆田市开幕，四百多家台湾宫庙代表，舞狮、宋江阵、三太子等一一亮相。

澎湖也在编织妈祖梦。

距马公市重光港十五分钟船程的大仓岛，被马公、白沙、西屿三个岛屿环抱，海水蔚蓝清澈，有﹁ 内海之珠﹂美称。

这个迷你岛屿占地十八公顷，与松山菸厂相仿，居民仅八十多人。

在八○年代曾观光鼎盛，却因渔业资源枯竭而没落。

不服输的小岛，有个跃上世界舞台的梦想。二○一一年底，澎湖县长王乾发宣布，要在大仓岛盖一座世界最高的妈祖像，总高六十六公尺︵ 神像高四十八公尺，基座高十八公尺︶，几乎是巴西里约热内卢基督像的两倍高，并配合开发四．七公顷的文化园区。

这项澎湖有史以来最大建设，引起重重疑虑。

首先是经费来源。妈祖园区将耗资五．五亿台币，包括园区工程二．五亿与神像三亿。

﹁澎湖县累计债务达三十多亿，明年底恐怕就举债破表，该重新思考妈祖园区是否真有必要，﹂连与王乾发同属国民党的议员郑清发都摇头，而他是唯一反对妈祖园区案的县议员。

经费不足，工程问题丛生。园区基座与周边工程，原定五月初完工，但︽天下︾记者四月中现场直击，发现进度严重落后，应该高十八公尺的基座，现在连三公尺都不到。

工地主任才上工不到两周，且已经是第六任，谈到进度问题，他也一脸无奈。

五月底，传出妈祖园区将停工的消息。澎湖县政府工务处长林耀根表示，因为工程延宕严重，六月五日已与九豪营造解约，预计七月会再度招标。﹁外传大仓妈祖不做，是错误的消息，﹂他强调。

珊瑚亡，鱼就亡其次是环境冲击。工务局预估，妈祖园区完工后，每天可吸引一千八百人次来岛观光，但大仓岛居民仅八十人，是否能承载排污设备、交通、水电的环境负荷？

﹁ 岛上没有厕所，这么多人来的话，伤脑筋喔，﹂经营小杂货店的阿婆皱起眉头，担心地说。

大仓妈祖园区想吸引谁？中国观光客的大饼诱人。根据非正式统计，全球妈祖信众多达两亿人，中国大陆也积极进行两岸宗教交流。

王乾发曾当面向国台办副主任叶克冬，为促进澎湖与大陆直航请命，更多次亲征福建﹁会香﹂，盼以宗教牌吸引陆客至澎湖。

但在地公民团体、环保人士担心，开发案将危及脆弱珊瑚生态。

大仓岛是澎湖自然环境的缩影，最珍贵的生态资源，就是渔业与多样美丽的珊瑚。

这两者紧紧扣连。珊瑚在，鱼在；珊瑚亡，鱼亡。

﹁ 大仓园区弄到四．七公顷，合理怀疑是要规避环评，﹂曾任澎湖风景区管理处技正的郁国麟说，就像台东美丽湾案，妈祖园区也技巧避开五公顷以上需做环评的规定。

﹁ 我们预期，大仓岛可能变成第二个马公湾，﹂澎湖水试所副研究员谢恒毅忧心说。

他说的马公内湾，因为密集箱网海鲡养殖，以及海上娱乐平台，导致有机物、重金属沉积在底泥，让内湾丰富的珊瑚生态几乎全毁。

目前，大仓岛周遭潮间带仍有许多珊瑚。但是，除了施工期的粉尘可能污染海水，园区启用后，将有五艘游艇、每天六趟载运观光客往返马公与大仓，再加上游览车辆、观光客游憩废弃物，大仓周遭海洋环境将急遽恶化。

﹁ 珊瑚一旦病倒，小鱼没房子住，大鱼没东西吃，生态系就垮了，渔业资源只会更少，旅游业者也无以为继，﹂谢恒毅忧心说。

海洋公民基金会副执行长任光凯是澎湖的新移民，他与基金会执行长吴双泽，从大仓案一开始就紧追不舍。﹁ 澎湖原本这么美，为了妈祖像牺牲生态，值得吗？﹂他问。

陆客来了，鲎不见了？

金门 水泥填海造商港

夕阳染红金门海岸线，映照建功屿的沧桑，这个浯江溪口的小岛曾是痲疯病患收容所，后来变成军事堡垒。

岛屿安在，但它见证的历史，正一点一滴消逝。

世居金门的洪德舜卷起裤管，蹲在泥滩地上东翻西找，眼睛张得老大，只见他往泥地里一捞，随手就把一只比一元硬币还小的甲壳动物捧在手心。

﹁ 好可爱喔！﹂看著这只马蹄状、尾巴如尖刺的小东西，台北来的游客不禁发出阵阵惊呼。

﹁这只鲎︵音同﹁后﹂︶大概两个月大。未来可以长到像脸盆那么大——如果牠能活到那时候的话，﹂近年大力投入鲎的保育工作，洪德舜一边用双臂比画大小，一边感伤地说。

陆客商机 上看百亿台币

他说这里原是鲎最理想的栖地，﹁鲎的生长环境要满足三个条件：沙滩产卵、泥地成长、深沟过冬，这里三者俱备。﹂但是，在行政院○ 一年通过﹁ 金门水头国内商港整体规划﹂之后，一切都变了。

后丰聚落旁，原本潮间带生态已被无边无际的灰色水泥取代，即将变成六十多公顷的﹁ 水头国际港经贸园区﹂，规模达一百三十亿元，等著商机上百亿的免税购物中心，及海上观光饭店进驻。

金门对迎接陆客很有企图心。县长李沃士屡次在公开场合表示期待，中国内地赴厦门观光每年已超过四千万人，若简化通关手续，每年来金门观光的陆客最少有四百万人，是现在的十倍以上。﹁可带来数百亿元效益，﹂他说。

陆客大饼令人垂涎，但真的吃得到吗？

根据移民署统计，金厦小三通自○一年开通，在一一年达到一四七万人次高峰后，开始衰退。去年减少近十万人次，陆客减幅达两成。

两岸直航发达，瓜分小三通客源，正是衰退主因，两岸航班每周现已达六一六班。

此外，海运直航也日趋频繁，目前福建平潭至台中、基隆，每月客运量分别已达二万及一．二万人次，台北港也从五月正式加入战局，小三通的竞争愈来愈激烈。

因为海岸被水泥填满，广阔泥滩地没了，很多鲎被活活晒死。﹁ 希望你们下次来还看得到，﹂洪德舜道出鲎群的危机。

﹁ 战争留下了牠，和平却让牠失去海岸，﹂导演洪淳修以获得国内外奖项的纪录片︽ 删海经︾，帮鲎下了注脚。

为了替水头国际港经贸园区铺路，一九九九年起，金门县水产试验所做了一个史无前例的实验：﹁ 帮小鲎搬家﹂，尝试把鲎幼苗从水试所搬到古宁头保育区。

对这种﹁ 复育﹂，洪德舜不以为然。﹁ 在水头住了几亿年的活化石，岂会说搬就搬？﹂他反问。

仅上任一个月的水试所所长蔡辉诗，不正面回应指控，只说：﹁ 这都还需要长期观察。﹂

鲎的密度 十年掉了七成

金门县政府建设处长翁自保指出，水试所委托研究发现，﹁ 金门不只有鲎，而且到处开枝散叶，族群繁衍很大，﹂他自信地说。

学者却不认同。中研院生物多样性研究中心退休研究员陈章波，是台湾研究鲎的第一把交椅。他拿出数据，金门鲎的密度十年间掉了七成。

整体来说，原先一百九十只的族群，现在只剩三十八只。

一位不愿具名的金门国家公园官员也忧心地说，古宁头是岩岸，冬天东北季风又强，不适合鲎生长，﹁绝对活不了。﹂陈章波说，县府承诺针对金门地区鲎长期调查，并设保育区进行移地栖息，﹁ 鲎复育成功，应是商港开发的前提。﹂但他翻开报告，可看到十年来，仅北山的鲎数量持平，南山与夏墅都明显下滑，﹁可见环境不适合，﹂他说。

﹁鲎的存在不会比人类还要没有价值，﹂陈章波曾为文点出。开发产值，与亿万年的生物，孰重孰轻？

赢了公投，输掉生态？

马祖 赌场金鸡母ＰＫ马祖黑姑娘马祖，最近缔造了很多﹁ 第一﹂。一二年通过博弈公投，五成七选民赞成设置观光赌场，这是台湾第一个通过的公投。最有意愿投资的台湾怀德联合开发有限公司︵ 以下简称怀德公司︶，两千四百亿台币的承诺投资额，也是历年来最大外资案。

﹁ 这将是世界第一座﹃ 民主赌场﹄，﹂怀德度假村集团亚洲区总裁焦力人，指著墙上全彩度假村示意图，自豪地告诉︽ 天下︾记者，﹁ 马祖像亚洲地中海，潜力无穷。﹂怀德公司估计，度假村每天将接待一万二千名旅客，八成来自中国；待度假村四期建完，将是亚洲最大娱乐城。

就等﹁ 博弈法﹂过关

尽管中国海峡两岸旅游交流协会去年明令，禁止大陆人民至马祖从事赌博活动，他却毫不担心。

﹁让我们尊重事实，﹂话说著，他拿出一叠新闻资料，是中国各级政府禁止国民至澳门赌博的公文。

﹁但是今天的澳门，博彩业收益是拉斯维加斯的七倍，﹂说完，他豪迈地放声大笑，明显对于中国人的赌性信心十足。

博弈在马祖，万事俱备，只欠东风。一旦卡在立法院两年的﹁ 博弈法﹂通过三读，计划就可正式启动。

不过这只﹁ 金鸡母﹂，却可能让原本在北竿的﹁ 黑姑娘﹂陷入绝境。

台湾附近的海豚，似乎总与开发案有缘。台湾本岛西岸的中华白海豚，让原本预定落脚彰化的国光石化转了个弯；在马祖，也有海豚卯上开发案。

露脊鼠海豚又称﹁ 江豚﹂，秋冬之际在马祖附近海域活动。因为颜色呈浅蓝灰色，又生性害羞，有﹁ 黑姑娘﹂之称。

保育赶不上开发的速度

北竿的螺蚌山，怀德博弈度假村的预定地，就是牠出没地点之一。

但附近族群数量不超过一百只。

﹁ 露脊鼠海豚在中国大陆已经要被提升到濒危等级，﹂国立自然科学博物馆助理研究员姚秋如，曾蹲点马祖三年，靠近岸观察与搁浅豚解剖，研究海豚习性。

中国相当重视，是因为长江白鱀豚，十年前从地球上绝迹。动物学家担心，露脊鼠海豚可能步上后尘，因为长江沿岸开发，包括航运、工业、三峡大坝等，严重威胁江豚，数量二十年来已减少一半。

﹁ 保育赶不上开发的速度，﹂姚秋如说，希望白鱀豚可做为台湾借镜，也曾与马祖清水社区讨论，希望将赏豚变成生态观光一环。

姚秋如认为，怀德若真要在北竿填海，必定威胁海豚栖地。﹁海豚听觉非常敏锐，海里的施工扰动，是海豚无法忍受的噪音，﹂她说。

对比﹁开发案经济效益﹂，珊瑚、鲎，以及海豚的保育，常遭到漠视。台大森林系教授袁孝维认为，﹁每个物种都有存在的意义，就像机器掉了一两个螺丝钉可能没问题，但如果通通掉光光，一定会出问题。﹂台湾离岛环境的螺丝钉，正一根根松动。

为迎接陆客商机而发动的大型开发案一个个长出来，商人赚饱荷包，却可能让脆弱的生态一去不复返，离岛开发，已到重新省思的关键时刻。

开发档案

澎湖大仓妈祖文化园区

地点 大仓岛，位于澎湖湾中心点

规模 4.68公顷

预估经费 5.5亿元

开发单位 澎湖县政府

世界最高妈祖像、3D影院、国际度假村BOT案，预计在2015年完工。

观光收入预估一年约3.9亿台币。

生态浩劫 1

珊瑚礁生态系消失中

珊瑚礁生态系提供许多鱼类生存及繁衍的重要栖地，更是重要的渔业资源一环。

澎湖珊瑚生态丰富，石珊瑚种类约有150种。

但学者研究指出，白化与衰败的情形严重，劣化最严重地区为马公内湾，覆盖率仅剩10％。

一人一株 下海种珊瑚

有群澎湖人，不把希望寄托在「立妈祖」，而是换上潜水装备，到海底「种珊瑚」。

海洋公民基金会执行长吴双泽，大力阻挡大仓妈祖开发案，更即时传播里沙滩被怪手开肠剖肚的照片，不到一周就让开发案喊停。

水试所澎湖海洋生物研究中心技工冼宜乐，找来马公兴仁国小与台北东园国小共同参与珊瑚复育，只因他认为，「与其演讲，还不如下水亲身体验。」参与的57人亲手种珊瑚，并签下认养书；三个月后，冼宜乐会跟认养人回报成长状况，培养孩子对珊瑚保育的使命感。

二崁海洋牧场发展协会总干事詹昭贤，每天与二崁村民坐在门口聊天，建立信任，因珊瑚复育能否持续，取决于渔民的认同。「澎湖内海的珊瑚生机都有可能恢复，」詹昭贤说。

他们深信，大自然是疗愈人心的最佳药方，也是最值得留给后代子孙的礼物。

（刘光莹．陈宁）

开发档案

金门水头商港BOT案

地点 金门岛西南侧

规模 65公顷

预估经费 基础建设200亿台币

BOT130亿台币

开发单位 金门县政府

预计2016年完成免税精品购物中心、国际会议展览中心、两岸商品交易中心、观光饭店及海上休闲中心等工程。预估至2021 年，水头商港每年运量可达263万人次。

生态浩劫 2

活化石鲎 已退无可退

「鲎」（音同「后」）属节肢动物门。其祖先在四亿年前的泥盆纪就已经出现于地球上，又有「钢盔鱼」之称，其形态至今并无明显改变，因此被视为「活化石」。

台湾西部沿海原有许多鲎栖息，近年环境污染及栖地破坏，鲎在台湾本岛几乎绝迹，仅剩金门、澎湖尚有稚鲎。早期鲎常被误捕，鲎壳会被做成水瓢，或画上老虎脸，挂门上镇煞。

鲎血可以做成医学试剂，检测人体注射品是否遭细菌内毒素污染，每公克冷冻乾燥的鲎变形血球溶质萃取粉末，可卖到五千台币。

卯上县府 抢救最后栖地

住在烈屿（小金门）的退休小学老师洪清漳，三十多年来，持续以镜头与文字记录逐渐变貌的金门景观。他曾连续一个月，每天记录越界捕鱼与抽砂的大陆船只。

在烈屿，迎面走来的每个人，都会跟他问好。「地方小，牵一牵，大家都有关系。」去年，浯江守护联盟反对水头码头联外道路案，让他忧心生态受冲击，出来大声疾呼。

但人际关系紧密，压力特别大。「之前检举养猪户污染，我妈说她都不敢去菜市场，因为养猪的人我们都认识，」他无奈说。随著公民意识抬头，像他这样的守护者，在金门只会愈来愈多。（刘光莹）

开发档案马祖怀德度假村

地点 北竿东侧与南竿东侧

规模 100公顷

预估经费 2400亿台币开发单位 台湾怀德联合开发有限公司（目前最积极的潜在投资者）预计兴建博弈度假村、高级度假公寓、4C级机场及大学，并预估经济效益在营运前五年，可达5290亿台币。

但目前尚未动工。

生态浩劫 3

微笑黑姑娘 已列入保育

露脊鼠海豚，圆头无鼻，俗称「黑姑娘」，最大的特征是无背鳍，身体为浅蓝灰色，死后变成黑色。

马祖观测到的海豚，超过九成为露脊鼠海豚，因属小型海豚，生性害羞，从陆上观测，会比从海上观测来得容易。最佳观测点包括北竿螺蚌山周边、南竿津沙和铁堡。

露脊鼠海豚生活领域靠近人类，经常搁浅、误捕，已被国际保育联盟（IUCN）列为一级保育类动物。

退休校长杠上大财团

2012年马祖博弈公投，在这平静的外岛，掀起一阵风暴。

北竿退休校长王花悌的感受最深刻，因为他就是在怀德赌场预定地旁的塘岐村长大。「我出来反对，老邻居都很不高兴，说你是北竿人怎么不支持发展？」他无奈地说。

除了反赌，为了追踪海漂垃圾来源，他和好友、另一位校长王建华，自费前往连江县安凯乡拍摄养殖场，用影像记录三万多个鲍鱼、海带箱网的惊人画面，「到现场才知道，漂到马祖的保丽龙和竹竿是打哪儿来，」他说。

王花悌希望马祖发展，但不是以快速开发的度假村方式，而是永续、珍视自然，让居民最能受惠的方式。（刘光莹）文╱刘光莹．何荣幸．陈宁 摄影╱刘国泰

文章编号: 9cb038d0f9e13f7944e46dcce2e81a08
-----------------------------------------------------------------------------
