文章总数: 10 篇
==============================

1. 今周刊 -  (当世界抢台湾) 2018-12-10 封面故事 078-088 NO.1146 郑闵声

-----------------------------------------------------------------------------

中美贸易战引发的产业重组，让台湾重新成为企业的优先投资选项。无论是回流台商或国际大厂，著眼的，都是台湾的优质人才与成熟的产业聚落。但台湾资源有限，不具备让产业百花齐放的客观条件，只能在众多选项中做取舍；确定战略目标后，再排除一切障碍，确保重点产业能在不受干扰的环境下自由发展。这道关键选择题的答案，可能决定台湾未来数十年的走向；因为我们的竞争对手，也正积极抢答。台湾，准备好了吗？ 「目前因中美贸易战，委托本公司寻找台湾工业厂房的企业，已超过一百二十五家。其中有些中国台商，急著要在明年一月一日前，先租后买，若您有认识的上市柜公司有意出售厂房，请与我们联系。」十月底，一位信义房屋全球资产中心仲介，悄悄对熟识的企业主发送这项讯息。该仲介透露，十一月以来，委托案件仍以每周平均四到五件的速度成长，这是他入行多年来不曾经历的热潮。

在上海发展近三十年的太和生技集团董事长郭靖凯，早在二○一六年，就开始物色台湾的工业区土地。当时，他只打算将外销欧美的中高端化妆品，移回台湾生产；上海工厂未来则专做内销，供应快速成长的中国美妆市场，「Made in Taiwan的价值比较高，欧美客户比较容易接受。」

两年来，郭靖凯始终没看到符合需求的物件，一直采取「边走边看」的态度；直到今年中美贸易战开打，化妆品被美方列入制裁清单，郭靖凯才惊觉事态严重，决定以最快速度回台设厂。

但因为许多台商和他一样急著找地，郭靖凯花了超过半年、踏遍全台各地，才好不容易在台南租下三千坪厂房，预计明年第三季投产。

没打算回台湾扩厂的企业，也盘算著调节产能。

轮胎大厂建大工业总裁杨银明，掐著手指计算：「中国生产的轮胎，进美国要先被课七五％反倾销税，贸易战以后还可能再加二五％关税，等于成本翻倍，根本没办法做。」他的对策，是把部分高阶轿车胎的生产线与研发单位移回台湾；台湾吃不下的订单，再转往越南厂或印尼厂。

从房仲业者释出的讯息与两位经营者的策略，可得到一个明确结论：台湾，是企业因应中美贸易战的避风港。

长期研究台商的台北经营管理研究院院长陈明璋更乐观地说：「这是二十年来最好的时机，政府只要创造条件、说明投资机会，一定有很多台商回流。」

杨银明分析，早在中美贸易战之前，中国台商的生产成本，就受当地基本工资调涨、限污令、雇主须支付员工「五险一金」等因素影响，不断提高；现在又多了充满不确定性的中美贸易争端，「当然有台商会想回来，只是大家都会评估现实条件。想，不代表能顺利回得来。」

即使美国总统川普与中国国家主席习近平在G20会面后，针对贸易战达成「停火」九十天协议，杨银明仍预测，绝大多数考虑备案的厂商不会因此停下脚步，「这项短期协议，并没有改变外在结构。」

政府部门也察觉到这绝佳的机会。

推倒招商高墙

贸易战下台湾受惠 拚产业升级

「光是这三个月，就有超过四十家国内外企业，明确表达投资意愿。」桃园市长郑文灿指出，桃园因地理区位及交通优势，招商一向顺畅，但近期接获的设厂需求确实明显增加。

除了需求「爆量」，郑文灿也观察到，由贸易战引起的投资潮，与过去的台商回流，在样态上有显著差异；近期有意来台者，多为专攻欧美市场的高阶制造业，可望提供更多高薪就业机会。

十一月八日，行政院院长赖清德亲自主持的「加速投资台湾专案会议」，主题就是由国发会报告《欢迎台商回台投资行动方案》。赖清德当场指示，这次美中贸易冲突创造台商返台需求，要求各部会务必化被动为主动，主动解决厂商提出的需求。

政府确实应该积极，因为台湾投资环境长期不振，早已不是新闻。

根据联合国贸易与发展会议发布的《二○一八年世界投资报告》，截至一七年底，台湾的外国直接投资（FDI）总额为八六八．二亿美元，绝对数值不到韩国二三○五．九七亿美元的四成。若观察成长幅度，韩国一七年的FDI总量，比一○年多了七○％；台湾同期间只增加近三八％。

另一项数字，则更令人忧心。台湾至一七年的FDI总额，仅占GDP十五％，远低于全球平均的三九．二四％。经济部也引用相同资料分析，自一九九七年以来，已开发国家FDI总额占GDP比率平均值，已超过开发中国家，这代表比起低廉人力与生产要素，跨国公司更倾向在技术与人力素质较佳的先进国家投资，但台湾显然没有跟上这波全球潮流。

「当外国企业对一个国家失去投资信心，直接的影响是产业无法升级、经济失去动能；长期而言，将造成薪资成长停滞、人才外流、产业空洞化等后遗症，进一步使投资环境恶化。」淡江大学财务金融学系教授李沃墙解释缺乏FDI衍生的负面效应；而这些负面效应，正是台湾近年来持续面临的困境。

缺乏FDI的主要原因，是许多台湾企业自一九八○年代后期开始，大举西进中国寻求廉价劳力压低成本；与此同时，国内又没发展出新的潜力产业，让外国企业找不到投资目标。

曾任友达光电总经理的天来创新集团董事长陈来助指出，过去三十年来，台湾科技业的主要经营模式是「台湾接单研发，中国生产，行销全世界」；在「台湾加中国」的方程式下，外国企业不会优先考虑投资人力成本较高的台湾，而会将资金往实际生产地中国聚集。

李沃墙则认为，当全世界都在讲究产品如何「物美价廉」，台湾却受制于整体国际形势，无法如韩国、东协等竞争对手大举签署《自由贸易协定》（FTA），享受零关税优惠，不仅加速本土企业将生产线移往海外，也进一步降低了外商来台投资诱因。

然而，这几道阻碍台湾招商的高墙，在中美贸易战后，逐渐出现破口。

陈来助指出，全球金融海啸以后，陆续有些国家开始思考自由贸易并非全然有益无害，因此采取反倾销、反补贴等制裁措施，保护本地产业；当各国纷纷建构策略性的贸易障碍，成本导向的「全球供应链」结构也连带面临挑战，中美贸易战，则让上述趋势更加明显。

「过去的主流就是便宜，但未来便宜将不再是唯一考量。」陈来助预测，全球产业结构终将走向两极化，一端是将成本压低到极致，另一头是强调高附加价值。其中，走高附加价值路线的企业，寻求投资机会时，不会只重视成本，更会分析当地的人力素质、技术水准、对智慧财产权的保护等条件，「比起单纯的『吸引台商回流』，吸引高附加价值的投资案，带动产业升级转型，更重要！」他说。

「这一波机会稍纵即逝。掌握住了，台湾经济会全面转骨；没把握好，就后患无穷。」陈来助补充。

毫无疑问，当中美贸易战让全球贸易与供应链重新洗牌，台湾确实获得难得一见的招商机会。但政府创造环境吸引台商或外国企业投资之前，应先回答的关键问题是：「哪些产业符合台湾未来发展愿景？」接著才能进一步厘清，「该如何吸引这些产业来台湾投资？」

台湾经济研究院景气预测中心主任孙明德建议，政府吸引投资应该界定重点产业，如半导体研发中心，或自动化程度高的制造业；至于一些高污染、高耗能，就连在中国生存都有困难的产业，当然不会是台湾锁定的目标。

「台湾的定位是航空母舰，是创造力、活力的母体与基础。」和硕联合科技董事长童子贤明确指出，台湾地狭人稠，要调配制造业比例，不宜把有限土地、人力资源虚掷，在政策上应鼓励将高单价、低耗能、有附加价值的环节建立在台湾。

但检视赖清德在加速投资台湾专案会议上，要求各部会「由需求端驱动，提供客制化单一窗口服务，并以创新作法满足厂商用地需求、充裕企业所需人力，同时协助台商快速融资」。乍看之下，政府似乎并未预设立场，而是倾向敞开双臂，协助所有愿意回流的台商。

「台商就像外地游子，不一定每个孩子都适合回家。适合回台湾发展的，政府当然要全力协助；不适合回来的，就帮忙他们到世界各地打拚，以免耽误彼此的青春。」中信金融管理学院企业管理系教授陈锦稷研判，就鼓励投资的立场而言，政府当然不便公开「挑选」台商，但实务上必然有所取舍。

台湾经济转骨的契机

筛选取舍 强化优势推创新产业

「台湾有形资源有限，如果台商带著转型升级计画回来，我们非常欢迎；如果是在中国经营出现困难，但没有升级计画，经济部也会提供应急协助，但长期来看，或许是帮忙他们转往东南亚发展。」经济部政务次长龚明鑫用这段话，说明了政府吸引投资的态度，绝非「捞进篮里都是菜」，而是先盘点投资环境的优劣势，再设定明确的战略目标。

童子贤形容的「航空母舰」，鲜活阐述了台湾投资环境的优劣势。

在海上航行的航空母舰，无论空间、人手、后勤补给，都无法和陆上军事基地相提并论；这恰好是外界分析台湾投资障碍时，经常提到缺地、缺电、缺人、缺工、缺水的「五缺」问题。

面对资源限制，孙明德建议政府应更积极执行「分配」任务，以合乎市场机制的价格供应土地、电力等生产要素，驱动企业创造更高的附加价值。例如：台积电的产品，不会因电价调涨就失去竞争力；这类价值导向的企业，当然也更有能力以高薪征才，不必依赖政府解决缺人或缺工问题。

因为空间有限，配置在航空母舰上的武器与人力，必须讲究「高效率」与「机动性」。这也正是台湾的优势所在。

友嘉集团总裁朱志洋指出，台湾工具机产业的软硬体人才素质优异，又具敬业精神；而制造业工厂管理能力强、品质效率也好，能吸引外国企业来台，投资合作生产。

陈来助则分析，台湾拥有全球顶尖的科技水准与制造能力，对智慧财产权的尊重也受国际信任，有利于争取跨国企业投资高端研发与制程，例如：涉及国安、资安层面的5G技术，欧美大厂势必要在亚太地区寻求研发、试量产或场域测试的合作伙伴；而台湾，绝对是优先选项之一。

世界经济论坛（WEF）十月间公布「二○一八年全球最具竞争力经济体排行榜，也将台湾与瑞士、美国、德国并列「超级创新国」；并且在「总体经济稳定」项目获得满分评价。

了解台湾优劣势以后的下一步，是「筛选取舍」。

「台湾以前只是国际供应链一环，从来不用决定自己要发展什么，只要别人决定好交给我们，我们照著做到最好，就能赚到一定利润。」龚明鑫指出，过去成本导向的代工经济，让台湾缺乏明确的产业发展战略；因此，政府必须制定符合国家长期发展愿景的产业政策，再依不同产业特性，鼓励企业投入政府设定的计画。

龚明鑫解释，所谓「符合国家发展愿景的产业政策」，又分为「强化现有优势」和「打造未来潜力产业」两条路径。前者，是让台湾最有竞争力的半导体产业升级；后者，则是蔡英文政府在一六年提出的「五加二」产业创新计画。

龚明鑫指出，在半导体产业上，政府将持续努力邀请国际大厂来台投资研发中心，运用台湾优秀人才与成熟供应链，共同发展先进技术，带动周边产业升级。例如：谷歌、微软等软体公司来台设置研发中心，发展人工智慧；而人工智慧运算不可或缺的记忆体晶片大厂美光科技，也扩大在台投资，就可能在台湾形成全新的半导体生态圈。

当绿能成国际趋势

抢风电商机 供应链是关键

过去一年，吸引不少外商来台的离岸风电，最能具体说明发展一项全新产业，如何带动经济转型。

相较于成熟的半导体业，离岸风电在台湾，就像是蹒跚学步的婴儿，除了既有的风场资源以外，必须由政府「从头开始」创造合适的投资环境。龚明鑫举例，没有专门装卸重件的码头，工程团队就不可能前往海上兴建风机；风机建设完成开始运作之后，也需要将电力送往台电公司的电网，这些涉及公权力的基础建设，政府在招商前都必须妥善规画。

近期在台湾投资设置组装厂的风机供应商西门子歌美飒，也高度肯定政府设计出明确的法规框架与申请流程，强化了外商投资离岸风电的信心。

但，一项过去不为人熟知的产业，却在各个层面获得政府大力支持，离岸风电凭什么？对台湾来说，它除了是一个产业，还有什么样的升级效应？

「离岸风电不只是兴建风场发电，还肩负建构本土供应链与培育人才的责任。」沃旭能源亚太区总经理暨台湾董事长柏森文指出，离岸风电的产业效益不只有再生能源，包括叶片与水下结构在内的风机建造运维、工程船只、海底电缆、陆上变电站，都得由本地供应商支援。当绿能成为国际趋势，若台湾拥有成熟的离岸风电生态圈，未来将可望对外输出人才、产品与技术。

换言之，它不只是一个产业，更有可能在台湾打造一个具有高附加价值特性的完整产业供应链、人才链；而这正是台湾必须利用这二十年来的最佳机会，下定决心从头发展的产业类型。

除了有形的产品与技术，外国离岸风电商与本地供应商合作时，也透过无形的「国际标准」，协助台湾企业摆脱过去的传统制造业成本思惟。

与沃旭合作，负责建设离岸风电陆上变电工程的星能公司董事长蔡进发表示，台湾企业的QHSE管理系统（品质、健康、安全、环境），一直遵循国际标准化组织（ISO）认证；但欧洲企业对供应商的QHSE要求，又高于ISO标准。他认为，洽谈合作时理解到的「欧洲标准」，有助于星能提升工程品质，未来争取更多国际合作机会。

柏森文解释，欧洲企业对QHSE的要求，其实是一种投资，因为若是降低标准导致施工过程发生意外，企业付出的代价将远高于省下的成本；来台投资超过两年，他反覆对台湾供应商解释这套逻辑，也获得大多数企业认同。

趁著中美贸易战所创造的二十年来台湾产业转骨最佳机会，从产业、人才，到企业的治理与制造规格，若能顺势引进适当的海外投资，台湾都有跳阶升级的可能。但，尽管大环境对台湾有利，政府也已设定明确的产业战略，「顺势引进」仍有重重挑战。

在国内外企业眼中，台湾的投资环境仍存在一些障碍与不确定因素。而其中，又以「人」的问题，最为迫切。

受限法规捆绑

影响创投、专业人才来台意愿

「在《劳动基准法》之下，专业与管理人员的工时如何规范，要有新的思惟。」这是美国商会在《二○一八年台湾白皮书》中，提出的具体建议；而日本工商会与欧洲商会各自在十一月发表的意见书，也都建议政府重新检视《劳基法》，给予不同领域的专业人士更多弹性。僵固的劳动法规，简直就是各个国外商会的众矢之的。

即使《劳基法》今年经过「亡羊补牢」的翻修，但美国商会在白皮书中仍直白写到：「新修订的版本做得并不够……，」文中强调，对于「没有固定班表，或不在定点工作的专业人士及管理人员，这些员工对雇主的价值在于他们的表现，而不是工作时数。他们的工作条件需有弹性，才能达到雇主期待的创意与创新。」美国商会强烈建议，「《劳基法》应该进一步修订……，至少要区分出薪水在一定等级以上的白领阶层。」

柏森文也用实际案例，说明对台湾整体产业、人才皆有显著升级效应的风电产业，恐将受现行《劳基法》牵制：「进行海上工程时，工作人员经常是连续工作两周，再休息两周，政府目前没有适合这项产业的规范。」

除了劳动法规外，欧美企业对于台湾开放外国白领人才的制度也各有意见。欧洲商会在十一月二十一日公布的《二○一九年建议书》中，更直指台湾的薪资结构已低于香港、新加坡等邻近国家，但政府对于「外国专业人才」又设下过高标准，降低优秀人才来台工作意愿。

以欧洲商会今年十一月间发布的建议书内容来看，在「去年提过，今年再次提出」的建议项目列表中，就包括了「外籍人士申请长、短期工作证变得更困难」、「取得工作证的申请时程往往要数个月时间」等。

美国商会也认为，政府以营业额作为新创企业聘用外籍经理人门槛的规定并不合理，恐将限制了初期不易创造营收的新创企业发展性。依据相关法规，外国企业在台设立分公司未满一年者，若欲聘雇外籍人才，必须达到在台营运资金超过五百万元、营业额超过一千万元台币的门槛。

对此，国发会表示已透过「优化新创事业投资环境行动方案」，以及推动《外国专业人才延揽及雇用法》、《新经济移民法》立法等工作，逐步放宽外国专业人士来台规定，吸引并留住台湾需要的外籍人才。

「环评程序效率低、不确定性高」，是过去外商对台湾投资环境的另一项重要疑虑。

「全世界所有先进国家都有环境影响评估的制度，但除了中国之外，所有国家的环境影响评估都是由开发单位或核发开发许可单位自己做……，但台湾却独创了全球唯一的『环保机关』审查制……。环保主管机关审查未通过，开发案不准进行，这就是所谓的『否决制』。」中央研究院于一七年九月发表的《台湾经济竞争与成长策略政策建议》直指，台湾没有效率的环评制度若不改变，经济成长与发展必然会受到冲击。

环评握生杀大权

制度无限上纲 成投资案绊脚石

环保署前副署长詹顺贵解释，台湾环评特殊的「环保机关审查制」与「环评否决权」，是因立法当时社会忧心环保向经济妥协氛围下的产物；但他认为，台湾环评制度最大的问题出在缺乏效率与公信力，「环评应该是审查与环境相关的议题，但过去很多环评是把经济、社会、政治这些面向，都拿到环保署吵，结果当然是没有效率。」

「在美国，甚至德国这种环境大国，环境影响评估报告，只是一个『程序』，最终还是由经济或目的事业主管机关，考量环境因素后，做出开发与否的判断。」清华大学科技法律研究所副教授高铭志指出，台湾环评制度走了二十多年，社会早已形成「发展经济必须兼顾环境永续」的共识，因此长期而言，建议修法废除环评否决权，并且设定明确游戏规则与审查时限，让企业更容易估算一项投资计画必须付出多少环保成本，才能符合政府规范。

詹顺贵也同意，将环评审查权限回归目的事业主管机关，视为长远目标。他举例，离岸风电产业，就是在环保署通过政策环评之后，授权经济部进行日后的个案环评，决定是否核发许可；与此同时，环保署也已尽可能设定明确规范，例如：离岸风电风机的噪音标准、距离白海豚栖息地的距离都有具体标准供厂商依循。「离岸风电开发商进来之前，也被告知台湾环评很没效率，但现在他们知道台湾环评已经和七、八年前不一样了。」詹顺贵自信地说。

政策延续性，则在选后成为外商关注的话题。

柏森文十一月初接受《今周刊》访问时指出，每项离岸风电投资计画都是长期承诺，因此像沃旭这样的开发商，比任何产业都更需要政府的稳定支持，不希望看见任何政策辩论。

然而，九合一选举过后，经济部公告二○一九年「离岸风电趸购费率草案」，将费率调降超过十二％，让在台投资的离岸风电开发商大为震惊，联合发布声明，批评经济部的公告，打击外国及本土投资者的信心。

尽管经济部强调公告仅为草案，费率拍板前，业者还可透过听证会表达意见；但厂商仍然批评政策规定突然急转弯，将会严重影响台湾在国际市场上的信誉。

「吸引投资」是一道没标准答案的选择题，亟欲找到全新经济成长动能的台湾，须在厘清既有优劣势之余，持续寻找解答。

文章编号: 3c63c8bb9d814f1fe80552c85d6bce9f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 台湾新生报 -  (保护白海豚风机施工须搭配海上观察员) 2018-12-09 环境专刊 05  潘佳修

-----------------------------------------------------------------------------

「咚…咚…咚….」当你的生活环境中，突然出现一个平常没听过，持 续至少15分钟的巨大施工噪音，会让你有什么感觉？中华鲸豚协会理事长杨玮诚说 ，「这15分钟的噪音还只是几百下而已，每只海上风机设置，打桩完成，都要打上 四千下。」未来，台湾会有千架风机在海上设立。生存范围只在台湾西部海域，水 深20米内近海的中华白海豚，要何去何从？相关规范显得越来越急迫。根据在海洋 公园研究的结果，噪音对海豚有影响会让健康状况下降，「因此在打桩时，海洋哺 乳观测员以及水下声学监测，极为重要。」

海上风机施工，需要为数众多的海上观察员在现场，以确保警戒范围内没有白 海豚。但台湾具备受过训练的观察员了吗？长年在香港从事白海豚研究的英国圣安 德鲁斯大学(St.AndrewsUniversity)海洋哺乳动物专家LindsayPorter表示，「在 施工时，观察员有一定职权去建议施工停止与否，以美国的例子而言是直接对口于 工程公司。」Porter认为，渔民担任观察员是可能的，但是必须沟通，也必须经过 一段时间和训练。「在中国的三娘湾，也有办理赏豚活动的业者转任观察员，只要 可以维持生计，对他们而言就是一份全职工作。」「观察员制度也应包含其他种类 ，像是香港就有两种居留的海洋哺乳类动物，其他还有28种鲸豚会游经香港海域， 所以必须会认其他鲸豚。台湾也有其他小型齿鲸在台湾海峡，所以也要针对其他小 型齿鲸来设规范。」

面对台湾西部海域未来更为密集的施工打桩需求，需要更多政府、学界、环保 团体、民间单位、厂商等相关单位的意见交流，统整出有效意见，即时修正制度、 法令上的不足，为台湾已然濒危的白海豚，寻找出双赢新局面。

(文/潘佳修)

文章编号: e6b6c52704370f6742f5a0022f2883aa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 旺报 -  (港珠澳大桥耗资15亿 保护白海豚) 2018-10-24 习近平南巡特别报导 A6  王晓铃

-----------------------------------------------------------------------------

24日正式通车的港珠澳大桥，穿越了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，由于这片水域的海洋环境极为敏感，研究人员透过多次出海调查，缩短施工工期，调整施工方案，期待实现白海豚「不搬家」目标。

中华白海豚在1988年被列为大陆国家一级重点保护的濒危野生动物。为保护白海豚，研究人员先从跟踪开始，经过300多次出海，拍了30万张照片，已对上千头白海豚进行标识。

这片广东珠江口中华白海豚保护区面积为460平方公里，而港珠澳大桥穿越了白海豚自然保护区核心区约9公里、缓冲区约5.5公里，共涉及保护区海域约29平方公里。

为了降低对白海豚的不良影响，大桥调整了方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等，尽量避免在4至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。

部分施工方案也优化调整。例如，通过增大非通航孔桥跨径，将原本318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩，并且采取钢围堰+钢管复合桩工艺，减少占用海域面积，降低阻水率，减少施工噪声。

去年7月，港珠澳大桥管理局曾公布数据，港珠澳大桥主体工程自建设以来，约有3.4亿元（人民币，下同，约15.18亿）花在白海豚保护上。

据新华社8月报导，大陆中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛表示，中华白海豚在珠江口的迁徙，会受到饵料生物、河口冲淡水季节变化和人类活动等综合因素影响。

尽管目前白海豚「识别数目持续增多」，还不能直接推导出「白海豚数量增多」这一结论，但珠江口中华白海豚种群的总体数量相对稳定、部分中华白海豚个体的活动水域发生了变化，已经成为大陆多数研究人员的共识。陈涛表示，白海豚的活动水域有所变化，但的确还在。

文章编号: da592a8c7e8c954e780c7fbb90420e5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 自由时报 -  (港珠澳大桥开通 习近平出席未致词) 2018-10-24 国际新闻 A08  周虹汶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.ltn.com.tw/news/world/paper/1241703

文章编号: dcf2b6e6398f81c3aa649d24c3531b97
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中央社中文即时新闻 -  (香港团体游行  反对填海计画) 2018-10-14    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社台北14日电）香港「守护大屿联盟」今天发起 游行，反对「明日大屿」填海计画。港媒报导，部分游 行民众表示，填海是解决土地问题的最后方案，收回高 尔夫球场是更可行的优先方法。

香港行政长官（特首）林郑月娥日前在施政报告提 出「明日大屿」计画，估计斥资至少港币5000亿元（近 新台币2兆元），在东大屿填海建人工岛。但泛民主派 高度质疑有关计画，担心会耗掉香港的财政储备。

香港电台报导，「守护大屿联盟」下午发起游行， 队伍由铜锣湾东角道，沿轩尼诗道前往政府总部。有游 行民众自制大象道具，讽刺填海工程为「大白象」（指 浪费公帑），有不少家长带子女游行。

有家长手持自制的中华白海豚道具，与6岁女儿参 加游行。这名家长指出，中华白海豚的数目近年骤降， 兴建人工岛会令情况恶化，社会应该保护牠们。

香港01报导，参与游行的李姓自由工作者认为，发 展粉岭高尔夫球场是解决土地问题的可行方法，因高球 场占用大量土地，但只有少数人使用，香港政府可考虑 收回土地发展。

李姓自由工作者表示，假设政府已用尽所有其他方 法觅地后，仍然出现短缺，才可考虑以填海增地，但都 不应如「明日大屿」般在海中心建人工岛，因为如果再 遇强台风，人工岛未必可承受。（编辑：冯昭/林克伦 ）1071014

文章编号: cfa4bf12b937e9d94629d315c28f645d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 台湾时报 -  (海洋委员会官员称海基法草案已送行政院等待审查) 2018-09-20 台北都综合 X  张振峰

-----------------------------------------------------------------------------

　〔记者张振峰台北报导〕民进党立委赖瑞隆昨天与环保团体在立法院共同召开记者会，呼吁台湾海洋资源枯竭，需要立刻进行保育工作，希望可以尽速通过海洋基本法。与会的海洋委员会综合规划处长沈建中说，海委会高度重视海洋生态保育，之前已就海基法召开多次会议，在草案中纳入生态基础理念，目前海基法草案已经送入行政院等待审查。

　海洋委员会海洋保育署长黄向文则在会中表示，看到小白海豚身上缠绕著渔网，真的让人感到伤心。未来有无可能成立紧急应变或救援小组，在海洋执行这样的救援工作，这需要寻求国内外专家的意见，看如何寻找合适的船与工具，成立一个救援小组。

　黄向文认为，这样救援小组也可以不仅针对白海豚的个案，未来若在海上碰到如海鸟误食塑胶等问题，也能够紧急来应变，更可以借由这样的过程搜集研究资料。

　黄向文说，「如果能够建立一个海上目击跟回报系统，因为国外面临很多海龟、鲸豚或海鸟的受困时，他们会透过回报方式，如果渔船在某个地方目击到，或者海巡目击到白海豚之后，能够回报附近渔船或岸上目击中心，可以通知附近渔船保持距离，避免骚扰或影响白海豚的生态。」

　黄向文指出，海洋中的废弃垃圾决大部分是无法回收利用，其中以废弃渔具、保丽龙和宝特瓶为主，未来将努力防止塑胶等不能回收再利用的垃圾进入海洋。海委会的成立，就是要提高海洋生态的重视，期望透过海洋基本法等相关的立法，让保护海洋更有法源依据。

文章编号: 5d45184bc603f7059de0a9856bdb42b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 台湾时报 -  (抢救海洋生态　绿委、环团吁尽速通过海洋基本法) 2018-09-20 台北都综合 X  张振峰

-----------------------------------------------------------------------------

　〔记者张振峰台北报导〕海洋委员会已于今年四月二十八日挂牌运作，多次呼吁尽速制定「海洋基本法」，让海委会发挥最大功能民进党立委赖瑞隆，昨天与台湾蛮野心足生态协会、台湾妈祖鱼保育联盟等团体召开记者会，强调过去努力推动海洋委员会、海洋保育署，而海委会成立后，需要海洋基本法来推动海洋事务的上位法源依据，让海洋保育署发挥该有的的功能。

　台湾蛮野心足生态协会理事长文鲁彬表示，被国际自然保护联盟(IUCN)列为极度濒危的白海豚是台湾海洋生态指标，他们一直呼吁政府要积极面对海洋的保育、正视白海豚生存的五大威胁，在经历二次政党轮替，相信政府有做了一些努力，但仍然非常不足，这几年面临栖地受到污染、海洋废弃物的威胁，而这些危机也正在危害其他海洋生物。

　文鲁彬提到，目前台湾白海豚的族群数量仅剩七十只左右，无法脱离濒临绝种的危机，希望政府不论是透过海保署的实质运作，或是尽速推动海洋基本法，都要尽快采取更积极的措施。他说，「海洋基本法还是一个很好的机会、很好的平台，让台湾建立更好的共识，对海洋很重要，我想海洋基本法，希望立法院这会期，也就是年底前希望可以通过。」

　赖瑞隆指出，目前海洋基本法已由海委会拟草案送至行政院，希望今年十月行政院完成审议后送进立法院、在这会期尽速排审，民进党党团这边也将该法列为优先法案，期盼在这会期完成海洋基本法三读，明年起编列一百亿海洋基金，推动相关海洋保育工作。

　他说，希望海洋基本法的立法进度，可以跟上目前海洋能源的开发速度，才能帮助台湾找到海洋永续发展的方向。

文章编号: 8d351ae3a2119d194e5f787800abed7f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 中央社中文即时新闻 -  (台中海洋生态馆硬体完工 最快明年营运) 2018-07-26    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者苏木春台中26日电）历经波折的台中海洋 生态馆硬体本月完工，馆内设置大型展缸，展示活体海 洋生物。台中市政府表示，海生馆预计最快明年对外营 运，与高美湿地串连成一日游景点，将成观光新指标。

位于台中市梧栖渔港旁的台中海洋生态馆，历经前 市长胡志强规划，到现任市长林佳龙执行，由最初的「 企鹅馆」改为「企鹅暨白海豚生态馆」、「白海豚生态 馆」，再改为「海洋生态馆」，工程历经10年，多次停 工后在去年复工，日前完成硬体建设。

争取建设台中海洋生态馆的的前台中市议会议长张 清堂与胞弟、现任副议长张清照，今天在台中市政府建 设局长黄玉霖陪同下，与多名当地民意代表前往会勘。

张清照受访表示，上任后建议市府，在原有新台币 5亿元预算内，将海洋生态馆面积扩大，由原来的2000 多坪扩大到4000坪，很高兴今天见到成果，希望市府加 速脚步完成委外营运，早点开幕，带动地方繁荣。

黄玉霖说，海生馆将设置一座高10多米、宽10米的 大洋缸，规模为全台第二，将展示活体海洋生物，还有 丰富的水母展示馆，预计展示玻璃章鱼、萤鱿、太平洋 塔鱿、裸海蝶等，具生态教育意义，顶楼设有可俯瞰台 中港的观海平台，另有景观餐厅、咖啡厅等。

黄玉霖表示，目前海生馆硬体完工，预计8月中旬 委外招标营运厂商，已知至少3家国内外知名厂商将竞 标，最快明年对外开幕。

台中市观光旅游局表示，市府编列2.5亿元预算， 将增加海洋生态馆海洋生物的维持系统，以及内部装置 陈设，未来海洋生态馆和附近的高美湿地将串连成一日 游景点，具有生态教育意义。（编辑：陈政伟/孙承武 ）1070726

文章编号: 8b6b6d512b48732eb9dc348254be7e20
-----------------------------------------------------------------------------

9. 经济日报(台湾) -  (独特体验 绝对精彩 非顶级旅馆不住！  亚 洲 新 开 幕) 2018-07-06 LIFESTYLE品味 S3  文╱王惠琳

-----------------------------------------------------------------------------

阿丽拉亚洲新增五度假村

美食豪景相伴

奢华独立酒店集团阿丽拉酒店及度假村2018年陆续新增五间度假村，除原先已进驻的雅加达、大陆，更计画在斯里兰卡、马来西亚开设新酒店及在柬埔寨推出一系列别墅。

Alila SCBD是阿丽拉在雅加达的第二家酒店，瞄准年轻族群与商务客。特别的是引进Hakkasan、Sake no Hana和OMNIA等奢华生活方式品牌的东南亚地区分店，旅客可在米其林星级厨师Jean-George开设的Vong Kitchen和全天候餐厅Le Burger享用早餐或宵夜。位于大陆乌镇的Alila Wuzhen预计9月开幕。度假村坐落于如画风光之中，提供125间奢华套房、别墅和泳池别墅，所有房型均提供私人庭院和宽敞开阔的空间。

位于吉隆坡的Alila Bangsar坐落于城市中心地带，可轻松直达轻轨站，步行即可前往主要铁路中转枢纽及一系列店铺、餐厅和酒吧。143间客房均可饱览无垠的吉隆坡城市天际线。位于顶层的屋顶酒吧坐拥360度城市全景，设有三层高的中庭，可俯瞰波光粼粼的泳池。

10月将开幕的Alila Koggala是阿丽拉在斯里兰卡开设的首家酒店。这家生态奢华度假村坐落于斯里兰卡南部，距离著名的Ahangama海滩仅几分钟距离，可将美丽的克加拉湖尽收眼底。所有套房和别墅均充分利用周边自然美景资源，遵循环保标准建造，室内设计和园艺造景为旅客营造出兼具现代舒适感与细致奢华风范的度假空间。旅客可以在湖畔餐厅或是海滩烧烤酒吧，度过休闲时光。

五星级私人岛屿生态度假村Alila Villas Koh Russey将于11月开幕。度假村位于瓜隆群岛，从柬埔寨湾乘船15分钟就能抵达。Alila Villas Koh Russey设有63间套房和别墅；单卧及双卧泳池别墅提供私人露台、私人泳池及花园。四卧泳池别墅提供宽敞起居区、厨房、主卧室、三间客卧、开阔的户外露台及泳池区。度假村设施包括临海的阿丽拉水疗中心，儿童俱乐部，海滩烧烤餐厅，位于西海岬的日落酒吧，适合一家共享天伦之乐。

星野集团新品牌OMO

回家般的自在

擅长运用在地元素并融入奢华感的星野集团，继虹夕诺雅、RISONARE、界之后，成立第四个品牌「OMO」。有别于前者的度假村悠闲氛围，OMO选址于都市中心，瞄准商务客与年轻族群，今年最先开幕的两间分别是OMO7旭川与OMO5东京大冢。

旭川位于北海道的正中心，是个相当方便的观光枢纽。附近有人气观光景点美瑛及富良野、旭山动物园等。OMO7旭川的客房设计麻雀虽小五脏俱全，床边小桌的设计，方便懒虫舒舒服服在床上规画旅游行程。用餐区设有白桦木特制矮桌，早、中、晚拥有不同面貌的Cafe&Bar。还有旅行图书馆「Book Tunnel」，藏书库内陈列了各式各样的书籍，不出门也能消磨一整个下午。

OMO5东京大冢内最大特色即为客房「YAGURA ROOM」。把饭店趣味性大量集中设计在19平方公尺的空间中。将桧木制的高床架寝具命名「YAGURA」，以此为中心周边设置立体且多功能家俱。不同于一般饭店，现代感内融和了日式设计，包括木制品、塌塌米及色彩搭配等，多使用忠于自然的日本元素。包含从玄关拖鞋进房的设计、浴式的浴槽配备等，日本人家中的必备要素一一呈现于客房内，让旅客像回到家中一般自在。

OMO体系还有一项独特之处，宛如日本特摄片的OMO战队，不只能提供旅客当地最热门的景点，还有一般旅客绝对不可能到达的地方，带来最独特的旅游体验。

悦榕集团广东首间度假酒店 穿梭古典时尚

珠海凤凰湾悦椿酒店是悦榕集团在广东的首间全海景城市度假酒店。凤凰湾有著细软的白色沙滩，珠海凤凰湾悦椿酒店就处在凤凰湾畔。飞翘的墨色檐角是典型岭南风格的古典建筑，米黄色的外墙、古朴的屋檐和瓦当彷佛让人瞬间进入了一片世外桃源，但只需驱车十分钟，便可从酒店抵达珠海市中心，或是半小时车程即可抵达澳门。

为了尽可能运用当地特有材料，展现岭南建筑的原貌，设计团队无数次前往佛山寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，打造原汁原味的飞檐瓦当；遍寻广东技艺精湛的藤编艺术家，重现南海藤编文化。酒店大厅中央凤凰造型的装饰从屋顶垂下，与客房内诸多金箔鸟装饰相呼应，象征「百鸟归巢」；电梯镶嵌在内壁上大小不一的彩釉陶瓷枕，充满传统文化韵味。

酒店所有客房都面朝大海，拥有全开放式露台，朝观日出暮望晚霞。入夜后，海对岸的珠海夜景绚烂辉煌，被誉为最新世界七大奇景之一的港珠澳大桥就在眼前。酒店内50余间客房更配有私家户外按摩池，或可从客房直接抵达300公尺长的户外泳池戏水。另外，所有用餐地点均可选择在户外用餐，让葱郁的树影、壮阔的海景与大厨亲手烹制的美食相交融。

作为一站式滨海度假目的地，丰富有趣的活动当然必不可少。在南海的海水中尽情嬉戏，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇，还有水上香蕉船、水上蹦床和沙滩排球，都是令人振奋的海岛娱乐。若是亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣，还可以参与中华刺绣、插花艺术等活动。

文章编号: b8e890d285645dac0c54182f29549332
-----------------------------------------------------------------------------

10. 经济日报(台湾) -  (莲花开．凤凰归 拥山抱海 漫游珠海?椿) 2018-06-08 LIFESTYLE品味 S3  文╱游慧君、陈志光

-----------------------------------------------------------------------------

这样一个灵秀之地，对擅于开发瑰丽秘境的悦榕集团来说，自然是不会错过的，旗下新作-珠海凤凰湾悦椿酒店，便座落于此。

这座悠闲而疗愈的度假圣殿才刚在6月1日开幕，两个小时的飞航时间，极可能比跑一趟垦丁还快，看来国人又多了一个家庭旅游、会议度假的好去处。

岭南风情 悠然自得

这是悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景度假酒店，又是一个私密海滩、悠闲度假风的典型。珠海是珠江三角洲中海岸面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，凤凰湾因拥有细软的白色沙滩，成为这条狭长海岸线上最闪耀的珍珠。

而位在凤凰湾上的悦椿酒店，正是镶在这粒珍珠上的钻石。酒店风格维持集团一贯融入当地文化传统和风土环境的脉络：墨色的飞檐瓦当、米黄的古朴外墙；大堂中央垂落的藤编凤凰、客房内与之呼应的金箔鸟；甚至是接待大厅、电梯旁各式的彩釉陶瓷镶嵌……，在在重新书写了岭南风情的万姿千态。走进酒店的那一刻起，不自觉放慢脚步，感受传统与自然的矜贵。

珠海凤凰湾悦椿酒店里的202间豪华客房，全部面向大海，拥有全开放式露台，朝观日出、暮望晚霞；其中50多间客房还配有私家户外按摩池，也可以在贯穿酒店宛如京运大河的户外泳池里泡水，感受花木庭园、碧海蓝天。入夜后，绚烂辉煌的珠海夜景映入眼帘，被誉为世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，将夜幕装饰得璀璨耀眼。

挑逗味蕾 感动难忘

酒店里也拥有大型会议场所及室内宴会厅、户外宴会场所，可以满足各种宴会与酒会需求。尤其，饭店座落在独立且僻静的沙滩，无论是浪漫婚礼或热闹的派对，这儿都是绝佳选择。

舌尖味蕾上的感动，也是对于一座城市永久的记忆。珠海是美食之都，出酒店3分钟就能品味到道地的粤式菜肴，但你可以不用离开酒店，也能尝遍美食。

酒店内以提供国际风味美食为主。在五楼的米宴餐厅，你可以边享受蓝天海景、边品尝东南亚风味美食，尤其一道道入味的辣菜令人垂涎叫好，而餐厅里传统雅致兼具豪奢品味的摆饰与设计，令人愉悦有感；一楼则有美食荟萃的全日制餐厅和东南亚特色餐。餐厅延伸到户外，你可以迎著日出在海边用早餐、或在夜色下来场浪漫沙滩晚餐，之后再来一堂屡获殊荣的悦椿Spa，让身心灵获得疗愈解放，然后轻飘飘入梦。

在这儿，一定要提一下自助餐厅的海鲜。这酒店不止菜色给得慷慨大器，重要是无论龙虾、螃蟹、生蚝、各式大小海螺都非常新鲜，说到海鲜、新鲜就是王道！这酒店的自助餐厅真的太强，菜色既丰富又新鲜，一整个征服我这海鲜控。

提到Spa，悦榕集团向以Spa名闻遐迩，除了理疗手法专业、性灵，为人津津乐道，更重要的是用料精纯且皆为天然萃取。笔者此行便透过香薰蜡烛的手作课程，更进一步领略个中奥妙。

主持这堂课程的老师是在澳门悦榕庄Spa服务多年的主管Annie，具备丰富专业知识。她从介绍材料大豆蜡与基底油开始，萃取、熔点、配比、到各种精油疗效；并示范制成后的蜡烛不只点来闻，还能将热熔的烛油直接涂在身上作为热疗按摩之用。娓娓道来，她谈的不只是专业，也谈出悦榕集团、一个企业始终坚持的信念。

动静皆宜 无需外求

既是海湾度假，丰富有趣的活动自不可少。作为一站式滨海度假目的地，酒店里提供了许多滑水、冲浪、摩托艇……等海上活动选项。也有适合亲子家庭参加的活动，如白海豚保育讲堂、田园摘种体验，或刺绣插花等诸多寓教于乐的课程，无需外求。

当然，你也可以骑著酒店免费提供的单车，离开饭店到周边逛逛。

一出饭店就是有「珠海的万里长城」美誉的情侣路。沿海铺建、全长28公里，是世界上最长的海滨观光道路，许多珠海代表性景点都在这条路上，流淌著万种风情。例如珠海新地标「日月贝」、也是中国第一座海上歌剧院的「珠海大剧院」，就在距离饭店7公里处；沿途也可看到被誉为珠海象征的「珠海渔女雕像」。

而离饭店只有半小时车程的「孙中山故居」也值得一去。这是国父孙中山先生的故居，连同其所在的翠亨村，已经一起被完整保留下来，许多历史上耳熟能详的革命先烈如陆皓东等人的故居也在这村子里。

文章编号: 5112f40e14e0948566e6680c079cb349
-----------------------------------------------------------------------------
