文章总数: 9 篇
==============================

1. 英文中国邮报 -  (HK's dolphins at risk of disappearing) 2015-11-30 Asia-Pacific P13  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chinapost.com.tw/china/local-news/hong-kong/2015/11/30/452187/HKs-dolphins.htm

... "rapid" decline of the mammal in the past few decades.

The Chinese white dolphin — popularly known as the pink dolphin due to its pale pink coloring — draws scores of tourists daily to the waters north of Hong Kong's Lantau island.

It also became Hong Kong's official mascot for the handover ceremony in 1997, when the UK returned the territory to China.

But despite the affection felt towards the dolphin, campaigners say there may soon be none left.

The proposed construction of a third runway at Hong Kong's busy Chek Lap Kok airport could be the nail in the coffin, they say.

"We think that if that project goes ahead, then it will probably drive the dolphin away from Hong Kong waters," said...

文章编号: 1efd5dce3852fd7969a2248bf7d34855

2. 英文台北时报 -  (FEATURE: Hong Kong’s dolphins at risk of disappearing) 2015-11-30 World News 4  AFP, HONG KONG

-----------------------------------------------------------------------------

As Hong Kong seeks to expand its international airport and with a major new bridge project under way, campaigners warn that the dwindling number of much-loved pink dolphins in surrounding waters might disappear altogether.

Conservationists say their repeated concerns have fallen on deaf ears, with what they describe as a “rapid” decline of the mammal in the past few decades.

The Indo-Pacific humpback dolphin — popularly known as the pink dolphin due to its pale pink coloring — draws scores of tourists daily to the waters north of Hong Kong’s Lantau Island.

It also became Hong Kong’s official mascot for the handover ceremony in 1997, when Britain returned the territory to China.

However, despite the affection felt toward the dolphins, campaigners say there might soon be none left.

The proposed construction of a third runway at Hong Kong’s busy Chek Lap Kok airport could be the nail in the coffin, they say.

“We think that if that project goes ahead, then it will probably drive the dolphins away from Hong Kong waters,” said Samuel Hung (洪家耀), chairman of the Hong Kong Dolphin Conservation Society, who has been going out to sea at least twice a week to monitor dolphin activity for almost 20 years.

“In some ways it seems like we are pushing them closer and closer to the edge of the cliff and if we’re making that final push, they will be gone forever,” he said. “I think now is the time to get our act together.”

Hung says there are only around 60 dolphins left in Hong Kong waters — a drop from 158 in 2003.

“The dolphin decline is caused by a number of factors, including overfishing and environmental pollution ... but I think the major contribution is coming from the increase of high-speed ferry traffic,” Hung said, adding that the dolphins have either gone to neighboring Chinese waters or might have died off. Dolphin habitats have also been affected by the ongoing construction of a 50km bridge connecting Hong Kong to the gambling enclave of Macau.

The bridge looms on the horizon behind the village of Tai O, on the western tip of Lantau Island, from where dozens of dolphin tours go out daily.

“Since the construction of the bridge in 2012 the situation has worsened,” said Hung, who blames land reclamation encroaching on dolphin habitats and continuing construction creating disturbance.

The WWF recently placed volunteers on the dolphin-spotting boats to tell tourists about the problems the animals are facing.

“Pollution is quite serious in the air and water ... we worry about the marine life being affected,” Hong Kong bank worker Yeung Ka-yan said after taking a short boat trip.

“We were a little disappointed,” added her boyfriend Josh Lu, a 26-year-old chef from Taiwan, after failing to spot any dolphins.

Tour boat operator Wong Yung-kan, who was born in Tai O and has lived most of his life there, said residents used to dislike the dolphins because they ate catch from fishermen’s nets, when fishing was the village’s most important trade.

“Now the fishing industry has reduced in size, we have had to change our line of work from fishing to taking tourists out on boats to see dolphins,” Wong said.

Dolphin watching accounts for 10 percent of Tai O’s tourism business.

“Of course we want them to remain here ... the tourists will be happier and we will be happier as well,” Wong said. Unlike conservationists, he says he is optimistic for the dolphins’ future, but if the worst happens, villagers will adapt as they did before.

“These natural things will not disappear ... if you are not actively eliminating them, then they will not go away,” Wong said. “If this species becomes extinct, there is nothing we can do about it. We can find another way to make a living. People know how to cope with change.”

The government refused to be interviewed, but told AFP in an e-mail that potential impacts the proposed third runway could have on the pink dolphins had been “properly assessed and addressed.”

“To compensate for the permanent loss of Chinese white dolphin habitats arising from the land formation works, the designation of a new marine park of approximately 2,400 hectares in the waters north of the third runway project has been proposed,” the statement from the Hong Kong Agriculture, Fisheries and Conservation Department said.

However, campaigners criticized the plan, saying the marine park would not be established until at least 2023, when reclamation work for the third runway is expected to finish.

文章编号: 91bcd03ac5baeaf6abe8df29f8e456c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中央社中文即时新闻 -  (扩建机场造新桥 港粉红海豚恐消失无踪) 2015-11-29    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社香港29日综合外电报导）香港正寻求扩建国际 机场，规模宏大的港珠澳大桥兴建计画也在进行当中， 不过环保人士警告，周遭海域数量正在下滑的粉红海豚 可能全数消失。

环保人士说，当局对他们一再重申的关切充耳不闻 ；环保人士形容，这种哺乳动物的数量过去数十年「迅 速」下滑。

英国「卫报」（The Guardian）报导，中华白海豚 每天吸引众多观光客到香港大屿山以北的海域，观赏这 种以淡粉红色皮肤闻名的粉红海豚。

香港1997年回归中国大陆时，中华白海豚获选成为 官方吉祥物。

尽管粉红海豚备受众人喜爱，环保人士说，牠们可 能很快就会消失殆尽。

他们说，在香港繁忙的赤鱲角机场兴建第3条跑道 的提议，可能成为「压死骆驼的最后一根稻草」。

香港海豚保育学会（Hong Kong Dolphin Conservation Society）会长洪家耀说，「我们认为， 倘若这项计画持续进行，可能会把这种海豚赶离香港海 域」；洪家耀为观察海豚活动每周至少出海两次，时间 长达近20年。

他说：「从某些方面看来，我们似乎一再将牠们逼 往峭壁边缘，假如我们再推最后一下，牠们恐将永远消 失。我认为，如今是我们一起行动的时候了。」

洪家耀说，香港海域的海豚从2003年的158只，掉 到现在仅剩大约60只。

他说：「海豚数量下滑的原因有很多，包括过度猎 捕和环境污染…但我认为主要原因是高速渡轮运输量增 加。」

洪家耀说，那些海豚不是迁往邻近的中国海域，就 是一一死去。（译者：中央社刘文瑜）1041129

文章编号: de4d5ca996464ba3d917a411dd466485
-----------------------------------------------------------------------------

4. 民众日报 -  (港珠澳大桥九洲航道段 主体完工) 2015-11-23 两岸新闻 F04  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报记者王威钧报导】由中国中铁大桥局承建的港珠澳大桥九洲主航道桥主塔斜拉索已全部挂设并张拉完成，这象征港珠澳大桥九洲航道桥段（即全桥第CB05标段）主体工程完工。

　港珠澳大桥是由粤港澳三地政府共同建设的超大型基础设施工程，全长55公里，连接珠海、澳门、香港三地，主体工程由海上桥梁、海底隧道及连接两者的人工岛三部分组成。其中，海中大桥起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后成Y字形，一端连珠海，一端接澳门。

　中国中铁大桥局港珠澳大桥项目经理谭国顺接受中新社记者采访时表示，此次完工的九洲航道桥段，是三个海上桥梁标段中工程量最大、结构形式最复杂的标段。该标段全长6.653公里，主要包括九洲航道桥、珠澳口岸人工岛连接桥、互通立交等工程。

　由于大桥施工区域海况恶劣，地质结构复杂。还因临近珠海机场和澳门机场，航空限高对主塔施工影响大。

　在三年半的施工中，中国中铁大桥局项目部采用了自主研制的运架一体船「天一号」和「小天鹅」号进行承台墩身安装及架梁。「『天一号』上装有几十台动力、起重设备和抛锚定位系统，一条船替代一个船队。传统方式架梁，一个船队一个月完成5片，『天一号』一天一片梁，轻轻松松。」谭国顺介绍，对于墩位的确定，项目部运用了空间测量技术，卫星参数精确墩位，确定标高，偏差不到1厘米。

　据了解，九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为「海上大熊猫」。

　港珠澳大桥项目副经理程长鹏告诉记者，为了把大桥施工对其影响降至最低，在桥梁设计方面，为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种「把石头凿了几层楼深」的施工法在世界上当属首次。

　谭国顺透露，港珠澳大桥主体工程预计2017年建成，通车后将是世界最长的跨海大桥。届时将大大缩短港珠澳三地的交通时间，实现港珠澳30分钟经济圈。

文章编号: 7ba58af80143c38c9427826f1ec1b27b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 中央社中文即时新闻 -  (误闯广东内河  中华白海豚获救) 2015-10-17    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者张谦香港17日电）1条珍贵的中华白海豚 日前误闯中国大陆广东省佛山市东平河，在当地官民协 助下，白海豚最后安全返回大海。

南方都市报今天报导，这条白海豚12日上午从大海 游至东平河，在河段上的五斗桥上游徘徊不去，而东平 河属于广东的内河。

白海豚被发现后不久，当地渔政部门的执法船赶到 现场，有关专家推测白海豚约30岁，且身体健康，于是 从旁看护。

专家推断，这条白海豚来自广东珠江口的内伶仃洋 ，距离东平河道约70、80公里。

接下来的几天，白海豚并没离去，持续徘徊五斗桥 上游，引来大批市民围观，当地渔政部门曾尝试把白海 豚驱离回大海，但不成功。

昨天上午，渔政部门再次出动，在2艘执法船的指 挥下，40多艘渔船围成U形并以竹杆制造噪音，下午2时 左右终于将白海豚赶回大海。

报导引述珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理 局技术科科长陈希说，此前从未见过误入内河道的海豚 会如此长时间地徘徊在一个小范围水域。

他说，据判断，东平河上的五斗桥桥体结构比较特 殊，双向车道不在一座桥上，而是分成两桥，或许造成 特殊的声波。

另外，桥墩间距较窄，桥上车流密集，大桥的震动 频率和强度，影响了海豚通过。

陈希说，他们利用「声驱法」将海豚赶回大海，这 是近10年来首次在珠三角内河道使用这项技术。

中华白海豚属于大陆国家一级保护动物，珠江口的 白海豚主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南 部水域，牠们偶尔会进入内河。1041017

文章编号: 9dbba08bf44c1fd74e68fe5a0a22f54
-----------------------------------------------------------------------------

6. 中央社中文即时新闻 -  (看会飙车海豚 日圆狂贬游八景岛) 2015-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者黄名玺台北9日电）日圆狂贬，游日正是 好时机。日本神奈川县的八景岛海洋乐园，主打可与海 洋动物近距离接触，馆内动物表演欲强，尤其海洋动物 秀更是一绝，小朋友说，从没看过会「飙车」的海豚。

八景岛海洋乐园位于东京都南方的神奈川县，从东 京站搭电车到八景岛站，大约1个小时；八景岛海洋乐 园是复合型乐园，除了拥有4个取向不同的水族馆，园 区内也有云霄飞车、自由落体等游乐设施；餐厅、购物 商场及旅馆也是一应俱全。

八景岛海洋乐园旁有海水浴场，天气好时可以搭船 从横滨或樱木町等地往返，但因易受天候因素影响，搭 电车还是最方便的方法之一。

走进园区，随处可见校外参观教学的学生团体；全 家出游也不在少数，是一个可以放松一整天的好去处。

八景岛海洋乐园最主要的水族馆叫水博馆，购票进 入后可在大型水族箱内看到北极熊及企鹅等极地动物； 馆内同时设有一个3层楼高的大型水族箱，里面有包括 鲨鱼在内30种、6万多只鱼同游，其中沙丁鱼成群结队 共5万只，十分壮观。

从1楼前往3楼的电扶梯，就从这个大型水族箱内穿 过，上面全是透明强化玻璃，一路往上彷佛置身海底， 引起参观民众惊呼。

近距离看完馆内各式各样海底生物后，就来到海洋 动物秀的表演场地。这是一个有屋顶、半户外的场馆， 正前方是一个超大型无盖水族箱，所有的动物在正式开 演后，就会跟十分有默契的训练师们，在这里一同上演 令人印象深刻的海洋动物秀。

八景岛的人气海洋动物是白海豚，长度大约是3到5 公尺，模样相当可爱，10多年来人气不坠。另外就是动 作十分缓慢的甚平鲨，体型巨大是鲨鱼界的王者，但在 水中游泳的动作，据说比人行走的速度还要慢，加上个 性十分温驯，基本上对人类没有什么威胁。

八景岛海洋乐园的动物秀，虽然出场动物跟其他海 洋公园几无二致，但人气白海豚不仅会跟训练师共游， 拿手绝活是唱歌，被称作「海中金丝雀」，也会从水里 跳出亲吻训练师，可以看得出来彼此默契十足，若不是 经过长时间相处很难办到。

而且，最令在场观看的大小朋友惊呼的是，八景岛 海洋乐园的海豚游泳速度奇快，一个在现场观赏表演的 台湾小朋友忍不住大声说，「海豚在飙车耶」。

海洋动物跟训练师极佳的默契演出，当然博得满堂 喝采，而馆方在表演当中安排许多幽默有趣的桥段，很 少文字、几乎都用肢体动作表演，也让在场不懂日文的 外国人可以看得很开心。

海洋动物秀结束后，园方也会安排15分钟让大家走 近到水族箱旁，近距离观看甚平鲨到底游多慢，对很多 小朋友来说，是非常期待的一刻。

看完动物秀的台湾民众说，这里比香港海洋公园的 秀好看，非常值得一看。

八景岛海洋乐园内还有一项类似脚踏船的游乐设施 ，只不过这里是用电动的。坐上船后，可以自己在固定 水域内操纵船，最特别的是，水域内有海豚同游，所以 可以非常亲近海洋动物。

但如果小朋友怕海豚的话，建议还是不要搭乘，现 场就有小朋友本来兴高采烈搭上船，结果一看到海豚游 过来马上就大哭要下船。

八景岛海洋乐园离东京都不算近，若有意前往可安 排上午出发，下午看完动物秀后，返回东京时还可以搭 乘海滨线电车到约10分钟车程的「鸟滨」站，这里有一 座海滨旁的畅货中心园区，内部也有不少平价餐厅，度 过1天的充实行程。1040609

文章编号: 5042c53a06fef8375457a1cbb4792789
-----------------------------------------------------------------------------

7. 台湾新生报 -  (白海豚生态馆议员连署享优惠海线乡亲小确幸鼓励民众支持在地观光发展) 2015-05-27 综合新闻 07  

-----------------------------------------------------------------------------

【记者张淑珠/台中报导】海线民众有小确幸！台中市议会副议长张清照提案争取白海豚馆未来营运提供票价优惠，现正在台中市梧栖区观光渔港旁兴建的「白海豚生态馆」，目前工程进度近十%，张清照在议会提案要求市府，白海豚馆应该增加海洋生态教育内容及设施，未来营运要给海线居民优惠票价，以照顾海线乡亲，支持在地建设。

张清照说，「白海豚生态馆」是前议长张清堂争取的海线亮点建设，经费五点七亿元，目前市府将进行未来营运定位的规划；他要求市府除了白海豚之外，应该增加海洋生态教育设施及内容，朝适合观光旅游及户外教学等多元化方向发展。他也要求市府未来「白海豚生态馆」营运应对靠海的沙鹿、梧栖、清水、大甲、大安、龙井、大肚七乡镇民众，提供优惠票价，以鼓励海线民众支持在地建设。

连署张副议长这项提案的议员包括张立杰、吴琼华、杨永昌。

杨永昌指出，目前海线的大安妈祖园区兴建工程因妈祖神像没有著落而产生争议，何时完成仍是未知数；梧栖的「白海豚生态馆」是市府少数正常进行的大型建设，海线民众都非常期待，他要求市府加紧工程脚步，不能随便喊停，以利海线观光发展。

吴琼华则表示，「白海豚生态馆」提供优惠票价给海线民众很有必要，可鼓励海线居民支持观光发展之外，对海线民众也是一种小确幸。

张立杰说，将来白海豚馆成立，可与大甲镇澜宫、清水鳌峰山公园、高美湿地景点串连，成为海线最夯的旅游路线。(如图)

文章编号: 6ee97225b5f398ee4abc91b9301a4fd2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 民众日报 -  (白海豚馆票价 张清照吁优惠海线民众) 2015-05-27 台中新闻 B14  

-----------------------------------------------------------------------------

　【本报记者诸葛志一台中报导】现正在台中市梧栖区观光渔港旁兴建的「白海豚生态馆」，目前工程进度近10%，副议长张清照在议会提案要求市府，白海豚馆应该增加海洋生态教育内容及设施，未来营运要给海线居民优惠票价，以照顾海线乡亲，支持在地建设。

　张清照说，「白海豚生态馆」是前议长张清堂争取的海线亮点建设，经费5.7亿元，目前市府将进行未来营运定位的规划；他要求市府除了白海豚之外，应该增加海洋生态教育设施及内容，朝适合观光旅游及户外教学等多元化方向发展。张清照也要求市府未来「白海豚生态馆」营运应对靠海的沙鹿、梧栖、清水、大甲、大安、龙井、大肚七乡镇民众，提供优惠票价，以鼓励海线民众支持在地建设。连署张清照这项提案的议员包括张立杰、吴琼华、杨永昌。杨永昌议员指出，目前海线的大安妈祖园区兴建工程因妈祖神像没有著落而产生争议，何时完成仍是未知数；梧栖的「白海豚生态馆」是市府少数正常进行的大型建设，海线民众都非常期待，他要求市府加紧工程脚步，不能随便喊停，以利海线观光发展。

文章编号: 5265d3eebab546fdc973bf1eb8645cc5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 联合报 -  (红霞逼近 东、南部防雨) 2015-05-10 生活 A6 今发海上警报 侯俐安 台北报导

-----------------------------------------------------------------------------

中台红霞逼近，中央气象局预计今天上午发布海上台风警报，下半天开始东半部、南部将有短暂阵雨；周三开始回复多云到晴的天气。

不过红霞将从台湾东部海域通过，降雨范围以东半部、恒春半岛为主，其它地区为午后雷阵雨，西半部恐怕只能稍微解渴。

红霞昨天下午五时位于鹅峦鼻南南东方九百廿公里的海面上，持续以每小时十八公里速度，向西北进行。气象局预测，红霞明、后两天最接近台湾，将沿台湾东部，由南而北朝日本前进。

气象局预报员张心华表示，今天上午西半部高温仍在卅一度左右，天气稳定、气温偏高，东半部则有短暂阵雨，山区有较大雨势。下午开始，随著红霞接近，东半部、恒春半岛雨势渐大。明天受台风环流影响，东半部、南部有短暂阵雨，午后中部以北有局部短暂阵雨。

周二台风将加速离开台湾，但会转吹北风，使中部以北、东部整天都有短暂雨，高温会略降两、三度，周三到周六则回复多云到晴。

位于关岛附近的热带性低气压，已在昨晚八时增强为今年第七号台风「白海豚（Dolphin，香港命名）」，距离台湾超过四千公里，对台湾影响仍待观察。

文章编号: b2c730617756566cbc238fe955e03358
-----------------------------------------------------------------------------
