文章总数: 1 篇
==============================

1. 痞客邦 -  (新竹小孩足弓鞋垫门市推荐 新竹订做足弓鞋垫门市推荐 足底筋膜炎穿戴) 2022-11-23 3C   f7gtuyaz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://f7gtuyaz83509.pixnet.net/blog/post/76786024-%e6%96%b0%e7%ab%b9%e5%b0%8f%e5%ad%a9%e8%b6%b3%e5%bc%93%e9%9e%8b%e5%a2%8a%e9%96%80%e5%b8%82%e6%8e%a8%e8%96%a6-%e6%96%b0%e7%ab%b9%e8%a8%82%e5%81%9a%e8%b6%b3%e5%bc%93%e9%9e%8b

近期让我很头痛的问题就是小朋友一直抱怨脚很痛，而且常常跌倒，说也奇怪，鞋子是新的，也符合他的尺寸，但是原本很有活力的他，都不太跑，也不太跳，但之前都好好的啊，难不成做父母亲的我，忽略了什么细节呢？

后来我才知道，大部份孩子大概两岁开始，足弓才开始发展，有时会到六岁、甚至到十岁，才会真正发展成熟。所以两岁之后除了要对的鞋子之外，就必须考虑鞋垫的问题

而像这类的问题，许多父母亲在网路上的分享甘苦谈后，原来这个族群的人这么多，大多数的人都会选择客制化的鞋子，可是对于小资族的我们来说，客制鞋型的鞋子的价格不太便宜

真的是没有能力可以负担的起。重点是，鞋子才刚买新的，这可如何是好，毕竟客制一双鞋子我们打听到也要30-60个工作天才能完成，这时间实在等不起，但是小朋友还是要走路啊，于是我们就想著，不如从鞋垫下手吧~~

所以问了一些专家，他们认为鞋子内一般的鞋垫会让孩子在走路的时候比较不耐久、比较容易腿痠，运动时也可能较容易会脚痛

同时也会影响孩子的平衡感，让孩子在步态上，走起路来就是怪怪的，容易绊倒或跌倒等等，对于于孩子的安全以及步态发展都是比较不好的，同样的状况也会发生在大人身上。

上网找了许多资料，发现在潭子有一个德行天下鞋垫工厂，老板因为参与过妈祖绕境活动，对于长时间走路有非常深刻的体悟，这样的经验才有可能给予我们最佳的建议

我本以为工厂都位于非常乡下的地方，但是经过导航后，路很大条，而且又好认，他们也在路边做了导引，真的是很贴心的服务

而这间就是专门制作舒缓脚掌压力的鞋垫工厂，网路评比不错，离我住的地方又近，就赶紧跟他们预约时间现场了解。

到了现场，现场的招待人员真的非常细心与热情，解说相关鞋垫的优点，而我们也提出许多对于鞋垫的疑问，展间内的产品也非常多元化

他们也可以一一回覆我们，重点就是这款鞋垫是可以马上使用，不需要等30-60天的制作期，这可是大大节省了我们的时间。

我特别整理我向门市人员询问的问题，提供给大家参考：

1.订做的鞋垫一定比较好吗？

ANS:不一定喔 ! 由于人类的脚部对地面有非常强的适应性，完全依照脚型去翻制鞋垫并不一定会有更好得的效益，需视个案情况而定。并且与您平常穿著的鞋子也不一定能相容，可能会影响到原本鞋子穿著的空间。

2.是不是只有脚有问题的人才需要穿著足弓鞋垫呢？

ANS: 当然不是。一般人穿著足弓鞋垫有保护双脚、加强足弓支撑、增加重心平衡稳定、分散脚底压力。让双脚更轻松更健康。

3.鞋垫的软硬程度有差吗？

ANS:一双好的鞋垫需要软硬兼施，表面柔软让双脚穿著时更佳舒适、底部带硬有支撑性，能够平均释放分散脚底压力，所以太软太硬都是不行的。

4.小孩子也可以穿吗？老人也可以穿吗？

ANS:小孩子如果太小(例如三岁以下)，除非是真的很严重，建议还是让小朋友自然发展。

小朋友穿著可以保护成长期中的双脚，让他重心平稳

老年人穿著可以增加平衡感，不容易跌倒造走路更稳定

底下是这间工厂的联系方式，如果你的家里小宝贝有一样的问题，可以找他们的服务人员预约现场谘询，会给你非常满意的答覆喔

足弓职人健康鞋垫·Deryou德行天下：

经历：20多年长期为各大品牌及相关性产品开发制造的经验

地址：427台中市潭子区雅潭路二段399巷200 -7 号

电话：04-2531-9388

网址：https://www.deryou.com.tw/contact.php

备注说明：德行天下鞋垫非医疗等级，若脚部持续不适，建议寻求专业医疗人员资讯，把握黄金治疗时间。

TH11515VRFBR5RGR

台中足弓鞋垫推荐品牌，台中儿童足弓鞋垫推荐品牌，台中脚足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫有用推荐品牌，台中形体足弓鞋垫推荐品牌，台中小孩足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫订做推荐品牌，台中订做足弓鞋垫推荐品牌，台中定制足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫定制推荐品牌，台中足弓鞋垫有用吗推荐品牌，台中买足弓鞋垫推荐品牌，台中走路足弓鞋垫推荐品牌，台中成人足弓鞋垫推荐品牌，台中孩子足弓鞋垫推荐品牌，台中宝宝穿足弓鞋垫推荐品牌，台中婴儿足弓鞋垫推荐品牌，台中步足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫哪里有卖推荐品牌，台中小儿足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫怎么穿推荐品牌，台中足弓鞋垫推荐品牌ptt推荐品牌，台中足弓鞋垫的作用推荐品牌，台中足部足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫品牌推荐品牌，台中足弓鞋垫管用吗推荐品牌，台中幼儿足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫价格推荐品牌，台中制作足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫公司推荐品牌，台中足弓鞋垫有用么推荐品牌，台中足弓鞋垫的原理推荐品牌，台中足弓鞋垫种类推荐品牌，台中不一样足弓鞋垫推荐品牌，台中足弓鞋垫多少钱一双推荐品牌

台南EMO测试认证顾问公司推荐千里之行始于足下，说的是要实现千里的远大目标，首先要从用脚踏出第一步开始。然而很多人不知道全身的健康也是始于足下。足部的健康对人体有多重要？关于这个问题，我们从一个小小的足弓谈起。

人的足底下分布著大量的血管和神经，如果没有一个良好的足弓的话，这些血管和神经就会受到压迫，高雄接线认证服务公司推荐长期如此就会导致足部血液回圈不良以及神经损伤；足弓呈弓形并且具有一定的弹性，一个良好的足弓可以使人的行动省很多力；此外，足弓还可以减缓地面对人体的反作用力。新竹电气测试安全评估公司推荐

人是唯一有足弓的脊椎动物台北SEMI S8半导体设备认证

台北锁定/挂牌检验公司推荐足弓的主要功能是使重力从踝关节经距骨向前分散到蹠骨小头，向后传向跟骨，以保证直立时足底支撑的稳固性。当身体跳跃或从高处落下著地时，足弓弹性起著重要的缓冲震荡的作用。在行走，尤其是长途跋涉时，足弓的弹性对身体重力下传和地面反弹力间的节奏有著缓冲作用，同时还有保持足底的血管和神经免受压迫等作用。

台中SEMI S2半导体制程设备辅导推荐足弓的维持一是楔形骨保证了拱形的砌合，二是韧带的弹性和肌肉收缩，使肌腱紧张，后者是维持足弓的能动因素。

台北锁定/挂牌验证公司推荐人体的全身构造好比一栋高楼，而一个足弓恰好就是地基。足弓的好坏直接影响著人体的小腿骨，此时小腿骨会跟随脚的旋转而旋转，从而导致肌肉也跟著内旋或者外旋，肌肉扭转的力量又会传递给膝盖，膝盖到骨盆的肌肉发生扭转，导致骨盆会产生一些前倾、后倾或是左右两边不等高的现象，这样一来就会影响到脊椎，最终导致头部也会受到影响。所台南美规现场评估标志认证顾问公司推荐以说一个人的足弓出了问题，影响是全身性的，这也说明了保护足部健康就是保护全身健康的道理。

大江奔腾欲何至，天落三岛集于此。这就是我们的家乡，长江中的第二大岛—扬中。 千百年来，我们的祖先择水而居，安巨澜，求生存，谋发展……在与水的较量中改写了命运，在与水的融合中创造了奇迹，在与水的共存中铸就了扬中一个又一个辉煌。 走在环岛120公里的扬中大堤上，堤外，波澜壮阔，百舸争流；堤内，绿树成荫，花果飘香。高楼拔地起，别墅连成排，人在田间走，如从画中来。让人不得不在心底发出一声声惊叹：好美的一幅画，好美的一道堤！ 是的，扬中大堤，她是我们朝夕相伴、荣辱与共、生死相依的堤。 这是一道有生命的堤，我触摸她坚如磐石的身躯，回眸她成长的每一个细节，因为我知道，她的诞生凝聚著33万扬中人的心血和汗水，凝结了所有建设者的智慧和力量。 人们不会忘记，那不堪回首的岁月，堤垮了、房塌了，那家毁人亡的悲痛呀，一次又一次灼伤著扬中人柔弱的心灵。“头顶一江水”的忧患啊，犹如高悬的“达摩斯之剑”！ 新中国成立后，扬中人民痛定思痛，居安思危，开始了一次次修堤，一寸寸加高，一分分加固的漫长历程，这也成了历届各级党委政府的重大使命。 我们不会忘记，1991年的那场特大洪水，风、雨、潮一齐袭来，江堤告急，河港告急，扬中的生命线告急。为了解决取土难题，扬中防汛指挥部一声令下，全市上下齐动员，一夜之间筹集了泥袋15万只。后来人们亲切地称它为“太平土”。是啊，正因为有了这一袋袋的 “太平土”，我们才及时排除了一次又一次险情，保住了我们的生命线。 年复一年，日复一日，那一面面似火的红旗，那一群群肩挑手扛的老少男女，在每一个寒风凛冽的冬春之际，在阳光下，在星光里，他们头枕著渐长渐大的江堤，小心翼翼地培育著那份来年安澜的憧憬。 党的十八大以来的五年，扬中水农战线发生了令人欣慰的巨大变化，绘就了扬中水利的宏伟蓝图。总投入9.3亿元，完成土石方1200万方，混凝土80.5万方，新建排涝泵站21座，翻建70座，整治排水沟道213公里，新建机耕桥204座，新建翻建涵洞349座，新建固定提水灌溉泵站398座，新建水泥固定沟158公里；翻建了东新港闸站，改造了三跃港闸站，实施了沿江泵站改造工程和城区泵站能力提升改建工程，正在新建沙家港闸站工程。 同时大力实施 “五水联治”工程，改造圩内水系，增设机电排涝设施，我市防洪排涝综合能力又一次得到了极大的提升。 为保护水资源、防治水污染、改善水环境、修复水生态，让碧水长流，今年我市全面推行河长制，将生态文明建设推进到一个新的高度。 朋友们，五年来，扬中水利人不忘初心，逐梦前行，为建设“强富美高”新扬中加油助力。 看，那绵延百里的沿江大堤如铜墙铁壁，一条条河港沟渠纵横交错，一个个穿堤涵洞星罗棋布，一座座排灌泵站昂然而立。 从此，扬中人民远离水患，从此，扬中圆了祖祖辈辈“人水和谐”的梦想。 这是一道美丽的江堤，是现实也是历史； 这是一道精神的江堤，是扬中水利人砥砺前行的旗帜； 这更是一道奋进的江堤，是33万扬中人献给十九大的厚礼！ &gt;&gt;&gt;更多美文：心情随笔

大海抱我在怀里 文/符昆光 从车上下来，转身，无意间发现硕大的太阳快要落到海平面。这一天让太阳烤得疲劳不堪，而这一刹那，太阳让我惊喜，它柔和的光谱，像流淌的泉水，把劳累冲洗得无影无踪。丢下行旅，我急忙走到靠海的水泥平台上，注视著跟前的神物。 宽阔的大海，船来船往，这是一个繁忙的渔港。也许是大家太忙无暇顾及落日，或是习惯了落日，熟视无睹？此刻只有我一人在关注著落日。 太阳橘红色，不扎眼，越来越大，当触碰到水面时，达到最大，像货车轮胎般大小。在太阳碰撞到海面的瞬间，也许是撞击力太大，海面上马上出现无数的冲击波从远处震荡过来。那金色的波纹，在淡淡的夜幕里闪烁，给人一种庄重而美好遐想。我突然想，太阳在天空上跑了一天，它落在海里，命运如何呢？怀著这个好奇心，我有了看日出的念头。 我这是第二次上硇洲岛。第一次是去年，也是五月下旬，当时我是陪北京来的素游览我们雷州半岛。硇洲岛是我国第32大岛，北傍东海岛，西依雷州湾，东南面是南海，纵深是太平洋，因此硇洲岛看日出是最好的去处。经打听，在那晏看日出最佳。我们是下午四点多从湛江出发，纵穿东海岛，在东南码头等轮渡。没想到等了三个多小时才有轮渡，到硇洲岛已经是晚上十点多。匆匆吃了晚饭，便开车去踩点。 朝著岛民所指的方向加油。岛上的夜路极少有车，偶尔有一二辆摩托车，灯光微弱。好几次想停车问路，不想路边的房门都紧闭著。开了二十多分钟，我看到一束强光在天空中横扫，心想前面莫非是硇洲灯塔？ 在一个分叉口，离开水泥路，进入一片香蕉地，天空上的光束越来越强。不几分钟，硇洲灯塔出现了。关闭车灯，漆黑一片，只有塔上的光束在不停地转。硇洲灯塔是世界目前仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。 灯塔一般是建在离海不远的高处，我想明早来到这就能找到观日出的地方。 第二天早上四点，我们准时出发，直奔硇洲灯塔。进入灯塔大院的门前，有一条分叉路沿著围墙走，我想跟著它走必定能见到大海。不平的山路，窄小，刚好能走车，上一个坡，下一个长长的坡，是乡下常见的窄道水泥道，左右都是香蕉树。到了一个十字路口，凭感觉右拐是灯塔的后面，海应该藏在那里。香蕉地有太多的十字路口，转来转去，出现一条大道，停车，看不到灯塔的光芒，这时我才意识到我们离灯塔很远了。路上有一个路标，某某港口。既然有港口，肯定能找到大海。走了十多分钟，有一个村子，见有早起的男人，忙停车。他指路从村中间走，从那里拐到那里再拐到那里，让我好糊涂，他说出了村子再问路我听明白了。进入村子像进了迷宫，好不容易走出村子，天已经大亮。经打听，他们让我引著环岛公路走，能到那晏。虽说是环岛公路，路况很差，路也很窄。 有时能见到海，但是灌木太茂密，到处是乱石，根本没办法穿过去。等明亮的太阳出现在树的缝隙时，我们还是找不到能到海滩的路。那晏更是不知道在哪里。我们引著太阳升起的方向奔跑，焦急和内疚充满我的心。素让我停车，她从车窗透过香蕉树的尾巴，朝太阳升起的方向拍了一张。太阳还没有露面，但它的光芒已经把周围的云烧红了。她发了一条微信出去：向著太阳飞奔，我恨不得插上翅膀。我何曾不是呢，我恨不得我的车变成直升飞机。 素看不到日出，遗憾地离开湛江，这次我不能再错过机会。 四点钟起床，直奔那晏。这次我不选择那晏海滩，而是在那晏海滩旁边的一家珍珠养殖场。那里有一条小码头一直延伸到海里50多米，地势高，视野宽，是观日出最佳的地点。 四点三十分，天还很黑，满天都是明亮的星星。码头停著一辆冰车，一群人从小艇上往岸上搬鲜活的鱼虾，过称，然后装在冰车上。我走过去用手机拍摄，有一个人走过来用手挡住镜头，说不断准拍摄。他问我是哪里人，来这里干什么，并派一个人跟踪著我。我走到码头的尽处，跟踪我的人告诉我太阳升起的方向。 大海黑潻潻一片，只听到涛声。我一直琢磨，他们为什么怕我拍摄？又为什么派人盯住我？难道他们在干什么不见得人的事情？我突然想起现在是休渔期，他们的行为不是违反了休渔期的规定吗？这么一想，我放下心，不再把他们放在心里。 我向著东方看去，依然是黑色。转过身向西北望去，能看到硇洲灯塔转动的光束，光似乎能照到我的脸。也不奇怪，据说它的光最远能照到26公里的地方。风从南边吹来，硬硬的，碰在脸上，有负重的感觉，眼睛也差点张不开。我曾经在陜西华山的北峰看过日出。在山上看日出，天空的四周一下子大亮，太阳才从云层里跳出来，太简单，让人泛味，没有给我留下什么印象，海上的日出也是这样？它们有什么不同？我在期待著。 4点50分，遥远的东边出现了一个小小的白口，仿佛守夜的老人用钥匙打开黑夜的门。那个点渐渐变亮了，且慢慢扩大，好像有一辆汽车在深夜里从远处驶来，因为太远，灯光微弱，弱到风一吹就要熄灭。十几分钟后，那片天，变蓝了，蓝得晶莹。海水出现了它的反光，这时看不出天和海面的分界线。接近那个亮口的地方，反而是黑色。等这个黑色消失，海天的分界线出现了，而此时，小半个天空是蓝色，而我的头顶和身后，照样是黑色。而东边的海面，一条铺满银光的大道向我走来。是有人故意铺设这条大道，让我去迎接即将登场的太阳吗？其实，在我来的时候，满天的星星，在夜空中神秘闪烁。星光涂在海面上，它们微弱的光，太暗，但是它们点亮了我的心灯。听著涛声，我知道大海乐此不彼地奔跑著，我看不到它的疲惫，但是我能抚摸到它那伸展的丰韵无限的腰肢。呈现出来的蓝色，暗藏著少女的娇羞，还有那圣洁的眼神。她是海神的女儿吗？她欲牵著我的手，走向太阳升起的地方。这个早晨，我是世界上最幸福的人。 到了5点30分，仿佛有人在南北二边拉著夜幕跑。夜幕御下，蓝色已经漫到南边，能清楚看到整个海面。海面是一条弧线，从东到南再到西，把我围起来。脚下的海水一波一波撞击著巨大的礁石，蓝色的海水，撞击在乱石上，化为洁白的水花。看著一排排的波浪反复冲向嶙峋的石头，我就像看到人的一生，或自己的一生，有著一样的破碎，一样的悲欢离合。浪不停地奔走，在岁月之中，看不到它的衰老，永远是滋润的面容，而我自己呢，走走停停，被岁月打得失去了原来的光华。 5点35分，东边出现了红色彩，光越来越强，但不剌眼，我知道太阳快赶到了。5点45分，太阳露出头角，我想一个新的生命快要诞生了。 这时，有一条带状的云，从东到西到南，当时我不太在意，太阳露出头角时，它快速向太阳的方向移动。我惊讶地发现，其实这是一条巨大的天龙，它举起一对锋利的前爪，张开大大的嘴巴，冲向太阳。当太阳整个浮出水面，天龙一口咬住太阳不放，似乎在和谁拼命抢夺这颗太阳。顿时，我醒悟了，太阳落到大海之后，水龙一口吞了落日，经过一个晚上的折腾，水龙把太阳吐了出来，与飞龙演了一场双龙戏珠的大戏。 我激动地掏出手机，想把这一奇遇告诉素，可惜她不接电话，也许她正做著美梦。而我让大海抱在怀里，不再是茍且偷生的角色。 我终于见到大海了 文/宫欢芯 记不起何时听过一个关于海的女儿美丽而伤感的故事。对于我这样一个爱做梦的女孩子，已无数次在脑海中勾画出心中的海。她温柔，恬静，神秘莫测，更多的是无限的哀怨。看海去，看海去，成为我儿时的梦。终于，有一天带著一种怯怯的，顶礼膜拜的感情，我第一次见到了大海。 脑海中只有两个字：广阔。面前一片蓝色，从脚下一直向前铺，与苍穹在天边相融。这片带著神秘又带著似曾相识的亲切感的蓝色。在你面前静静流动著，然后悄然涌入你的眼睛。我当时的确体会出这样一种感觉：安详、熟悉、母性。在她面前，你会感到自我的渺小、狂妄，觉得自己只是一个嗷嗷待哺的孩子，被她那带著温暖甜蜜气息的怀抱揽入。远方，在天海之间，有点点海鸥在海上徘徊，时不时掠过海面，深情地亲吻大海。那恋恋不舍的叫声令我感到它们也依恋著这蓝色的怀抱。 面对大海，太阳似乎也变得自惭形秽。它俯下头，拜倒在大海脚下，敛起它暴躁的一面，羞怯地将柔和的阳光洒在海面上。大海那姣美的颜面被掩上了一层金色的面纱；那清新的水蓝色长裙也被镶上了无数道金色闪亮的花边，显得华贵而高雅，又不失稳重。其间也有些许零零落落的光斑，随著波浪柔软地起伏，若隐若现。莫不是天上的繁星也争先投入这博大的蓝色怀抱？那千万颗明星，跳跃著，舞蹈著，追逐波浪，嬉戏浪尖，精灵般神出鬼没，可爱而又神秘，使大海有了一种跳动的灵性的美。 海风轻轻摇曳著她蓝色的裙摆，她美丽的秀发在风中潇洒，似有所企盼。我静静凝视，感受著此时此刻流动著的那种飘逸的自然美和淡淡的忧伤。回忆在幻想中逐渐丰满起来。想起那场及时的雨，至今还感觉到苍茫。一望无际的海水，海面上蒸腾起渺茫的雾气，已被雨水沁透了的眼镜，看东西都朦胧起来。海水的颜色从浅到深过渡，产生突兀的断层。我的心情瞬间糟透了。 可是，当我坐到岸边，狼狈地用一件外套罩住头的时候，我看见了烟雨朦胧的大海。寂寞的大海，沉默的雨滴。从云端跳下的雨水，将方才酣睡的海，急速的拍打叫醒。翻滚的蓝色波浪，有浅蓝过渡成墨色，斜切而来的细雨，铺展成一幅隐约的水彩画，无需雕琢，朦胧而浪漫。大海的美，绝世而倾国，借著雨势淋漓尽致地释放出来。索性脱了鞋子，让脚面实实在在的贴在浪花上。后来，雨停了。海面迅速氤氲起雨雾，海上一片宁静。时不时海浪拍打这岩石，发出微微的吟哦声。这时的海，又有几许诗人的气质。在平静、深邃的背后，微微吟诵著一首首温柔静谧的海之诗。 已无言。我会永远将大海刻进我的灵魂，深深地，永不泯灭。这是我唯一能够做到的承诺了。 大海的宽容 文/快乐一轻舟 大海有大海的宽容。 大海胸怀博大，宽广无边，容纳万物。 据说，仅我国海域，就容纳了两万多种海洋生物，既有海洋动物——例如海中之兽，品类繁多的鱼鳖虾蟹；也有海洋植物——例如海葵，底栖藻，绿藻等。它既容纳蓝鲸那样的巨无霸，也容纳微乎其微只有在显微镜下才能看得见的浮游藻；它容纳虎鲸、鲨鱼那样的残暴贪食地横行之徒，也容纳儒艮——海里的美人鱼那样的文质彬彬者；它还容纳美丽的鸳鸯蝴蝶鱼，也容纳长相丑陋无比的玫瑰毒鲉。水母可以在它的表层轻盈飘逸，珊瑚可以在它的水底自由呼吸，愉快成长。当然，大小船舰也可以在他的水面自由游弋，任意东西。 其实，在它博大的胸怀里，它的宽容，使万物扰攘，和谐共生，形态各异，色彩缤纷，纷繁芜杂，生机勃勃，情趣无穷。 由于它的宽容，生活在它胸怀里的成千上万的海洋生物们，按照各自的生存轨迹，充分享受著宽阔的生存空间，享受生存的自由和欢快——自由的呼吸，自由的成长，自由的游弋，欢快的交会，欢快的共生，欢快的作别。 大海的宽容与海洋生物的自由而快乐的成长交融一起，构成意境开阔意象和谐的史诗，构成音域宽广节奏变幻音色和美的交响乐。 很难想象，如果大海里没有了无数海洋生物的存活和律动，大海将是何等的寂寥和单调，将是何等的枯燥和无趣。无数海洋生物如果没有了大海的容纳，它们的躯体何以凭托和寄存，它们的自由和快乐何以演绎和张扬？ 所以，大海离了众多的海洋生物只是一片死水，或者根本只是毫无意义的虚空。众多的海洋生物离了大海，只是僵尸无数，或者根本无缘来到这世界。大海与海洋生物，原就是相互依赖共存共生的生命体。 在众多海洋生物面前，大海的宽容源于本质虚空的谦卑和和渴望充实的需求；在大海怀抱里，众多海洋生物的灵动源于生命懦弱的无奈和渴望生存的需要。 因为众多海洋生物的存在，大海才有了存在的价值和意义，在海洋生物面前，大海知道自己不是救世主，不是皇帝，它无意颐指气使，唯我独尊，无须对众多海洋生物钳制，管控，三缄其口。因为大海的存在，众多的海洋生物才有了生存的基础和依托，在大海面前，海洋生物知道自己不是娇生惯养的婴儿，不是寄生虫，它们无意自我卑贱，委曲求全，无须对大海跪拜，企恩，山呼万岁。 大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界，不是肉食者的施恩赐予。海洋生物的自由和快乐，亦是源自它们鲜活灵动的生命天性，不是卑贱者的知恩回报。 大海的宽容，因为海洋生物的自由和快乐而彰显大气和慈爱。海洋生物的自由和欢快，因为大海的宽容而彰显美好和幸福。 我敬佩大海的宽容，我羡慕海洋生物的自由和欢快。 我爱这蔚蓝的大海 文/孙兴悟 今年春天，东西扶贫对接工作全面铺开，山东省青岛市对口帮扶甘肃省陇南市，我有幸远飞青岛开展司法行政领域东西扶贫对接活动，生平第一次见到了浩瀚的大海。对于我这个生长在甘肃陇南大山深处的人来说，大海给我的印象太深太美了。时过半年，再临青岛，再见大海，犹记当时之情之景。 海之初印象 飞机飞临青岛上空已是下午五点多，透过机舱椭圆形的窗，我第一次在高空看到了青岛全貌和浩瀚无垠的大海。远处一轮红日西坠，海面衍出红艳灿烂的万丈霞光，海天相接处，船帆摇曳著和晚霞辉映，天衬托著海，海倒映著天，我已分不清哪里是海，哪里是天。俯瞰眼下一片红瓦绿树，高楼大厦在蔚蓝色的海岸线上连绵不断，这就是美丽的海滨城市———青岛。比我想象中的更漂亮，更壮丽。机舱里的人被这晚霞铺衬的美景渲染，心情都莫名地激动起来。这也就是我对大海的第一印象。 听海 飞机降落后，夜幕已经拉开，经过一个小时车程，终于下榻崂山区海口路青岛司法培训中心，听青岛市司法局接待的同志说，这里离海很近，只有五百米左右。于是，我想著饭后可以去海边亲近一下神往已久的大海，一顿丰盛的海鲜也就草草了事。我迫不及待地乘著夜色，沿路奔到海边，渴望一睹海的风采，可是，远处的大海黑压压一片，什么也看不见。只能听见奔腾的海的呼啸声，如战场上千军万马的动荡与咆哮，摄人心魄，令人生畏。由于第一次来到这陌生的海边，对地形也不太熟悉，我怯怯地不敢接近，怕前方一不留神就是深渊。于是，只能沿著栈道微弱的灯光前行，听海的呼啸声，痴痴地遐想著海的模样。激动，神秘，向往，心怯，失望……原路返回，在寂静的房间里，依然能听到大海的呼啸声，我听著，想起了曹操的“东临碣石，以观沧海，水何澹澹，山岛竦峙”；想起了海子的现代诗，“面朝大海，春暖花开”；想起了唐代的诗句“海上生明月，天涯共此时”和“春江潮水连海平，海上明月共潮生”；想起了苏轼的“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；更想起余光中的《舟子的悲歌》，“一张破老的白帆，漏去了清风一半，却引来海鸥两三”……遐想著，不知不觉间沉沉睡去。 观日出 第二天晨曦微亮，我就沿著昨夜的路来到海边，大海的模样初现在我面前，通透深邃，宁静温柔。虽然天不是很亮，但海天相接处已然有一道不可阻挡的光明，我知道那是太阳即将升起来了。我依稀看见海面上渔帆摇曳著的模糊影子，有的向太阳驶去，有的向岸边驶来，还有点点海鸥的倩影，在海面上翱翔，海浪一波接著一波向岸边涌来，远处礁石勾勒出轮廓，一切都铺排出一种清晨的水墨诗意。海的声音依然和昨晚的一样，但我已不再害怕，因为所见前面并非深渊，而是柔软的沙滩。连绵不绝的海浪一次又一次拥抱沙滩，拍打礁石，飞珠四溅后又倏然回归大海。我则在清晨的微亮中激动万分，拿出手机，不停地拍摄，发朋友圈，仿佛要让所有的朋友都看到这美丽的景色，但写心情时我却只剩感叹词“伟大”，昨晚的那些诗句一句也想不起来，只妄图用相机记录下这美妙的每时每刻…… 不一会，海的模样越来越清晰，光越来越亮，海面上海鸥和渔船越来越多，我也越来越兴奋，我呐喊，我在海边狂奔……这就是我大中华伟大的海疆，我激动得不能自已。 太阳终于跳出海平线，一下子，整个世界光明了，强烈的光照射著大黄海，照射到岸边美丽的高楼大厦，照射到海边的奥帆中心，照射到红瓦绿树，照射到整个青岛。强烈的光照射著我的眼睛，让我不敢直视海天相接处。这时，海边早起晨练的人越来越多，海鸥成群结队翱翔海边捕食，渔船大部出海打鱼，山青海碧，红日初升，朝气蓬勃，美丽的青岛迎来了崭新的一天。 光著脚丫踩在沙滩上 结束一天的工作已是下午四点，和同事换了休闲服饰，直奔大海，在海边，我们卷起裤管，光著脚丫，走在沙滩上，呼吸著略带咸味的空气，享受著海风的温柔。突然间，海边一位吉他手迎风弹奏著台湾歌手郑智化的一首老歌———《水手》，熟悉的旋律在耳畔回响。我记得歌词大概是：“年少的我，喜欢一个人在海边，卷起裤管，光著脚丫，踩在沙滩上，总是幻想海洋的尽头有另一个世界，总是以为勇敢的水手是真正的男儿，在带著咸味的空气中自由的呼吸，耳畔又传来汽笛声和水手的笑语……” 不同的海 接下来的几天，我得闲游览了青岛的崂山、栈桥、五四广场、八大关、奥帆中心、金银沙滩……这些著名的景点，都与海有著千丝万缕的关系，它们从不同角度诠释出大海的永不单调和魅力无限。对于我这个常年身处大山深处的人来说，海的美丽仿佛永远也看不完，海的魅力仿佛永远看不够。我穿越了海底隧道，横跨了胶州湾跨海大桥，看到了国家深海基地和天然良港，参观了祖国的军舰，登上了远洋万吨巨轮……我感受著不同的大海的魅力，赞叹著祖国的强盛……大海仿佛是一部永远也读不完的书。 结 语 几天的工作很快就结束了，我们收获满满。离开青岛，离开大海，当飞机再次飞上高空时，透过机舱的窗，我再睹青岛与大海，如初来时一样美丽……再见了，美丽的青岛，我爱你，蔚蓝的大海。我相信，通过东西扶贫对接，我将经常有机会再临大海。或许那时，我将带著妻子和爸妈一起来看海，领略海的趣味，品尝海鲜的味道，光著脚丫，将一家人的足迹留在美丽的沙滩上，留在祖国蔚蓝的海岸线上…… 大海的呼吸 文/苏会玲 我突然为一个美丽的词语而屏息。这个词语就是“大海的呼吸”。我第一次想到用“呼吸”来描述大海，第一次将这两个平凡的词联系在一起。当这个词语突然闪现在我的脑际，我正坐著，坐在大海的呼吸里，我其实已在大海的呼吸里一坐三十余年了。 现在，我熟悉了那么多年的大海前所未有地鲜活起来，它因会呼吸而成为一个像人一样有生命的机体，一个巨大无比的生命体，铺展在无边的天际，它的胸脯急剧起伏著，一浪推著一浪，波汹浪涌，那些浪涛正是来自大海心脏的搏动，是火红的生命征象。 大海，这个包孕了无数生命的所在，它深不可测的本体被“呼吸”这个词赋予了生命。是的，海涛是它的呼吸，潮汐是它的呼吸，暗流是它的呼吸，漩涡是它的呼吸，海底鱼儿的每一次穿梭是它的呼吸，舷边浪花的每一次跳跃是它的呼吸。炎热的夏天，在汗流浃背地结束了一天劳作的一个个黄昏，我们的内心重又响起了隐隐的涛声，我们被大海神秘的呼吸牵引著离开城市的热浪，向大海奔去。我们用线形的身体优美地分开柔软的海水，进入大海澎湃的体内，立刻为它粗重而富有生命力的呼吸声驰魂夺魄，它粗犷强劲的呼吸动作令我们眩晕！它强有力的呼吸试图把所有投身其中的人深深卷进去，它的呼吸惊心动魄！ 会呼吸的大海，是生动的大海。 阳光在大海赤裸的胸膛上一泻千里，风呼啸而过，在这片起伏不平瞬息万变的蔚蓝胸脯间穿梭著白鸥与白帆，白海豚弹跳的风姿偶尔被人们传说。哦，呼吸著的大海，它在呼吸著什么？它宽广的胸怀吐纳著日月星辰，云霓雨虹在它的波心变化万千，它的风花雪月就是与天空的相思，与云霞的缱绻，与它怀中所有生命的爱恋。它的波涛在呼吸中把船儿推向浪峰，完成了对天空的每一次诉说；它的浪花在呼吸中扑向堤岸，实现了对大地的每一次拥抱。它的喜怒哀乐，它的温柔与威严，都表达在每一次呼吸里。 大海的呼吸使一座靠海的城市空气湿润且清新，城市上空终日缭绕著来自大海肺腑的气息，城市笼罩在蔚蓝色的安详与和平里。世上最庞大的生命体在和我们一同呼吸，用它博大的胸怀在无常的天空底下日夜祈祷，用它洁白的浪花轻吟浅唱，请仁慈的上苍赐予这片土地上一切生灵安宁的家园和幸福的心灵。 在一个个明媚的日子里我胸襟敞开，心情愉悦，我目送一片片白云在海空之间悠然游荡，我在一本书里独自沉醉，我柔柔的窗纱轻轻拂动起来，我便感到了来自大海的深长呼吸。我在拖曳著淡淡树影的街灯下自在漫步，我越过城市的万家灯火捕捉大海轻微的气息，我在发际一缕清风中感受著大海呼吸的温柔。三百六十五日，我笼罩在大海的呼吸里，我不知不觉随著大海一起律动，不知不觉地把许多怀念与梦想交织进大海的呼吸里。哦，大海的呼吸编织了每一个平凡或奇特的日子，编织了春去秋来的无尽岁月，它编织了我夏日跃入海中的美丽心情，也编织了冬日独立滩头的寂寞期待。 &gt;&gt;&gt;更多美文：好文章

南京江宁穀里有个古今驰名的井村——琵琶井村，村中有井三十三眼，每一眼背后无不隐藏一个沧桑的故事。在这三十三眼井中，不期然与古藤井偶遇，遂对这充满诗情画意的井名，产生了浓烈的兴味。 世间之事，大都讲究一个机缘巧合，无论人与人，或人与万物……村中有井三十三眼，这个数字或许出于偶然，偶然之中似乎又暗含著必然的因素。自然数在我国古代，被视为神秘之物，暗含著天机，所谓人生自有定数。三十三这个数字，在佛教中乃忉利天，据《杂尼迦耶·天杂品》记载：帝释的前生是摩伽的婆罗门，他与良朋好友三十二人之众共修福德，命终后俱生于忉利天。三十三有著同修福德之意。闲言少叙，既然我与古藤井不期而遇，或许冥冥之中自有天意，亦未可知。 古藤井，因井边有株古藤而得名。当脚步莫名地把我带到古藤井旁时，正是数九隆冬时节，藤亦非原来的古藤了，也不能说是“新藤”，便是“新藤”，经过寒冬删繁就简地雕琢，早已模糊了新旧的界线，呈现一派悠悠的古意。 井确也是一眼老井，苍黑的石井口，井口石四围一道道印痕，那是井绳和井口与漫长岁月的对话，它们都说了些什么，或许风知道、苍苔知道、秦时的星月知道。手摸著被井绳打磨光滑的沟沟道道，我仿佛也能够听到它们的絮语，光阴的故事。 探身向井，井水依然青碧，如镜，映著一方云天，以及探头探脑的我。此刻的我，对于这口老井，无疑就是一只井底之蛙。这口井路过了几多风霜岁月，经历过几多世事变迁，已然安然端坐在大地之上，如一位得道的高僧，能让人顿时变得内敛与静气。估计是很久没有人在井里汲水了，井壁长满了蕨类，井却并不为意。 井大约也没有在意她身边的古藤，我不能不在意，它与井可谓是相得益彰，仿古仿木的藤架，与古藤巧妙地结合在一起，浑然天成，藤似也懂人意，好像明白它与井的关系，凸出了井又不迷失自己。 离古藤不远，一块太湖石边恰到好处地生长著一丛翠竹，几株浓绿的芭蕉，更加衬托出古藤、老井的况远之味。 坐在廊檐的桌边，端起冒著雾气的茶水，打量著以古井为主题的小院，人身上莫名地沾染了几分古旧之气，仿佛置身于世外桃源，“不知有汉，无论魏晋”了。 望著守候岁月的老井，老井上遒劲的古藤，不由地想象著，古藤春夏秋的神情，以及在古藤映衬下的井的风采。春天，东风著彩笔向藤条涂抹，由浅入深，水彩画一般，淡淡几笔，意在神韵；阳光洒落肆无忌惮，井完全暴露在光天化日之下，好在老井没有丝毫局促之感，正襟危坐，一任阳光恣意撩拨；倒是月光轻抚过来，透过细碎的藤叶，落在井口上，老井似乎平添了几分羞怯与妩媚，十分可人。 夏日，古藤的藤条如水墨画中苍劲的骨线，花叶便是浓浓淡淡的泼墨。此时，太阳再想恣意地撩拨井已无可能，藤叶似烟，藤花如雾，阳光被烟雾拒之门外，井安然望著古藤，她似乎对太阳动了点恻隐之心，光点斑斑，她更喜欢夜晚，花叶间的星星与月亮，大约星辉月光的柔和与井水的甜软温厚相合拍。人何尝不喜欢坐在星月的古藤下的井旁，邀一二知己，饮茶闲话，实在是件妙不可言的事。 秋天，藤花早已掉落，叶片渐渐枯黄，适逢绵绵秋雨，井似乎便成了乡愁的符号，无端地想到马致远的那首小令，“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……” 古藤井，古藤与老井，大约是每个人心头的一个乡梦。 &gt;&gt;&gt;更多美文：美文阅读

高雄足弓鞋垫多少钱一双门市推荐

台中订做足弓鞋垫门市推荐 台中足弓足弓鞋垫门市推荐 足底筋膜炎运动贴桃园足弓鞋垫门市推荐 台中足弓鞋垫订做门市推荐 快速缓解足底筋膜炎疼痛桃园足弓鞋垫价格门市推荐 新竹穿足弓鞋垫的最佳时期门市推荐 足底筋膜炎会生命危险吗

文章编号: 205424bb8e3ae12121ac97e33bb16b6c
-----------------------------------------------------------------------------
