文章总数: 16 篇
==============================

1. 传送门 -  (十二时辰，拯救你的暑假综合症！) 2019-07-24 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3063583151915

7月没到来之前，我们还在为了《长安十二时辰》的安危操心；7月一上线，就顾不上担心长安了，瞬间化身主角，加入了决战暑假十二时辰的阵营。期末考试一结束，鸡飞狗跳的生活便正式拉开了序幕。

作为父母，除了忙工作，还要忙著照顾孩子的生活和功课，孩子们则嚷著作业多，各种补习班轮番上阵，放个假也不得消停

STOP!说好的完美暑期，不能这么剑拔弩张的度过，一起来给紧张忙碌的生活放个假，get十二时辰激爽攻略，来拯救一下你的暑期综合症吧！

夏日激爽全攻略

想要畅快夏日

"玩水"是必不可少的主题

但如果你对玩水的理解

还只停留在去海边洗个海澡,那就out了！

想要玩出新意和刺激

可以到珠海长隆海洋王国打个卡

超多炫酷玩法，带你激爽一夏！

探索神秘海洋

领略非一般的深蓝魅力

神秘的海洋世界，总是让人充满无限的幻想，而在珠海长隆海洋王国，想象就变的触手可及，这里汇聚了超多海洋精灵，与你一起探索海洋的深蓝奥秘。

位于海洋奇观区的鲸鲨馆，汇聚了魔鬼鱼、鲸鲨、海龟等2万余条珍奇鱼类！

置身超大的展馆中央，四周都被深蓝的海水和穿梭的海洋生物所包围，仿佛置身于梦幻的童话王国中一般。

性格友善、热爱嬉闹的海豚，一直都深受海洋迷的喜爱。

在珠海长隆海洋王国海豚湾里，你不仅能够了解海豚的日常生活。还能看到被称为"海上大熊猫"的中华白海豚哦~

而在萌趣横生的极地区里，则上演著另一翻可爱的景象。

在北极熊馆，体态略显笨重的北极熊正在努力解锁各种游泳新姿势

而旁边的企鹅馆里面憨态可掬的帝企鹅和萌萌的阿德利企鹅，或者呆萌地左右摇摆走路，或是灵活地飞窜入水中游泳。

除了远距离的观察这些萌物之外，你还可以加入海洋保育员课堂，成为一名小小保育员，跟随科普老师，与他们有爱互动，了解更多的海洋趣味知识！

如果觉得这样的体验还不够彻底，还可以参加 "海底潜水"、"海底夜宿"等个性化定制项目，深入探索海洋的奥秘哦~

感受冰爽刺激

让心情和身体一起嗨起来

不"湿身"怎么能够体会夏日酷爽？

✔娱乐打卡的第一站，当然是先奔去人气超高的超级激流，去体验一把俯冲入水的刺激。

让飞溅的水花，带走酷暑的炎热，换来一天的惬意好心情~

✔下一站！鹦鹉过山车~

这个可是园区内最刺激的项目，在过山车的飞速爬升、俯冲、旋转中，肾上腺素飙升，接下来，要做的就是大声的喊出来！

让所有的压力都随著叫喊释放殆尽~你就是整个园区最快乐的崽！

✔接著再去打卡下以 "卡卡大冒险"的故事为背景的英雄岛。

在这里，你会遇到各种精灵、糖果女孩、鲸鲨警长、北极熊铁匠环绕在你身旁，简直就是电影的现实版。

去勇敢地体验下英雄的冒险世界，成就你的英雄梦吧！

品味精彩表演，享受感官盛宴

海洋王国内每晚8:00上演的海洋保卫战，也是绝对不可错过的精彩。

酷炫的灯光、惊险刺激的海上表演，还有漫天绽放的绚烂烟花，简直是这个夏日最美的回忆~

全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》7月26日将在长隆剧院试演！试演期间票价低至266元起！

剧目以珠海市地标渔女的神话故事为背景，运用水陆空多种元素演绎，融合了杂技、高空技巧、极限运动、滑稽表演、魔术表演、水上芭蕾、马术展示等多样艺术形式。

沉浸式的观剧体验

不仅能带给你走进前所未有的魔幻世界

更能让你感受到勇气和自信的力量

划重点~

即日起，只要1094元起

就能享受珠海长隆海洋王国家庭票

畅玩以上各大项目

同时，特定日中高考生

还能享受到315元起的特惠票

特定日

青少年/学生票338元起

另外，7月30日，"夏日欢乐大使"UNINE也将到珠海长隆海洋王国深度游玩！

据说他们会打卡英雄岛、鲸鲨馆等等地点，说不定一转身你就会遇到他们哦~

同时UNINE在7月30号，还会亲临长隆剧院，观赏全球超大龙主题演艺大秀《龙秀》！

想要同时有这么多位高颜值小哥哥坐你旁边，那就来看《龙秀》吧！

夏日嗨吃全攻略

完美夏日"唯美食与美景不可辜负"，在欣赏美景的同时，当然不能少了美食的陪伴。想要享受顶级的美食盛宴，千万别错过珠海长隆环球星厨美食节哦~

顶级新鲜食材、超级精致的摆盘，加上来自世界各地的米其林星级背景的主厨们亲自操刀，分子料理、网红冰爆穀等想不到的美食都能在这里品尝到~

只是想一想，口水都要不自觉的流出来了呢~准备好你的胃，与国际超级美味来一场完美的邂逅吧！

夏日美梦全攻略

吃饱喝足之后，就该享受下专属的美梦时光了！

而在珠海横琴长隆国际海洋度假区的酒店，你能体验到的精彩，可不仅仅只有一场美梦。

珠海长隆共有3个主题酒店，1个酒店公寓。

在长隆企鹅酒店里，不仅能看到企鹅馆里萌萌的企鹅，还能根据自己的喜好，入住装扮各不相同的特色企鹅主题房间。

在特色的帝企鹅自助餐厅里，则可以一边享用美食，一边和超级萌的珍稀企鹅互动~

而在长隆横琴湾酒店里，不仅能与海豚进行欢快的互动；还能体验横琴湾水世界独特的梦幻泡泡派对。

你可以选择与家人在造浪池和泡泡池疯玩，享受阳光冲浪和激流滑道的乐趣；

或者全家合力挑战一下活力大冲关，默契配合，勇往直前。

也可以沙滩电影剧场观看一场别致的沙滩电影

夜幕降临之后，还有酷炫的电子激光烟花秀和荧光派对上演，尽情的舞动腰肢，享受律动带来的快乐！

除此之外，好玩逗趣的马戏酒店和性价比超高的迎海酒店公寓也是非常不错的入住选择。

走进马戏酒店，色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让你仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇之中。

酒店内不仅拥有杂技房、魔术房、奇趣房等700间马戏主题房间，还有7大风格各异，汇聚了众多美食珍馐的餐厅，以及健身房、童趣廊等亲子活动和休闲娱乐区。

一站式收获美丽心情！

划重点~

如果觉得十二时辰没有玩够

还有更多优惠套餐可以选择！

2天1晚家庭游+单个园区门票

（2天多次入园）仅需1698元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

〰

3天2晚家庭游+双园园区门票

（2天多次入园）仅需3298元起

（注：仅限海洋王国园区可多次入园）

怎么样？看到如此激爽的暑期解压攻略，是不是已经按耐不住想要马上出游的心情了？

快乐是童年最好的"增高剂"，陪伴是暑假最好的"补习班"~

暑假别让孩子一直闷在家里，也别只是在忙碌的工作中回味童年！

一起来长隆激爽一下

尽情探索海洋的乐趣吧！

点击"阅读原文"享受夏日酷爽

扫一扫下载订阅号助手，用手机发文章赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已同步到看一看

取消发送

我知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫 使用小程序

取消允许

即将打开一个新页面

取消允许

文章编号: 1e0f974f327dfdfd91740e6b5967f597
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (请查收这份台风命名传) 2019-07-10 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3042486443010

点击上方蓝字关注"中国国家地理"

台风的名字是怎么起的？

台风的名字是谁起的？

台风的名字会改吗？

上周，台风 "木恩"于3日凌晨00时45分前后

在海南省万宁市和乐镇沿海登陆

成为今年登陆我国的首个台风

今年的"木恩"、去年的"山竹"、前年的"天鸽"

每年的夏秋，都有几个台风来"闹事"

那你有没有好奇过

它们的名字都是咋起的呢？谁给起的？

今天，地理君就带你了解一下~

在这之前，地理君想先给你们来一波

有关 "风字辈" 的名词解释

台风、飓风、旋风、龙卷风

你是不是也傻傻分不清楚？

其实把它们分类很容易

一类是两个字，另一类是三个字......

虽然理由不是很充分

但台风、飓风、旋风的本质真的是相同的

他们统称热带气旋（Tropical Cyclone, TC）

那什么是热带气旋呢？

它是产生于热带洋面上的暖性气旋

强度变化主要受水汽供给量的影响

水汽充足，热带气旋生成的频次相对高

水汽不充足，热带气旋生成频次相对较低

所以，热带气旋只在地球的几个区域生成

生成的区域不同，叫法也就不同

就好像这个东西↓↓↓

因为产地的不同

所以名字也就不同：土豆、马铃薯、洋芋

台风、飓风、旋风也类似

生成于西北太平洋及南海上的是台风；

生成于东北太平洋和大西洋上的是飓风；

生成于南太平洋和印度洋的是旋风。

至于龙卷风，就不一样了

龙卷风的形成是

由于云层上下温度差异过大

造成了一个冷空气下降

热空气上升的小漩涡

↓

这时空中会出现一块块棉花般的白云

我们管它叫积云

积云继续在大漩涡中发展形成积雨云

↓

然后，小部分发展剧烈的积雨云

内部潜热继续不断地加温

产生强大的气流

即所谓的龙卷风

龙卷风形状一般都呈上大下小的漏斗状

"漏斗"上端连接积雨云

下部一般与地面接触

并常被尘土或碎片残骸等包围

常发生于夏季的雷雨天气时

尤以下午至傍晚最为多见

它的持续时间非常短，属于瞬间爆发型

典型龙卷风的移动时速为55公里

最强的龙卷阵风可高达每小时 450 公里

现在，让我们回归主题

讲一讲台风的命名

台风的命名

话说在1997年

世界气象组织（WMO）

召开了第30次年度会议

决定从2000年1月1日起

西北太平洋和南海的热带气旋（台风）

采用具有亚洲风格的名字命名

这个起名权利归台风一路可能影响的

中国、日本、泰国等14个国家和地区所有

每个国家或地区提供10个名字

这样一来台风就有了一个14×10的名字表

按每个成员英文名称的字母顺序依次排列

等到台风到来时

从这个表里按照顺序依次使用就好了

下面地理君就带你透过

每个国家给出的台风名字

来看看他们的性格

日本：沉迷于星座无法自拔

一眼望去日本给出的台风名字

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

整整齐齐全员星座，妥妥的"星座控"

中国：神话控

中国给出的台风名字则是

大多来源于神话人物的名字

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

而且关键字还都很切题"风"、"海"、"电"

朝鲜：文艺范儿

朝鲜给出的台风名字文艺范儿十足

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 红霞

从字面上就能看出来

朝鲜人民对台风的期待：温柔！

东南亚国家：亲近大自然

东南亚国家就比较朴实了

既然台风是自然形成的

那么名字就用自然界动植物命名吧

杰拉华（一种淡水鱼）潭美（一种花）

利奇马（树名）娜基莉（一种花）

浪卡（一种水果）卡努（菠萝蜜果）

另外，我国对每年发生或进入

赤道以北、180度经线以西的

太平洋和南海海域

达到热带风暴级或以上的台风

按其出现的先后顺序进行编号

这是因为一个热带气旋常持续一周以上

在大洋上同时可能出现几个热带气旋

编上号以后就不会混淆

编号由四位数码组成

即"年份+序号"

所以一般台风名字之前都会跟著一个编号

如03年第13号台风"杜鹃"，编号就是0313

那么它的全名就是0313 杜鹃

国际通用编号是由日本气象厅给出

绝大多数情况和国内编号一致

只会在极特殊情况下存在差异

话说有命名就有除名

如果表现得 "不好" 就会被除名

台风的除名

从字面上可以看出来

台风多用偏女性、温和的名字

以期待它带来的伤害能够小一点

但世界台风委员会有一个规定

一旦某一台风对生命财产

造成了特别大的伤害或者损失

台风委员会成员都可以

申请将该热带气旋名称从命名表中删除

比如说下面这几位↓↓↓

2015年22号台风"彩虹"

造成23人死亡失踪，经济损失超过230亿元

由"舒力基"替补

2016年22号台风"海马"

登陆菲律宾造成至少8人死亡

造成我国189.9万人受灾

直接经济损失近50亿元

由"木兰"替补

还有前几天登录我国海南的"木恩"

就是一个替补上来的名字

它的前身就是令人闻风丧胆的

2013年23号台风"菲特"

"菲特"当年在10月袭击华东

给浙江省带来了创纪录的特大暴雨

经济损失高达600亿以上

于是，在第46次世界气象组织

台风委员会年度会议上

"菲特"惨遭退役

由于"菲特"是密克罗尼西亚提供的名字

所以还是要由密克罗尼西亚提供替补名字

就是新成员 "木恩"

还有一些台风被除名是因为

发音冲突、没有代表性......

例如，朝鲜曾提供一个

名叫"清松（Sonamu）"的台风

但因为其发音与"海啸（Tsunami）"相近

造成了马来西亚人民的恐慌

所以被改名成了"云雀"

台风给人类带来了那么多的麻烦

难道它就一点正面作用也没有吗？

当然有！科学研究发现

台风对人类起码有如下几大好处

调节气温

靠近赤道的热带、亚热带地区

全年获得的太阳辐射能高

如果没有台风等输送热量的载体

那里将会更热

高纬度地区也会更冷

中纬度地区的温带天气将变得更极端

淡水供应

台风通常伴随著降雨

给中国沿海、东南亚

美国东南部等地区

带来了大量的雨水

对改善这些地区的

淡水供应和生态环境有重要意义

增加捕鱼量

每当台风吹袭时翻江倒海

将海底部的营养物质卷上来

有利于鱼群食物的供给

吸引鱼群在水面附近聚集

渔获量自然提高

附：台风命名表

柬埔寨

达维 安比 康妮 罗莎 娜基莉

美莎克 科罗旺 灿都 翠丝 纳沙

中国

海葵 悟空 玉兔 白鹿 风神

海神 杜鹃 电母 木兰 海棠

朝鲜

鸿雁 云雀 桃芝 杨柳 海鸥

红霞 舒力基 蒲公英 米雷 尼格

日本

小犬 摩羯 天兔 剑鱼 北冕

鲸鱼 小熊 圆规 蝎虎 山猫

老挝

布拉万 丽琵 帕布 法茜 巴蓬

灿鸿 蔷琵 南川 轩岚诺 帕卡

马来西亚

杰拉华 温比亚（被除名，2020年公布新名） 圣帕 塔巴

鹦鹉 浪卡 查帕卡 妮亚图 苗柏 玛娃

密克罗尼西亚

艾云尼 苏力 木恩 米娜 森拉克

沙德尔 尼伯特 雷伊 南玛都 古超

菲律宾

马力斯 西马仑 丹娜丝 海贝思 黑格比

莫拉菲 卢碧 马勒卡 塔拉斯 泰利

韩国

格美 飞燕 百合 浣熊 蔷薇

天鹅 银河 鲇鱼 奥鹿 杜苏芮

泰国

派比安 山竹（被除名，2020年公布新名） 韦帕 博罗依 米克拉

艾莎尼 妮妲 暹芭 玫瑰 卡努

美国

玛莉亚 百里嘉 范斯高 麦德姆 海高斯

艾涛 奥麦斯 艾利 洛克 兰恩

越南

山神 潭美 利奇马 夏浪 巴威

环高 康森 桑达 桑卡 苏拉

中国香港特别行政区

鸳鸯 珊珊 万宜 玲玲 凤凰

白海豚 彩云 狮子山 马鞍 榕树

中国澳门特别行政区

三巴 贝碧嘉 蝴蝶 琵琶 黄蜂

莲花 烟花 玛瑙 梅花 珊瑚

话题

关于台风，你有哪些想说的？ 留言区见

- END -

编辑 / Jackie 实习编辑 / 尹诗画

部分图源 /中国天气网

长按识别二维码关注

（微信号：dili360）

地理君

扫一扫下载订阅号助手，用手机发文章赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

文章已于修改

已同步到看一看

取消发送

我知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫 使用小程序

取消允许

即将打开一个新页面

取消允许

文章编号: 33759bb2b0b4adbaa7f6c429e60b86f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (474个国家级自然保护区，都保护了些什么大宝贝？) 2019-06-25 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3020637743024

最近我在自然观察项目整理全国国家级自然保护区的资料，借著机会来聊聊我们的保护区。

而聊起保护区，生物多样性是避不开的话题。通常我们首先想到的或许是种类繁多的动植物——物种多样性。今天我们想来聊聊生物多样性的另一个主要方面——生态系统多样性。

生物多样性的三个方面

生态系统这个概念，虽然显得特别"学术"，但我觉得其实不太难理解。生活在一个区域里，互相关联的动物植物等生物，和它们所在的环境一起构成的一个整体，就是一个生态系统。典型的生态系统类型大家基本都能分辨，比如雪豹和它们吃的岩羊、岩羊吃的草，以及它们生活的山地，一起构成高寒山地生态系统（当然参与构成这个生态系统的还有许多其它生物）；水獭所在的河岸生态系统的构成，则包括了河流水体、河岸、水中的鱼、水生植物等等。

雪豹生活在高寒山地生态系统

水獭生活在河岸生态系统

（横屏观看 体验更佳）

胡杨林是荒漠生态系统的典型物种 供图/荒野新疆

我国辽阔的土地上孕育了多样的生态系统，为了保护好它们，一系列自然保护区被建立起来。

1956年，第一个自然保护区——鼎湖山自然保护区建立，十九大正式提出了"建立以国家公园为主体的自然保护地体系"，但国家公园体制试点刚开始不久，还需要一段时间才能真正建立，目前保护的主体对象还是各类自然保护区。

截止2018年6月，我国共建立了474个国家级自然保护区，总面积约98万平方公里，约占我国陆地国土面积的10.1%。这将近五百个保护区在我国的分布如下。

全国国家级自然保护区分布图

制图：师旭 底图：ESRI World Ocean Base Map, 下同

按照保护对象的不同，国家级自然保护区可以分为三类：保护生态系统、保护动植物以及保护古生物和地质遗址。其中生态系统分为森林、湿地、海洋（海岸）、草原草甸、荒漠五大类型。

不过，一些以野生动植物为主要保护对象的自然保护区，也可以归并到这五大类生态系统之中。另外一些保护区覆盖了多个生态系统类型，如三江源国家级自然保护区，就包括了森林、湿地、草原草甸和荒漠四大生态系统。

（横屏观看 体验更佳）

三江源可可西里的卓乃湖湿地 摄/裴竟德

我们把这些保护区做了一个初步的归类：

国家级自然保护区类型按主要生态系统类型计数

不难看出，目前国家级自然保护区中，以森林生态系统为主要保护对象的最多，219个森林保护区占到了国家级保护区总数的46%。此外还有一些以野生动植物如大熊猫、珙桐为主要保护对象的保护区，也是以森林生态系统为主。

我国国家级森林及森林野生动植物保护区分布图

森林是一个大的生态系统类型，又可以细化为更为具体的生态系统种类。如大熊猫所栖息的森林，主要分布在陕西、甘肃和四川三省秦岭、岷山、邛崃山等山系的亚高山地带，包括较低海拔处的落叶阔叶林和高海拔地区的云杉，冷杉为主的针叶林，当然还有过渡的针阔混交林。大熊猫的主要食物是生长在林下的冷箭竹等竹子。和大熊猫共享这些森林的还有羚牛、川金丝猴以及金猫、黄喉貂等物种。这一区域降水丰沛、四季分明。目前以大熊猫为保护对象的国家级自然保护区有31个。

甘肃白水江国家级自然保护区内拍摄到的野生大熊猫

云南西双版纳，海南尖峰岭，霸王岭等国家级保护区以保护热带雨林为主。与熊猫森林相比，热带雨林更为湿热，全年气温变化不大。西双版纳的热带雨林有著由望天树，青梅等高大乔木组成的林冠层，众多的藤本、气生根植物缠绕期间，蕨类和兰花等附生植物组成了空中花园，还有多种榕树为鸟兽提供了重要的食物来源。

西双版纳国家级自然保护区中的望天树

图片来自中科院昆明植物研究所

东北部与俄罗斯、朝鲜接壤的边疆地区，以吉林珲春东北虎国家级自然保护区为代表，森林以蒙古栎，山杨，红松等构成的温带针阔混交林为主，生活在林中的狍、梅花鹿、野猪等有蹄类，是东北虎、豹等捕食者的食物来源。这一区域同样四季分明，但无论是年均温还是冬季的极端低温都要比熊猫栖息地低很多。

东北林区的虎 供图/孙戈

我国还分布有许多其他类型的森林生态系统，如鼎湖山的南亚常绿阔叶林、东灵山的暖温带落叶阔叶林等等，篇幅所限我们这里就不再一一展开介绍。

我国主要内陆湿地类型保护区分布图

数量上仅次于森林生态类型保护区的是内陆湿地类[1]保护区，现有58个，占到国家级自然保护区的12%；此外还有如黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区等以濒危物种为主要保护对象的保护区也以湿地生态系统为主。湿地是河流、湖泊、沼泽等水生环境的统称，这一概念引入我国较晚，在1992年我国加入国际湿地公约后才逐渐被使用。我国的内陆湿地生态系统主要分布在青藏高原、长江、黄河中下游以及东北三江平原。

（[1]国际湿地公约给出的湿地定义包含了水深不足6米的浅海区域，而在自然保护区保护对象分类中这部分保护地划归为海洋海岸类保护区。）

在江西鄱阳湖国家级自然保护区越冬的白鹤 摄/廖士清

江西鄱阳湖国家级自然保护区是多种濒危鸟类的重要越冬地，也是多种淡水鱼类的重要栖息地。大片的挺水植物如芦苇，是震旦鸦雀、斑背大尾莺等众多雀形目鸟类的觅食场所；浅水区和泥滩里，沉水植物的块茎和软体动物是白鹤的主要食物；更深的水域中则游弋著濒危的江豚。

我国主要草原草甸与荒漠类型保护区分布图

草原和草甸都是以"草"为主要植被的生态系统，草甸相对湿润，水分充足，而草原则更多分布在较为干旱的环境中。在更加干燥寒冷，风沙较大的地区，则容易形成沙生、耐盐碱植物占优势的荒漠。我国的草原、荒漠生态系统主要分布在我国西北部，以及青藏、云贵高原地区。目前，我国有4个草原草甸类保护区和13个荒漠生态类保护区，分别占到了国家级保护区的1%和3%。需要指出的是，虽然标记为草原草甸类型的保护区比较少，但很多保护区覆盖了不止一种生态系统，草原草甸与湿地就经常分布在同一区域，因此包含有草原草甸生态系统的保护区数量要多于此。

三江源国家级自然保护区 摄/董磊

三江源国家级自然保护区是我国典型的高寒草原草甸生态系统，主要生长著嵩草科和莎草科的多年生草本植物。保护区内典型的动物有雪豹、藏羚羊、野牦牛等典型动物。

青海柴达木梭梭林国家级保护区里的梭梭和鹅喉羚

图片来自青海省人民政府网

青海柴达木梭梭林保护区常年干冷多风，沙源丰富，植被低矮稀疏。梭梭林是荒漠环境中典型、稳定的植被类型，为跳鼠，荒漠猫，藏野驴等动物提供了栖息环境。保护梭梭林荒漠，一方面要阻止荒漠进一步沙漠化，另一方面也要保护典型的荒漠植被。盲目的种树，试图将荒漠变绿，不仅有著高昂的经济成本，也违背了当地气候条件所决定的生态规律。

我国主要海洋及海洋生物类保护区分布图

海洋海岸类保护区其实覆盖了差异巨大的众多生态系统。如珊瑚礁、红树林、海岸滩涂、河口水域等等。目前，我国已经建立了17个海洋海岸类保护区，以及广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、辽宁大连斑海豹国家级自然保护区等海洋生物野生动物为主要保护对象的保护区。

我国的海洋保护区集中分布在渤海湾，东南沿海以及广东-海南沿海（总之是有海的地方才可能有）。相较其他类型的生态系统，我国海洋生态系统面临的污染，物种多样性丧失，气候变化等威胁要更加严峻，海洋类保护区仍然需要更多的关注和保护投入。

三亚珊瑚礁 摄/吴立新

广东徐闻，三亚珊瑚礁是我国少数几个以珊瑚礁为主要保护对象的国家级保护区。珊瑚礁由珊瑚虫骨骼堆积而成，为种类极为丰富的海洋动植物提供了生活环境。

深圳福田红树林国家级自然保护区 摄/吕植

红树林是分布在海洋潮间带，适应了周期性淹没和高盐环境的独特的植物类群，城市周边的红树林提高了当地应对气候变化的弹性。

在上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区停留的黑尾塍鹬

图片来自崇明东滩鸟类国家级自然保护区官网

东滩的海岸滩涂有丰富的底栖生物，是东亚地区迁徙水鸟重要的停歇和觅食区域。

自然保护区，国家公园试点以及其他类型的保护地，共同构成了我国的自然保护地体系，将多样而宝贵的自然生态系统纳入到法规的保护之下。但划定建立保护区（国家公园）只是保护地工作的第一步，让保护地切实发挥保护作用，是自然保护所需要持续努力的工作。保护区不是理想国，即使是国家级保护区，也时常面临著盗猎盗伐、能源矿产开采、地产开发等威胁。

目前，山水的自然观察团队正在为国家级自然保护区"量身定制"地理信息，尝试回答"保护区在哪儿""濒危物种在哪儿"，"威胁与破坏在哪儿"这三大问题，希望找到人与自然和谐共生的可能。

鸟兽也在为自然保护区这份事业努力，通过发起自然教育课程让更多人关注保护区，关注生物多样性

我们曾发起过董寨、茂兰、象头山、鄱阳湖、南岭等地的自然教育课程，这份列表还在不断扩充中。

中秋与国庆鸟兽也将开展保护区的自然教育课程，请大家拭目以待吧 ^-^

— END —

图文丨师旭

文章转载自：山水自然保护中心

回复以下关键词查看更多内容：

生态旅行｜暑假出发｜解说员培训｜关于鸟兽

师旭

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已同步到看一看

取消发送

我知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

即将打开一个新页面

取消允许

文章编号: 7b3c9b2d9ebf24a7fad4ba495c34f134
-----------------------------------------------------------------------------

4. 传送门 -  (广西首家中国摄影艺术乡村落户钦州八寨原乡) 2019-05-27 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2972535452320

点击上方蓝字一键轻松关注

茅尾海 李晓红 摄

广西钦州

563公里的海岸线蜿蜒曲折

超过2700公顷的红树林阿娜多姿

"海上大熊猫"中华白海豚时隐时现

万亩大蚝养殖基地蔚为壮观

坭兴陶艺温润古朴

中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞 李景生 摄

5月25日，"百越钦州·坭兴飘乡"系列大型摄影艺术进基层活动啔动，中国摄影艺术乡村·八寨原乡授牌活动同期举行。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰宣布活动啔动。市委副书记、市长谭丕创，中国摄影家协会主席李舸在啔动仪式上致辞。市委常委、秘书长陆明主持会议。

谭丕创在致辞中表示，钦州是岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都、中国优秀旅游城市，具有打造成为我国高端旅游摄影地的独特资源优势。希望本次活动能够利用两年甚至更长的时间，邀请国内外的摄影艺术名家、专业团队走进钦州，聚焦钦州坭兴陶、大蚝、荔枝等特色产业，以摄影艺术家独特的视觉，挖掘钦州山水人文的美妙与灵动，记录钦州开放发展的生机与希望，讴歌钦州人民自强实干、开放创新的精神风貌和时代风气。

李舸表示，此次活动就是将摄影艺术与社会经济发展高度融合，充分利用摄影的社会性、艺术性和传播性，直接服务钦州经济发展和乡村振兴的一次有益实践。此次活动邀请广大媒体对文艺品牌进行长期跟踪和深度报道，通过网络达人宣传推广等方式进行新媒体传播，推出系列摄影、图片为主的出版物和系列文创产品，打造钦州文化名片，强化文化品牌意识，以摄影的名义，更响亮的回应现实问题，回答现实课题，实现摄影艺术与社会发展的真正意义。

中国陶瓷工业协会名誉副理事长傅维杰，中国作家协会副主席陈建功，国家非物质文化遗产展示保护基地专家委员会主任马盛德等嘉宾出席啔动仪式。

与会嘉宾参观坭兴陶主题摄影展 李景生 摄

5月26日，"乡村里的中国——广西钦州"全国摄影大展暨八寨原乡摄影季在美丽的贵台镇八寨原乡啔动。八寨原乡身处十万大山深处，百树芳茂，芳草萋萋，有著丰富的摄影资源，摄影艺术乡村的建设，将进一步推动其旅游资源的梳理和规划，加快摄影与文化、摄影与民俗、摄影与旅游的深度融合发展，打造"藏在深闺中，引得世人醉"的八寨原乡文化创新定位，促进乡村振兴建设的深度展开。

《中国摄影》杂志社主编徐艳娟与钦北区黄治华区长共同为八寨原乡中国摄影艺术乡村揭幕 姜书芳 摄

与会嘉宾与当地摄影人合影 姜书芳 摄

相关链接："乡村里的中国——广西钦州"全国摄影大展征稿啔事

走近钦州

广西钦州，位于北部湾经济区的中心位置，陆地总面积1.08万平方公里，海域面积1442平方公里，海岸线长563公里，下辖灵山、浦北两县，钦南、钦北两区以及国家级钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区，辖区内还设有中马钦州产业园区、钦州保税港区等国家级开放合作平台。钦州历史悠久、文化底蕴深厚，有"岭南古城""英雄故里""海豚之乡""坭兴陶都"等美誉。

大蚝育苗基地

岭南古城：钦州得名于隋代，至今已有1400多年历史。与粤港澳同属岭南文化圈，岭南元素根深底厚。

红树林白鹭 谢勇云 摄

英雄故里：钦州流淌著英雄的血统、流传著英雄的故事。刘永福、冯子材两位民族英雄故居三宣堂、宫保第，是全国中小学爱国主义教育基地。

英雄故里之刘永福雕像 谢勇云 摄

海豚之乡：钦州三娘湾生长著多种颜色、被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚种群，数量达到230多头，是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的地方。

钦州白海豚 谢勇云 摄

坭兴陶都：钦州坭兴陶有千年历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水紫陶、重庆荣昌安富陶并称为中国四大名陶，在1915年美国旧金山举办的巴拿马国际博览会上，钦州坭兴陶艺作品荣获金奖，生产技艺已已列入国家级非物质文化遗产保护名录，2012年钦州荣获"中国坭兴陶之都"称号。

坭兴陶博物馆展品 毛建军 摄

钦州物产丰富，盛产荔枝、龙眼、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、虾、青蟹、大石斑鱼"四大海产"，是中国"荔枝之莠""香蕉之之乡""奶水牛之乡"和"大蚝之乡"。

当地儿童学习陶艺 李景生 摄

钦州是中国优秀旅游城市，茅尾海是全国首批国家级海洋公园，浦北县被誉为 "世界长寿之乡"。拥有三娘湾、八寨沟、五皇山国家地质公园、钦州园博园、越州天湖景区、六峰山风景名胜区、林湖森林公园、大芦古村文化生态旅游区等国家4A级旅游景区。

更多内容请持续关注更新

如需转载请至公众号留言邀约

精彩文章回顾

5月新刊速递

展评 | 重逢四月

我的家，在金沙江上

摄影发展是否举步维艰？

预告 | 来中国摄影画廊，无需理由

来吧，一起做一本有品格的摄影杂志

今年的"索尼青年摄影师"，会是你吗

第四届中国摄影图书榜参选图书征集

2019TIPA大奖名录

我们仍需报道摄影师

编辑们推荐的好书

摄影没能杀死绘画

别信奖项，要信自己 | 刘铮谈摄影

好作品还要巧编辑 | 2019SWPA回顾

用佳能全画幅微单EOS R拍美食

5G时代，影像会是什么样？

拍摄、观看、思考，一个都不能少

为什么是这些摄影图书入榜？

被称作摄影家，我心中有愧

当我们沉溺于屏幕上的图像

做好一本摄影书，你需要从这些方面著手

摄影，将被人工智能取代？

日本摄影集文化，看这篇就够了

专访安德里亚斯·穆埃

我在"光圈"实习的180天

他镜头里的风景，空无一人却穿透人心

简单的元素，体现出最强大的力量

当代艺术展览中的图片编辑

做 有 品 格 的 摄 影 杂 志微信号：cphoto1957长按二维码关注▼

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已同步到看一看

取消发送

我知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 7a6cebd03f088620adf11bd78516bd1b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 传送门 -  (港珠澳大桥管理局总工程师苏权科：为世界一流写下中国注脚) 2019-04-12 历史读书   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2902456052927

4月初的珠海，温润的东南季风已从这里登陆，夹杂著雾气迷蒙，让远处碧蓝海面上那条向伶仃洋尽头伸去的"巨龙"更显风姿绰约。

这样的场景苏权科再熟悉不过了。这是他在珠海度过的第16个春天。那一年，也是一个4月，苏权科来到这里，开始了港珠澳大桥工程——这项后来被誉为"新世界七大奇迹"之一的超级工程。

从调研到设计，再到开工、贯通、通车，中国桥梁人克服了说不完的困难，战胜了数不尽的挑战，历时十五载，终见今日之港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

苏权科说："港珠澳大桥激扬著的，是把不可能变成可能、勇创世界一流的民族志气。"

人物小传 · 苏权科丨1962年生于陕西省宝鸡市岐山县，教授级高级工程师，全国政协委员。曾任广东省交通科学研究所总工程师、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室总工程师等职。2010年8月至今，担任港珠澳大桥管理局总工程师，是港珠澳大桥主体工程的技术总负责人。

只待那声"集结号"吹响

"如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。"

今天的人们很少知道，早在36年前，土木工程专业出身的香港实业家胡应湘就提出了在珠江口建造跨海大桥的大胆设想，并借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时，香港还没有回归祖国，无论政治氛围还是技术水平，都无法让这个设想付诸实施。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，多少曾经不敢想、不可及的梦想变成了现实。东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。而香港、澳门也先后回归祖国，与内地的联系日趋紧密，"升级版"的伶仃洋跨海工程呼之欲出。

与此同时，中国桥梁人也摩拳擦掌、跃跃欲试，只待"集结号"一吹响，便全情投入建设港珠澳大桥的大潮。苏权科，就是他们当中的一员。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末："山东的路，广东的桥"，是上世纪八九十年代我国公路基础设施建设的两面旗帜。是不是因为"广东的桥"，您才从三秦大地来到广东，从此和桥打了一生交道？

苏权科：1988年，我从西安公路学院（今长安大学）桥梁与结构工程专业硕士毕业。当时，广东省交通科学研究所正好来我们学校招人。因为广东是水网地带，加上改革开放经济发展，造桥的机会很多，我就来到了广东。

那时普通话还不像现在这么普及，我们听不懂粤语，跟当地人交流就靠写纸条。年轻人总是不知疲倦，我们几个大学生从最基础的测量工作做起，看见什么活就干什么活，做埋桩、护桩这样的重活也不觉得苦。这些工作磨炼了我的意志，也对一线工地有了更深入的了解。

1989年，广佛高速公路湖洲大桥施工时出现了质量事故，情况紧急。为了调查事故原因，领导就让我去做计算分析。我在计算机房里待了三天三夜没有回家，终于把需要好几个星期测算的问题搞清楚了，还提出了解决方案。

后来，我被任命为广东省公路工程质量监督站副站长。那时桥梁大发展，遍地开花，到处都在建桥。我对广东全省桥梁状况的了解也越来越多、越来越深入。在那之后的十多年里，我先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等跨海大桥项目，任驻地监理、总监代表、总监副代表等。

参与每座跨海大桥的设计施工时，我们都会遇到不同的问题。通过解决这些问题，加深了我们对桥梁、特别是跨海大桥的理解。从这个角度来说，从上世纪90年代开始，国家就已经在为跨海工程储备技术、培养人才，有意识地为后来更大规模的跨海工程积累经验了。

苏权科 图片由受访者提供

解放周末：在伶仃洋上建跨海大桥曾经经历数次筹备，但都没有建成。是什么原因？

苏权科：1987年底，珠海市委、市政府就作出过"打通对外开放通道，建设一座连接珠海与香港的伶仃洋大桥"的决策。但香港回归前，港英政府对建桥的态度不太积极。

直到香港回归后，1998年，国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目，广东省也筹备了一个班子。但不到一年，亚洲金融危机爆发，加上其他一些原因，这个项目就搁置了下来。

解放周末：您和您的同事们是否产生过这样的怀疑——这桥还能建成吗？

苏权科：其实搞桥梁的人心里都有数，大家都知道这个项目是迟早要上的，只是需要各方面的准备：经济发展要到一定程度，对政策统筹协调、技术和施工水平、装备和材料等都有很高要求。

2003年底，港珠澳大桥工程项目取代之前的伶仃洋跨海大桥工程项目，被正式提上了议事日程。我们都很激动，就像战士听到了集结号，铆足了劲准备迎接这个挑战。

"半夜想起来都忍不住想哭"

作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥，也是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目，从一开始就被誉为"桥梁界的珠穆朗玛峰"。

2004年，由粤港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"（简称"前期办"）成立，各项前期工作全面啔动。时任广东省交通科学研究所总工程师的苏权科，因丰富的跨海大桥建造经验，被委任为"前期办"总工程师，主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作。

"我们能依靠自己的力量把它建成吗？"面对史无前例的巨大挑战，苏权科在心里这样问自己。筹备7年，建设8年，他先后组织开展了80余项专题研究工作。为了能够编制出合适的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询办法和质量管理方案，他组织审查了几十万张图纸，反复实验、修改论证了几百本设计施工方案……

路就这样一步步走了出来。其中的甘苦，只有苏权科自己知道。

苏权科（右一）在港珠澳大桥建设工地上。 图片由受访者提供

解放周末：要建设这样一个世纪工程，您心里有底吗？

苏权科：底气是有一些，因为之前有建设跨海大桥的经验。但真正接手港珠澳大桥的前期工作后就发现，我们要面对的难题实在是太多了。

首先，这是我们第一次在伶仃洋外海环境上建跨海大桥，很多基础资料都没有，要从最基本的数据采集开始。再看建桥方案，数十公里的跨度，要不要建隧道？隧道要建多长？用什么方法建？要不要建通风井？如果隧道内部发生火灾，怎么防止大火把隧道烧坏？人员怎么撤离？大桥穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区，怎样才能保证"大桥通车，白海豚不搬家"……事无巨细，每一个问题都要反复实验、研究。

港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模大，而且涉及"一国两制"下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。比如大桥线位的设计、口岸的设置等，都经历了数年的论证。

另外，港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准。这就要求我们在与国内造价基本相当的前提下，尽量做出精量化的设计方案，做出世界水平的海洋防腐抗震设计……

每一项前期工作都非常重要，绝对不能等千军万马都到工地上了才发现哪个地方没弄清楚，不然就麻烦了。

2009年5月8日，港珠澳大桥主体工程招标开标仪式。左一为苏权科。 图片由受访者提供

解放周末：这些前期工作准备了7年之久，中间遇到了多少困难？

苏权科：有那么两年，工作没有头绪。那时广东省交通厅和发改委的领导常常给我们鼓励，还有一些老朋友，像中铁大桥局、中交集团这些行业里的老大哥，他们每次来广东就专门来看我们，给我们加油。

一些单位还自己组织研究相关课题，其中有个"民间研究团队"让我非常感动：广州地铁的总工程师陈韶章，做过我们国家的第一条沉管隧道——广州珠江隧道，他带著三五个人一直在研究相关方案。2007年到2008年的跨年夜，中交集团总工程师、后来是我们港珠澳大桥岛隧项目的总工程师林鸣，也专程从北京飞来和我们跨年，给我们加油鼓劲……

这些同行给了我们很大的慰借和支持。建造港珠澳大桥确实是中国桥梁人的共同梦想。

解放周末：2009年底，港珠澳大桥工程破土动工。您作为港珠澳大桥管理局总工程师，是整座大桥的技术负责人。您觉得什么时候压力最大？

苏权科：一路上压力都很大。今天看来这个桥是建成了，可是过程中遇到的那些困难，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！

2012年初，我们做海上埋置式承台施工的时候就遇到了非常大的困难。为了降低大桥阻水率，我们要把188个桥梁承台全部埋入海床面以下。在此之前，要做一个典型实验，成功了才能招标开工。可我们之前试验的东西到了大海上差别很大，水止都止不住。最关键的止水胶囊性能达不到要求，而生产厂家掌握核心技术的人员因病去世了，要改配方都改不了，只能临时换厂家、换方案。一次两次不理想，还要测试更多次。

雪上加霜的是，之前在一个实验桥上检查方案效果时，我不小心一脚踏空造成了右脚脚踝骨折，只能拄著双拐在工地上"跑"。

港珠澳大桥的海上埋置式承台施工是国内第一次把承台埋到海床以下。我们施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工，也成为大桥桥梁部分工程的亮点。

2015年9月6日，港珠澳大桥208座墩台全线完工，建设进入最后冲刺阶段。 新华社 图

把创新和突破留给世界

人们说，世界桥梁建设"六七十年代看欧美，七八十年代看日本，世纪之交看中韩"。

近20年来，中国平均每年建造新桥20000座，建桥规模和速度史无前例。而港珠澳大桥无疑是中国桥梁史上最闪亮的一页。许多人用"集大成者"来形容它，因为它在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补了诸多"中国空白"乃至"世界空白"，形成了一系列"中国标准"。

它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，是世界上最长的钢结构桥梁……当人们还在盘点这项超级工程创下了多少"世界之最"时，让苏权科和千千万万中国桥梁人更加感慨的，是中国桥梁建设从粗放发展到跻身世界一流这一路走来的筚路蓝缕。

图为2015年1月，港珠澳大桥专家组第七次会议现场。 图片由受访者提供

解放周末：建造长寿命高品质的世界一流大桥，一直是一代代中国桥梁人的追求。但这条路走起来并没有那么容易。

苏权科：确实如此。记得那是1985年，我在《桥梁建设》杂志上看到了一篇文章，介绍正在建设的四川达县州河大桥。大桥采用的是斜拉桥设计，造型十分精美，深深吸引了我。当时我还在读研究生，就准备寒假去实地看看这座大桥。谁知还没等我去看，合龙在即的州河大桥突然垮塌，造成了16人死亡。

这件事情给我触动很大。这么一个先进的结构最后没有做成，让我明白，造桥不仅设计水平要高，施工质量、材料装备都要跟上才行。也就是说，跟桥梁配套的这些产业都要提升到一定的水准才能造出高水平的桥梁。

解放周末：在港珠澳大桥的建设中，您力主推行的"需求引导设计"，以及"大型化、标准化、工厂化、装配化"等设计施工理念，受到了业内的广泛认可。恐怕和您之前这一认识不无关系吧？

苏权科：在这样一项超级工程中，任何想法的提出都必须基于长久的实践和思考。建设港珠澳大桥，我们提出了"需求引导设计"，为什么？因为我们的目标就是把港珠澳大桥建设成为一座长寿命高品质、世界一流的大桥。既然有这个目标，就不能按照传统的由施工决定设计的做法来做。如果施工单位跟我说他们能做到什么我们就设计什么，那就进步不了。而由我们提出需求，施工能力、装备材料水平就被催生提高了，各行各业的标准也提高了。我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，就是需求引导设计的结果。

"四化"中最重要的是工厂化。港珠澳大桥是像"搭积木"一样拼装出来的，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全。这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。

2018年2月，港珠澳大桥主体工程交工验收现场。 图片由受访者提供

解放周末：港珠澳大桥的建设，留给世界的除了一座跨海大桥，还有创新工法31项、创新软件13项，创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。这些创新和突破，也是中国桥梁和中国制造留给世界的闪亮名片。

苏权科：是的。习近平总书记说，港珠澳大桥的建设体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了勇创世界一流的民族志气。不夸张地说，这种勇创世界一流的精神早已融入了每个大桥建设者的血脉之中。

众所周知，港珠澳大桥有5.6公里的海底公路沉管隧道，是世界上最长、最重、埋进海床最深的沉管隧道。在此之前，中国在该领域的技术积累几乎是一片空白。我们凭借著中国人自己的勇气和智慧，攻克了这项世界级的技术难关。

记得第一节沉管安装时，预计二十六七个小时的安装却花费了96个小时才顺利安装就位，所有人都顶在现场，熬了4天，不眠不休。

安装到第15节的时候更是坎坷，三次出海，两次返航。当我和林总（林鸣）第二次宣布安装不成功，沉管要往回拖的时候，两个副指挥的眼泪扑簌簌就往下掉，一船的人都泪流满面。我一直站在船尾看，那时气象窗口已经过去了，天气变得特别恶劣，一个浪头打过来有1.5米高，稍不注意就会把人卷到海里去，但我看到那些工人没有丝毫畏惧和退缩。这一幕久久地印在我的脑海里。

2017年3月7日，港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功。 新华社 图

真正成为世界一流的跨海大桥

十年前，如果要从珠海到香港，怎么走？经陆路绕到深圳，过关口到香港需要花三四个小时，水路也要1个多小时，还不包括两头接驳的时间。

十年后，港珠澳大桥通车，一桥飞架三地。从此，珠海到香港只需要30分钟车程。香港、澳门终于接入国家高速公路网，粤港澳大湾区"一小时生活圈"切实改变著人们的生活。

2018年9月，港珠澳大桥正式开通前一个月，台风"山竹"正面直击珠三角。港珠澳大桥上实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，大桥安然无恙，就连人工岛上建筑的窗户玻璃也没有一扇破裂。一次次考验证明了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，港珠澳大桥为世界一流写下中国注脚。

15年过去，从调研到设计，再到开工、贯通、通车，无数不可能变成可能之后，如何保障大桥高质量发展，是苏权科面临的新命题。

一桥飞架三地 新华社 图

解放周末：去年港珠澳大桥正式开通前，超强台风"山竹"来袭。那时您紧张吗？

苏权科：其实没什么好紧张的，因为与大桥有关的一切我心里都很有数。在设计建设之初，我们就要求港珠澳大桥的建设标准是可抵御8级地震、16级台风。从2017年大桥主体工程全线贯通，到2018年大桥正式开通，这个世纪工程先后经历了多次强台风考验，在极端天气面前展现了"钢筋铁骨"。不但如此，我们还收集了许多测量数据，这些台风就如同一次次"超大规模的全尺模型风洞试验"，为今后大桥的运维和其他跨海工程的建设提供了宝贵经验。

解放周末：港珠澳大桥建成通车后，大桥管理局的主要工作是什么？

苏权科：现在我们主要在做两方面的工作，一是要运营和维护好大桥，让它能够安全、正常地运行；其次，要提高大桥的运行效率，为更多用户提供更优质的服务，以世界一流的品牌创造效益的最大化。

管好、用好大桥，就能更好地为粤港澳大湾区建设服务。我们总结了港珠澳大桥的技术成果、建设标准、管理经验和三地合作成果等，以便日后在粤港澳大湾区推广使用，相关技术还能用于"一带一路"建设，为中国标准走向世界做贡献。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末：您已经从大桥的建设者，变成了大桥的管理者、维护者。从施工建设到提供服务，对您来说有哪些改变？

苏权科：港珠澳大桥要做世界一流的精品工程，设计使用寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。我想，如果我们的维护更加完善，技术更加先进，大桥的使用寿命是不是就能延长？当然，想要管好用好桥梁，用传统的方法显然已经不够了。港珠澳大桥是一座科技之桥，它有先天优势，必然会先走一步。

未来，我们将会在5G、大数据、物联网、人工智能等方面积极部署。桥上有无人机，水下有无人潜艇、无人船，确保大桥的每个部位都在我们的监控之下，发现问题能及时用智能化的手段把它修好；大数据平台建立起来以后，共享数据也能更好地服务粤港澳大湾区；人脸识别等人工智能的应用将为用户提供更好的体验……对港珠澳大桥来说，不单是工程建设，运营维养也要瞄准世界最先进的技术。真正成为世界一流的跨海大桥，这是我们的目标。

苏权科 图片由受访者提供

（转载须注明来源：微信号"解放周末"）

长按识别二维码，关注解放周末订阅号

#解放周末，思想悦读#

在这个急躁的时代

我们努力慢下来

去探寻那些深刻的思想、动人的故事、厚朴的情怀

感谢阅读，若有共鸣，烦请转发，也可给我们留言

您的关注，对我们很重要

雷册渊

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已同步到看一看

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 4f43da8aa8d50d696d15b749d2ecccd0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 传送门 -  (中国建个海上机场为什么这么难？) 2019-03-16 媒体达人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2858778452815

(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

微信公众号：地球知识局

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的"第二航站区"。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的"飞鱼"状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是"人民塘"了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出"不予批准"的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风"飞燕"影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

END

扩展阅读

我局更多观察文章，戳下面

▼

国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南

省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东

城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门

冷夜寒星

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

文章已于修改

阅读原文

已发送到看一看

你的朋友会在"发现-看一看"看到你点击"在看"的内容

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

已发送到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发送想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 6d9e61b4dbe7d91886524c85ea49c2b7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 传送门 -  (清明出发02丨湿地与海洋世界@香港) 2019-03-14 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2857638243017

香港开埠180年，土地开发率仅23.7%。也就是说，这里有大约四分之三的地方，仍保留著原有的土地与样貌。

它拥有数以千计平方公里的海岸线、延绵的山脉，孕育著许多有趣神奇的生命。

这里蕴藏著无限的自然生机。

图@赖芸

清明三天假

鸟兽虫木将带领大小朋友

深入湿地与海洋世界

探索这四分之三的香港大自然

富饶的生物多样性

香港有著原始的地貌岛屿，水清沙白的海岸风光。大海惊涛拍岸的严苛环境下，构成了香港丰富的海岸地貌。潮间带、海底还有著丰盛的热带雨林，悄悄地绽放著生命之花。

桥咀洲， 图@赖芸

香港作为国际大都市，在生态保育上却一点也不马虎。

许多保育细节做到极致，让香港的生物多样性得以丰富，让人与自然和谐相处成为可能，让我们的子孙后代有机会和这些大地生命万物继续共生共荣。

图@ICE

自然爱好者呼吁保护龙尾滩。 图@守护龙尾滩大联盟

与鸟兽虫木前往香港，一起探索香港水世界的奥秘！

清 明 香 港

活动时间：2019年4月5-7日

活动地点：香港

招募对象

10--12组家庭，儿童6-12岁，父（母）亲至少一位陪同，全程参与

（16人成行，24人满员）

活动费用

原价4700元/一大一小，大小同价

早鸟价：每个家庭优惠200元，3月21日前

抱团价：每个家庭优惠200元（可与早鸟价叠加）

费用包含：香港当地包车费、物资费、门票费、导师费、保险费

费用不含：餐饮费、住宿费（推荐入住沙田丽豪酒店，需自行提前预定）、往返香港交通费

报名方式

请长按下方二维码或者点击本文底部「阅读原文」填写报名表进行报名和缴费。

» 关于集合：

2019年4月5日 12:30上水地铁站

» 关于解散：

2019年4月7日 16:30上水地铁站

» 住宿信息：

自行预定，推荐入住【香港沙田丽豪酒店】。成团后，我们会通知您订购酒店。

» 住宿信息：

餐饮自理。活动期间我们会带大家前往餐饮点，伙伴们可根据自己需要自行用餐，每餐约为70港币左右。

香港湿地公园

丨城市的守护者——湿地丨

香港湿地公园的建筑及园景设计享誉国际，荣获本地及海外专业团体所颁发的多项大奖，更被全港市民选为21世纪香港十大杰出工程项目之一。

湿地保护区包括人造湿地和为水鸟而重建的生境，其他设施包括溪畔漫游径、演替之路、红树林浮桥和三间观鸟屋，则引领我们走入湿地世界。

（资料信息来自香港湿地公园官网）

图@Wpcpey

在这里，我们将深入探索湿地，去红树林认识我们城市的守护卫士，近距离认识湿地如何保卫我们的家园；寻找还未在开啔迁徙归途的候鸟们，了解它们神奇的迁徙之路；观察与思考，人与自然的相处如何达到平衡……看看除了我们，还有哪些动物也同样依赖湿地。

图@青蛙

大屿山 水口湾

丨蓝血"化石"——中华鲎丨

水口湾由多种海岸生境组成，包括红树林、潮间带沙滩及泥滩、大石群和石滩，孕育超过180种物种。水口设有一个陆上法定海岸保护区，但潮间带则不在保育范围之内。

水口湾的潮间带泥滩是幼年中华鳖的重要产卵及育苗场。幼年中华鳖会在泥滩上生活约十年，生长至性成熟才会迁徙至海中。

图片@Kelvin Yuen

中华鲎，外形呈马蹄形，故名马蹄蟹。

鲎属于非常古老的海洋节肢动物，其化石可追溯至4.75亿年前的早古生代奥陶纪，但时至今日，形态结构却未发生重大改变，加上它的血液因含有铜离子显示蓝色，因此被称为蓝血"活化石"，具有重大研究意义。

（资料信息来自WWF）

图@Daiju Azuma

大屿山 大澳村

丨海上大熊猫——中华白海豚丨

大澳是一个历史悠久的古老渔村，是珠江口一带近几百年来最繁盛的港湾。直到至今，渔民居住的棚屋、生活习俗等生活特色仍能找到。

在珠江河海交汇的海面，中华白海豚的一个大种群就生活在这。

中华白海豚在中国主要分布在长江以南东南沿海，总数量约为6000头左右，当前已知的较大种群仅存5个，且相互隔离，其中珠江口-香港种群最大，约2500头。

图@自由时报记者庄士贤

在中国，它是海豚科里仅存的唯一的一级保护动物。在世界自然保护联盟（IUCN）的定义中，中华白海豚属于近危（Near Threatened，NT）物种。

中华白海豚，随年龄增长，体色也相应变化——刚出生是铅灰色，成年后为白色，直到成年的白色，身上的浅灰色斑点渐渐褪去。

在香港，中华白海豚被亲切地称为"粉红海豚"，因为当其在运动中充血，其白色的皮肤下的血管就会呈现淡粉红色。

（资料信息来自北京大学环境科学博士 陈梅 中华白海豚，还能与我们同行多久？）

与之同行 摄影 / 陈梅

狮子会自然教育中心

丨海洋的馈赠物——贝壳与渔业丨

狮子会自然教育中心设立了贝壳馆，我们可以通过丰富的室内展览，认识香港独特自然生态，地质景观的形成，了解世界级地质保育概念，认识火山岩地貌特色。另外还有渔农馆、地质岩石馆等。

图@ICE

图@ICE

桥咀洲世界地质公园

丨山与海相交的痕迹——地质丨

桥咀洲拥有多种火成岩，包括火山角砾岩、流纹岩、凝灰岩和石英二长岩，是欣赏和学习火成岩的好地方。

我们会乘船出海，踏上桥咀洲海岸，拆解菠萝包石的风化奥秘，寻找旧时火山爆发的遗迹；在海岸礁岩中，探访有趣的螃蟹及海洋贝类生物。

图@赖芸

桥咀洲风化形成的菠萝包石。 图@赖芸

冰心，自然名：ICE

鸟兽虫木专职自然导师，热爱并擅长引导夜间观察，喜爱观察与记录蜘蛛。热衷于行走在山林之间，希望能带大小朋友在自然里打滚，发现自然的乐趣，透过自然去看生态。

赖芸，自然名：迁徙的鸟

鸟兽虫木发起人，专职自然导师。2000年跟随徐仁修老师学习自然生态，游走在最美丽的热带雨林和世界探险。曾在国际环保组织工作十余年，大部分时间工作在中国环境污染的前线。之后和伙伴们创办鸟兽虫木，希望能将探索自然的喜悦分享给更多的孩子们，一同保护我们的生态环境。

温馨提醒

» 请大家自行办理前往香港的签证。

» 本活动根据报名及缴费情况进行确定，如因个人原因取消报名，我们将酌收一定的手续费用。

退款规则：如因个人原因退出，我们将酌情扣除部分行政费用。全额缴费后活动前20天以上取消报名的，将酌收10%全款费用；前7-20天取消，将酌收30%全款费用；前7天内取消，将酌收50%全款费用。如已支付的预订费用不能退还，此部分亦不退款。活动期间退出恕不退款，扣款部分不延期使用。

» 课程如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素，活动会取消/延期，课前导师会进行相关通知。

» 我们会为所有参加者购买课程期间的旅行意外险。

» 鸟兽虫木拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。

往期分享：

与鸟兽同行丨一个孩子眼中的四分之三的香港

— END —

摄影丨赖芸、ICE

编辑丨鸟兽编辑部

回复以下关键词查看更多内容：

生态旅行｜春季课程｜解说员培训｜关于鸟兽

点击文末"阅读原文"，即可报名~

鸟兽虫木

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已发送到看一看

你的朋友会在"发现-看一看"看到你点击"在看"的内容

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

已发送到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发送想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: e5df96d2649e9672f88dff5b80074cfe
-----------------------------------------------------------------------------

8. 传送门 -  (一个绝望的妈妈，背著死去的宝宝，在海上漂了7天) 2019-03-13 娱乐休闲   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2853218044123

每天一条独家原创视频

1996年出生的香港女孩Daphne，

去年6月刚从英国法尔茅斯大学毕业。

在大学期间，

她完成了她第一部生态纪录片

《白海豚失乐园》，

拿到了英国BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award，

还入围了奥地利Innsbruck自然电影节最佳导演。

Daphne选择海洋与自然摄影专业的起因，

还要追溯到2015年香港报纸上的一则新闻：

一条编号为CH34的中华白海豚，

在海上驮著它死去的宝宝的尸体，

漂了7天7夜......

拥有香港回归吉祥物身份的中华白海豚，

这20年来的命运，却令人揪心：

由于水质污染、海上交通繁忙，

以及近年的一些大型基建，

导致白海豚数量从2003年的188条，

骤减至2017年的47条！

它们的生育能力也大大降低，

研究人员发现2016-2017年，

香港水域每年出生的海豚宝宝只有1只！

"人类常说自己是万物之灵，

但绝不可以因此高高在上，

我们都要学会尊重，学会如何与其他生物共存。"

自述 Daphne Wong 编辑 张锐嘉

CH34驮著死去的宝宝在海上漂浮了7天

2015年我还在上高中的时候，有一天在报纸上看到一个轰动香港保育届的消息：香港水域一只编号为CH34的中华白海豚，2007年受孕失败后，于2011年终于小心翼翼地怀上宝宝。

然而好景不长，研究人员有天发现，它在海上驮著它死掉的宝宝飘浮了7天。

7天里它一次次地把孩子托上水面，希望它能够再次呼吸。

7天后，它看著孩子腐烂的尸体，实在没了力气，任它随水飘浮......

这则新闻让我非常震惊和难过，也让我自此记住了中华白海豚——这个在香港海域中脆弱无助的物种。

编号CH34的中华白海豚——"大麻绳"的背鳍

震撼保育届的CH34，它的悲惨命运不仅仅是驮著死去的宝宝在海上漂浮.....

它还有个昵称叫"大麻绳"，因为在研究人员观察它的10年间，它的背鳍上都有一条大麻绳，可能是海上的垃圾挂在上面了。

挣脱大麻绳后的CH34，背部塌陷

近期这条大麻绳才挣脱下来，但是它的背部塌陷了，现在背部是变形的。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

2017年暑假，我回到香港，开始拍摄纪录片《白海豚失乐园》，作为我大学的毕业作品。我把编号CH34的白海豚的故事，也放进了纪录片中。

片中采访了不少香港的研究人员、保育团体和渔民，讲述了中华白海豚——"海中大熊猫"在香港水域面临的困境。其中也采访了当时亲历了CH34悲惨事件的洪家耀博士。

《白海豚失乐园》获得BBC资深制片人颁发的

Julia Cooper Memorial Award

大学时，我念的是自然摄影、生态保护相关的专业。作为一名中国人，我想通过我的毕业作品向外国同学展示，香港或者内地一些生物物种的故事。我第一个就想到了中华白海豚。

中华白海豚妈妈托举宝宝

中华白海豚是国家一级保护动物。最常见的误解是认为它们是鱼类，没见过的人以为它们是白色的。

其实不然，中华白海豚有另一个名字，叫印度太平洋驼背豚，它们和其他鲸类、海豚一样，是哺乳类动物。

它们刚出生的时候是深灰色，皮肤是没有色素的，青少年时期会出现灰色斑点，但因为它们皮肤下面有微细血管，一活动就会发红，就好像人类活动时脸会泛红一样，所以我们看到的成年的中华白海豚是粉红色的，十分惹人爱。

它们还有个可爱的动作叫Breaching，就是整个身体跃起奋力跳下，研究人员说它们是为了拍晕周围的鱼，就可以直接吃掉；或者是拍掉身上的寄生虫，就像人类挠痒痒一样。

中华白海豚作为1997年香港回归吉祥物，寓意著吉祥。它们在香港的象征意义也非常重要，因为中华白海豚在香港的族群其实是珠江口族群的一部分，也寓意著香港是中国的一部分。

但这20年来，其实它们的命运却让人揪心。

拒绝生育的中华白海豚

海上交通繁忙、噪音污染、大型基建等等这些威胁，让它们的数目从2003年的188条骤减至75%，现在整个香港海域的中华白海豚之剩下47条！并且由于食物不足、栖息地遭到破坏，给它们造成很大的压力，它们开始拒绝生宝宝。

研究人员表示，在香港海域，2016年和2017年，每年只有一只中华白海豚宝宝出生。

因为它们不生育，老海豚渐渐死去，没有生力军去补充，珠江口这个族群越来越小，可能在我们有生之年，白海豚将濒危。

水质污染

中华白海豚分布在印度洋和西太平洋，中国就有4大族群，其中珠江口族群是最大的族群，拥有最多数量的中华白海豚。

珠江出水口的水质污染源于上游的很多工厂，和沿岸人类的废弃物排放。我出海拍摄的时候，看到海上真的有好多垃圾、塑料，最夸张还有漂浮的椅子……

海豚是这个水域的猎食者，它们在食物链的顶层，吃掉的很多鱼类、重金属污染物都累积在它们体内，影响它们的免疫神经和生殖系统；当它们哺乳给宝宝的时候，毒素也给到了免疫系统还未完善的海豚宝宝，因而夭折。

唯一可以帮到海豚的方式，就是在它们经常活动的水域建立清洁的海洋公园。

香港政府在十几年前，计划建立西南大屿山海岸公园，和索罟群岛海洋公园。但两个公园中间有一条高速船航道，每15分钟就有4条高速船经过，对海豚的保护不足。所以这个计划还在沟通中。

海上交通

在香港，香港白海豚活动的水域内有很多货船、高速船的往来。而中华白海豚是用回声定位去觅食、沟通、导航的，繁忙的交通声音会盖住它们之间交流的声音。

在香港大澳附近，有一些渔民自发组织的观豚小艇，香港人称为哇啦哇啦Walla-Walla，游客可以乘坐这种电船出海观看中华白海豚。

哇啦哇啦的收费比较便宜，且观豚时间只有15-20分钟，渔民就会比较著急想快点接近海豚，经常冲向海豚，或者围著一群海豚，给它们很大的精神压力。2016年还有过小艇的螺旋桨打伤海豚甚至致死的情况。

近两年政府制定了一套观豚守则，规定它们到一定位置必须停下来，并且慢慢接近海豚，因此近些年观豚船的行为也有很大的改观。

香港海豚保育学会会长洪家耀

香港水域中华白海豚全调查

我在片中跟踪采访了在香港研究中华白海豚重要的人物之一——香港海豚保育学会会长洪家耀博士，他研究香港水域的中华白海豚和江豚长达20余年。

通过日复一日的研究调研、每周3-4次的全天出海观察，洪家耀博士和他的团队对香港海域仅剩的47只白海豚了如指掌。

不同斑点、图案特征的白海豚背鳍

研究人员用白海豚身上的斑点、图案、背鳍塌陷的特征区辨别它们，对每一只进行编号、起昵称，会定期出海对它们进行观察。至今已经辨认出900只海豚个体。

这20年间，洪博士经历了很多中华白海豚的死亡、受伤，WL212的故事是洪家耀博士研究生涯最难以忘怀的，当时发现它的时候是在大澳附近水域，尾巴受伤，在漂浮，无法潜水。

研究人员在海上每天检测它的情况，希望它能够在海里自愈，可后面它还是被人为捕捉，最终人工治疗无果，被送到海洋公园后4天就死掉了。

片中受访渔民黄荣根

片中除了洪家耀博士，我还采访了一位渔民代表黄荣根。

和他的采访中得知，渔民管中华白海豚叫"海猪"。通常海豚多的地方就会有很多鱼，所以渔船会跟随白海豚的脚步去捕鱼，但每次江豚和中华白海豚都会从他们捕鱼的网中抢最好最新鲜的鱼，所以渔民对白海豚是又爱又恨。

WL212在海洋公园中死去

《白海豚失乐园》分别在香港大学、香港中文大学放映过。放映到海豚妈妈抱著宝宝一路飘浮、WL212事件的时候，我看到很多人都眼泛泪花。很多观众看完片都十分激动，常常提到的问题就是：为什么香港研究20年之久的物种中华白海豚，现在只剩下了47条？

Daphne和片中研究人员合影

《白海豚失乐园》这部片子是对我极大的挑战。因为通常拍纪录片都有一个团队，而我当时一个人做完所有导演、写稿、拍摄、录音、航拍后期制作。

拍摄预算几乎为0：摄影器材一部分是我管学校借的，一部分是我大学期间兼职打两份工买的，出海拍摄也是蹭研究人员的船，没花一分钱。

整个片子制作周期有一年半的时间，当时暑假拍摄结束，我就回英国继续上学，片子的后期制作我花了整整两个月，白天上课，晚上就在剪辑室里通宵剪片。

出海30天，拍到满意的画面只有3天

虽说制作过程艰苦，但这段时间确实我人生最宝贵的经历之一。平时我会拍陆地上的其他物种，鸟类，蜜蜂，这些都很容易看到、拍到，通过研究它们生活习性，也很容易预估它们下一步的动作。

但因为拍白海豚的时候我们在海上，在船上，根本看不到它们在做什么，甚至不知道这一天的出海会不会看到白海豚。每天的等待都很煎熬。

看到不等于拍到，拍到不等于拍得好。整个暑假，我跟随研究人员出海30天，至于拍到我满意的想要的画面，只有3天。

第一天出海的时候我心情很激动，早上9点左右跟研究人员集合上船，开到研究的海域大概30-45分钟，他们每个人3个小时轮班。

第一天不仅海豚没有出现，我还因为冬天浪大晕船，根本没法拍摄，研究人员在甲板上也坐不稳。我特别紧张焦虑，担心会不会这么多天都拍不到，毕业作业都交不成。

拍摄的很多时候，我都是靠研究人员找海豚的。他们有望远镜，能比我更快捕捉到海豚的身影。有时候我不想打扰他们的研究工作，只得等他们拍完告诉我，那时候海豚已经走了。

最幸运的一天，是看到一群15只中华白海豚组团觅食，那一次真的很震撼，因为通常最多3-5只一起觅食，而且出水比较安静，出几次就下潜了。

我们当时已经结束研究观察，准备回港口，突然看到它们，它们在我们船旁边跳出水面，真的跳得好高，好像在随著我们船一起游一样。风平浪静，只能听到海豚的呼吸声，当时真的好想跳下船跟那它们一起游泳！

航拍海豚，难上加难

用航拍找海豚更是难上加难。每次航拍我都会很注意，避免对它们带来不必要的滋扰。慢慢拍得多了，我发现海豚聪明到能看到航拍机，航拍的时候它们很清楚有飞机在它们上空飞，所以我不能飞太低，因此画面也有所影响。

因为它们跳上来几次就下潜，用航拍机找到它们的时候可能已经是最后一下了。很多时候都觉得好烦为什么找不到海豚，或者回去看片子的时候发现只在角落捕捉到它们，很快就逃走了，这片子就废掉了。

在海上航拍的时候，航拍机经常因为海风大而歪掉，或者一直在抖，其实啥也拍不到。最幸运的时候追到了海豚，只能拍到5秒的画面。

图片来源 香港01 梁鹏威 摄

在大自然里，整个人都会平静下来

我从小在香港长大，爸妈也是土生土长的香港人。香港在很多人心目中可能是一个水泥森林，到处都是密集的高楼大厦。其实大部分人都不知道，香港有很多郊野公园、湿地，各种不同的生态环境，有趣且色彩缤纷的物种。

香港的鸟类品种超过530种，相当于全中国野鸟数目的1/3。当你花时间观察之后会发现，很多鸟类都有很有趣、独特的生活习惯，这也是我业余时间最喜欢做的事情之一。

小时候我的活动区域基本上是家和学校两点一线，但我爸妈周末经常带我去香港周边的山上徒步，去湿地观鸟。

我当时就很喜欢英国BBC的生态纪录片，很喜欢在大自然中观察各种鸟类的形态和生活习惯，就开始拿起相机，拍下它们可爱的样子。

虽然已经习惯了扛二三十斤的器材上山下海，甚至因为等延时在沙丘里过夜，还因为趴下来拍鸟被蚂蚁咬过，有时候觉得做生态摄影还真是挺难的。

但一进到大自然里，我整个人都会平静下来。透过望远镜看看小鸟，通过观察和自学我能学到很多东西，很享受这个过程。

Daphne的社交媒体图片分享

在香港，关心生态的年轻一辈真的不多。未来我很坚定地要做生态纪录片和生态保育的工作。哪怕用我自己一个人的力量，去影响到更多人关注生态、保护环境。

部分图片来源：Daphne Wong、香港01

▼

点击右边置顶

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 9fd27642cd3f7fd10f2b149e1df15288
-----------------------------------------------------------------------------

9. 传送门 -  (3D动画 | 一年了！总书记，这份广东新时代答卷请审阅！) 2019-03-07 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2840870152228

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东

01

春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。

今天是2019年3月7日，特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——

去年的今天，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。

灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。

一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。

02

夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。

一年前，总书记对广东提出明确要求：

要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。

殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。

一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。

2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。

"把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。"广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为"纲"引领带动广东工作。

03

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。"逢山开路，遇水架桥"，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。

一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、"一地两检"通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区"通脉"，大湾区为广东新时代改革开放"定盘"。

04

2019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。

发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。

当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。

啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。

05

区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。

经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。

大时代需要大格局。构建"一核一带一区"区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。

提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带"……

总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。

06

"汕头市领导住到臭水边，好！"南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。

去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成"铜墙铁壁"，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。

全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。

07

又是一年春好处，春意盎然，使命催征。

宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。

红日初升，其道大光。

在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

撰文 | 丁建庭

动画脚本 | 李珩丹 邢泽鑫 张西陆

动画平面 | 刘子葵 丁薇薇

动画制作 | 陈明记 黄泽伟 张瑞威

监制 | 罗彦军 张西陆

校对 | 曹柏英

------------我是送福利的分割线----------

做拍客 赢千元大奖

告诉大家一个好消息

南方+拍客小程序上线

诚征优秀影像作品

新闻线索、广东美景

身边趣事、创意影像

……

只要是你拍摄的原创作品

不限题材，不限形式

均可投稿

优秀作品将有机会在南方日报、

南方+客户端、南方日报双微、

南方视觉等平台重磅呈现。

稿酬50~300元不等

最高可达千元！

还将不定期举办主题摄影摄像活动，

为各发烧友提供更多交流、展示的机会。

（注：投稿作品版权归原作者及南方+客户端共同所有）

还等什么？

快扫二维码参加吧！

如何参加往下看

向上滑动阅览

第一步：扫描上方二维码进入【小南报料】后，点击"我要报料"。

第二步：填写实名信息并提交。

第三步：填写报料内容和上传视频并提交。

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: e111ea45c3e6cfd6e83b1f3d98ad8cea
-----------------------------------------------------------------------------

10. 传送门 -  (农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-02-28 媒体达人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2832866951730

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 "提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民"的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会"三农"工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时"保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去"的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以"零容忍"态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业"黑名单"制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治"绝户网"的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河"1+5"水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务"一带一路"建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展"中国渔政亮剑2019"系列渔政执法行动，做好涉渔"三无"船舶和"绝户网"清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖"用药减量"行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照"省长负责制"要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好"退坡"资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

....

渔业渔政管理局

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: fe3124971fb82926002dfd07ad6b1d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 传送门 -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？ | 麦希汶 一席第670位讲者) 2019-02-25 学习工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2827953844447

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫"希希"（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个"妈宝"，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

声音资源加载中...

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是"非人类的人"去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过"瓶鼻"这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

▼ 推荐阅读

麦希汶

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: bbf8252c69f620f4d1f6c6d964562e9a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 传送门 -  (被誉为桥梁界"珠穆朗玛峰"的港珠澳大桥，你去过吗？) 2019-02-19 娱乐休闲   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2815306053525

前不久刚落成的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也被称为"新世界七大奇迹"之一！港珠澳大桥究竟有多壮观？许多退休族都想要亲自上桥体验一番~市面上各种相关旅游产品也是层出不穷，但不少线路只是岸边远眺或是坐船远观，甚至还不如在电视看来的清楚，倘若再碰上天气不好，那只能雾里看花！到底怎么玩才能感受港珠澳大桥的魅力呢？退休俱乐部特别安排了跨境直通大巴带你直接上桥"走一走"，近距离感受这一令中国人民自豪的伟大工程！快来了解下吧~

本期电视专家：

李萍

退休俱乐部

负责人

旅游达人

陈立民

知名财经评论员

黄红霞

广东资深导游

胡正英

港珠澳线路代表

港珠澳大桥到底有多牛？

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"。

被英国《卫报》评为：

"新的世界七大奇迹"之一！

让我们通过几组数字

一起来了解一下~

从设计到建设，港珠澳大桥前后共历时14年；

是世界最长跨海大桥，总长约55公里；

主体工程主梁钢板用量达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

图片来源：人民日报

此前在此技术上完全是一片空白，面对国外相关技术重重封锁，硬生生地从无到有还申请了1000多项专利，并创下了多个世界纪录！

图片来源：了不起的中国制作

港珠澳大桥能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；

能抵抗16级台风，去年还通过了台风"山竹"的"质检"；

比国内其他桥梁"长寿"20年，使用寿命高达120年！

图片来源：人民日报

港珠澳大桥首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。

图片来源：人民日报

港珠澳大桥怎么玩？

如何过桥？

乘坐跨境直通大巴！

乘坐常规穿梭巴士排队通关可能需要3小时！对于退休族来说，上下车外加携带行李，是个不小的考验。退休俱乐部特别为会员安排了VIP通道，可乘坐跨境直通大巴，快速通关。行李将由珠海大巴直接送至深圳，免去行李周转劳累，贵重物品随身携带，轻松游玩香港~

上桥后看什么？

港珠澳大桥三大景观标志！

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。

一看"中国结"双塔：

青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，寓意著三地文化的交融，以及共同开创粤港澳大湾区美好未来，是整个工程最早完成的标志性景观，也是最具"中国味道"的部分。

图片来源：人民日报

二看"海豚"三塔：

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，象征著人类与海洋生物和谐相处。

珠江口是有著"海上大熊猫"美誉的中华白海豚的最大栖息地。运气好的话，说不定还能在桥上看到白海豚越水而出的身影呢！

图片来源：南方+

三看"风帆"双塔：

九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，象征著伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

周边景点玩什么？

孙中山故居纪念馆

孙中山先生于1892年亲自设计并主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急于改革的心情。

香炉湾

香炉湾位于珠海渔女景区，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

太平山

为什么每个人来港的人都要去太平山？因为太平山上可以看到一个最经典的香港！太平山堪称港岛最高峰，山顶上可以俯瞰香港全貌。香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗，视野开阔。

威尼斯人度假村

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减。以意大利水都威尼斯为背景建造，特色拱桥、小运河在室内航行，美食街、购物中心样样俱全，仿佛就像置身于威尼斯一般的异域风情度假体验。

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊是澳门代表性的建筑，这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾，不断重建和涅槃，终在1835年的大火中彻底被毁，仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶。它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲见证了光复与繁华。

特色美食吃什么？

鸽子宴

无论是做成外脆里嫩、鲜嫩多汁的烤乳鸽，还是煲汤做道滋补养生的暖心小火锅，亦或是做成香气逼人的广东特色煲仔饭，中山的鸽子都是不能错过的美味！

佛跳墙

到了海边，自然不能少了海鲜。这份内含每人一只鲍鱼的佛跳墙可谓是整张餐桌上的重头戏。平时在家做佛跳墙费时费力，而在珠海，便能直接品尝到这份味道有保障的美味。

香港风味小吃

香港小吃比较多，且每一家店面都不大，但正因为如此，每一家小店都只专注于经营那么一两道菜，常年累月传承下来的老味道，相信一定能征服各位退休族的味蕾！

澳门特色美食街：官也街

澳门虽小，但它可能是世界上奢华酒店和美食密度最高的地方了！而提到美食，官也街是一定要到的。这一条街上，汇聚了澳门最有特色的美食，也是旅游购买伴手礼的绝佳之地。除了各类糕点，当地最出名的美食：猪扒包、蛋挞、牛杂等，保准你走完一条街就吃得心满意足。

提示：如果您想要报名退休俱乐部的港珠澳之旅，可查看今天微信第8条！

本文图片来源网络，如涉侵权请留言联系删除

▼99%人还读过以下精彩内容

●70%的疾病竟与它有关！有这5种表现，可要当心了~

●上海人过日子到底有多讲究？吃、穿、住、行都有"规矩"！

●上海话里那么多"美食"，侬晓得几道？

退休俱乐部服务热线：

021-62227302

点下方"阅读原文"，收看专家上课完整视频！

退休俱乐部

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 6a1d69e1ca7289b4e0cd692e62bed387
-----------------------------------------------------------------------------

13. 传送门 -  (在大屿山吹海风吃鱼旦，爱上远离喧嚣的"慢香港") 2019-02-15 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2811334451023

我是Angel，欢迎光临我的栏目「Angel的随意门」。未来的更新，将会带你一同迈入我的随意门，通往心之所向的dream place，旅行探索，赏味觅食，寻找灵感，偶尔也逃避生活中冗杂的烦恼。

昨天与先生和好友一起去了一趟香港大屿山，发现原来简简单单的一趟 easy 模式的旅程也可以收获许多惊喜和快乐。当然，如果之后有时间，还是希望能在大屿山开啔 hard 模式徒步登顶一趟，哪怕最后气喘吁吁膝盖发软，毕竟在办公室格子间里窝太久，总要出来疏通一下筋骨呀。

结尾也附上本次大屿山的小攻略，希望有用。

世界终须自己看！

——旅人酱·Angel

夕阳浅粉色的光芒晕染开来，在山下蜿蜒向前的港珠澳大桥海面，在缓缓往来的缆车车厢，眼前的色彩都悄然镀上了一抹粉金，如同一幅油画。

"我们运气真好。上山的时候多云不晒，要出海看海豚了就开始放晴转暖，下山时还能在缆车里看夕阳。"朋友和我一起转身看著缆车玻璃外的那片夕阳，简短而满足地总结了我们今日份的幸运。

这段短短一天的旅程，与想象中的登山徒步 hard 模式截然相反，一路轻松惬意，却也在easy 模式里找寻到了另一番乐趣。

旅行中更偏爱 hard 模式，相较于舒舒服服地走捷径，贴近原生态的方式来得更新鲜有趣。边在探索中把自己折腾得筋疲力尽，边感到不亦乐乎。来都来了，不去看看会遗憾呀！至少我是这样觉得的。

因此，将大屿山放入行程时，脑海中浮现出的画面是一路攀登，花上几个小时，迎著阳光与初春的风，踏过蜿蜒微陡且看不见尽头的4.5公里"天国的石阶"。然而当我们踏出地铁东涌站后，先生一句"别傻了，麦玲玲都说你今年运势多舛，少攀登少做刺激运动，就放轻松点吧。"便勾著我往昂坪缆车走去。Hard模式的幻想就此成为泡影。

缆车可以清晰看见登山的漫长石阶

缆车从东涌出发，一路上行，沿途的景观多变，香港的多元就这样浓缩成几段风光呈现于眼前。眼前略过远处的香港国际机场，如蛇般蜿蜒于海面的港珠澳大桥，近处保存完好的东涌湾湿地，以及大屿山郊野连绵起伏的山地。若仔细看，还能见到盘旋而上的细长石阶有零星几位"壮士"在此远足，不知在山间的他们，眼前又是怎样一番自然景象？

这样25分钟的缆车之旅，无声无息间也让人从喧嚣浮躁的港岛跳脱出来，开啔"慢生活"的一天。

缆车在越过丛山，跨过8左塔台后，到达终点站昂坪。在这里拜过大佛，简单吃一点素食糕点，便踏上前往大澳渔村的巴士。

炸芋角里贴心的配上了白萝卜代替平日的猪肉馅；姜汁豆花豆味浓郁；红豆馅饼也很好吃

15分钟后，巴士到达大澳渔村，迎面扑来的是夹著海风与海干海产的咸鲜味。渔村并不大，街市里沿路皆是挂著各类海产干货的小店，花胶、鱼肚、咸鱼、晒干后依然涨卜卜的河豚鱼干，以及一罐罐自制的海鲜虾酱。《舌尖上的中国》也曾在此取景，拍摄渔村郭婆婆家酿制的虾酱。

香气是小铺们争相吸引游客的诀窍。有的小铺正在火炉上烘烤鱼子鱼干，咸咸的香气直钻入鼻，让人忍不住想凑过去看看烤的是什么；而有的小铺则用大锅咕噜咕噜泡制著大澳专属的超大颗咖喱鱼旦与卤水煮巨型墨鱼，眼睛直勾勾地盯著锅里圆滚滚的鱼旦，猛咽口水，便再挪不开步。

那带著香辣的巨型咖喱鱼旦，原以为会是泡久了变得松散而肥大，殊不知一口咬开被咖喱汤浸透的薄薄外皮，便是饱满澎弹的白色鱼肉。鱼旦的鲜甜跳脱出咖喱浓郁复杂的香气，用店铺的"爽脆大鱼旦"形容这弹牙的嚼劲毫不夸张。香辣的味道在嘴边霸道地烧著，边呼著气，边跑去小店里又买了两串大鱼旦。

乘坐小艇游览渔村与出海则是大澳的"保留节目"。小艇先是沿著渔村荡了一圈。因2000年时大澳经历过一次大火，近百家临水而建的棚屋被烧毁，如今虽重建，却多是用简陋的木材和铁皮搭建。

看著沿岸的棚屋，想起五六年前在泰国的安帕瓦水上市集，身旁也是同样的这位好友，第一次看到人们真实生活著的临水而建的木屋，当时我们都还是象牙塔里被完好保护的孩子，时光荏苒，如今我们各自经历了人生的挑战跌宕与机遇，触碰到了些许生活真实的冷漠与温暖，又再次坐在小艇里，看沿岸的棚屋，兴许不再那么新奇，但眼前这灾后重建的棚屋，哪怕是再简陋不过的铁皮，也在阳台上修饰装点著一些花朵与灯饰，仿佛在告诉往来的游客，无论生活予你冷暖，都要努力地抓住每一分值得热爱的美好。

小店给河豚鱼分别起了名字，被这自带萌点的细节击中

小艇在渔村绕过一圈后，便加大马力驶出海港，向港珠澳大桥方向奔去。风浪很大，遇到巨浪时小艇起伏间甚至能感受到如过山车般的离心力。不一会儿，船夫将船速放慢，提醒我们留意船头十点的方向。

"认真看，那里至少有两只白海豚。他们过一阵子就会浮出海面呼吸换气。"

大家屏住呼吸，齐刷刷看向前方。彼时天空已越发晴朗，海面温度在渐渐提高，这意味著见到中华白海豚的几率也会随之增大。认真地盯著眼前这泛著波光的海浪，生怕一眨眼便错过了。

"啊！！！看到了看到了！"随著同船一位友人的惊呼，顿时炸锅，船上的诸位按捺不住都纷纷起身张望。果然，不多时，便有一只白白的身影在远处划过，飞快又没入水中。

刚以为这便是今日的幸运份额，却在不到5米开外的船边接连著出现了两只海豚。那么近，那么清晰。阳光下的中华白海豚，皮肤竟是泛著淡淡的粉色，可爱至极。在接下来的5分钟里，不断地在近处、远处出现海豚的身影，甚至有一只海豚像是在与阳光嬉戏，在同一处翻腾了好几遍。船里的大家兴奋得如孩童，如同对暗号一般"十点钟十点钟！""五点钟五点钟！""哇！啊！好可爱啊！"

录了一个短短9秒的Vlog，跟你们一起看粉粉的白海豚

便是这样在大屿山度过了休闲安逸的短短半天，触摸到了香港慢下来的一面，欣然接受自然的馈赠，靠山吃山，靠海吃海，积极地珍惜热爱著眼前的点点滴滴。

在回程的缆车里，夕阳的光照亮了车厢的玻璃窗，也照亮了友人的轮廓。飘过了夏目漱石的小短诗——

看著小春日光在毛玻璃上，

映出的鸟影，

漫然的有所思了。

· · ·

大屿山小攻略

地铁：东涌线一路坐到终点站东涌，即可看到大屿山昂坪缆车月台

昂坪360缆车：有几种不同的套餐可以选择，这次我们选择的是315港币的套餐，包含往返东涌-昂坪市集的缆车（这段缆车被评为世界十大最佳缆车）+昂坪市集往返大澳巴士票+20港币大澳小吃券+大澳小艇船票（可以出海看白海豚！）

时间：游玩时间大概需要4-5小时，可以白天睡到自然醒再出行，约莫四点多从大澳返程到昂坪坐缆车会山下。冬天夕阳出现得早，五点多就可以边坐缆车边看夕阳哦！

· · ·

文末互动

你经历过最hard模式的一次旅行是怎样哒？

快来留言告诉我吧！

如果喜欢今天的文章，欢迎文末点击「好看」 ！

· · ·

旅人说小卖部营业中！

我们正在搜罗世界各地的好物给你！

目前已上线的是作者Luna和她的猫签名版本的新书《只有寻找和遇见》以及超美味的三顿半浓缩咖啡牛轧糖，快点击 阅读原文 去逛逛吧！

· · ·

欢迎转发，若想转载请后台联系

· · ·

点击查看往期 Angel 的故事

喝一碗粤式糖水，再孤独的灵魂也会感到幸福

西雅图近郊，有一片全美最神秘的暮光森林

被美味击中的瞬间，突然明白为何要"拼死吃河豚"

扎帐篷看日出，一个香港海边的完美早晨

· · ·

投稿邮箱：travelwonderland@sina.cn

长按二维码向我转账

谢谢你喜欢??

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 4490c5c926c056296a9650c2bd77f502
-----------------------------------------------------------------------------

14. 传送门 -  (超详细！珠海长隆亲子游攻略，去之前一定要先看这篇！) 2019-02-14 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2804877752825

牛牛三岁生日，决定带他去动物园看看，南方这里，动物园只有长隆的还可以看看，最后在广州长隆和珠海长隆间，选择了珠海的，去看海洋生物。理由是全家大人都去过广州长隆了。

回来以后比较忙碌，这几天才有时间好好整理一下攻略和照片，让想带娃去珠海长隆的朋友们可以更加了解。

从深圳去珠海，开车需要2.5小时，如果遇上堵车，就绝对超过3小时，路途遥远，建议准备各种小零食、水、玩具、拉拉裤等各种应急物品。

也可以飞机直达珠海，机场有直通珠海长隆的大巴，成人票30元/位，儿童票半价，半个小时一班车。

门票住宿饮食

门票

门票现场单买一张是成人票350元，淘宝预定不到300元。1米以下的宝宝免费入园。1-1.49米需要购买儿童票，儿童票比成人大约便宜50元。门票是通票，检票入园后，就可以畅玩整个园区，而且可以当天无限次出入园区。

园区的开放时间是：10:00-20:30，但酒店VIP可以9:30就进场，我看最近一些攻略，就算不是酒店住客，也可以9:30进场了，晚上20:00可以看完烟花再离开。

（我们没有看烟花就走了，图片是酒店房间里拍到的，比较漂亮~）

婴儿出租车

园区内可以租用婴儿车，但适合2岁以上的大宝宝，可坐不可躺，小娃建议自备婴儿车。现金租车，100元租金，200元押金，配钥匙和铁链锁，看表演的时候可以锁在停车点。

：园区安检：不能带零食，可以自带水杯，园区内有接热水的地方。餐饮方面对比起迪士尼乐园，经济实惠。

住宿

去海洋王国玩，有4个酒店可以选择，都是珠海长隆集团旗下的。每个酒店的特色不一样。

酒店

价格

风格

适合人群

地理位置

迎海酒店公寓

低

简约温馨，经济居家

团建、集体、家庭、朋友、

性价比高

距离乐园开车需要8分钟

马戏酒店

中

马戏主题，色彩斑斓

白领、青年、童趣亲子游

步行5分钟直达乐园

企鹅酒店

高

企鹅主题，亲切可爱，精品等级

家庭亲子游、喜欢动物

步行2分钟直达乐园

横琴湾酒店

高

豪华级别，海洋主题风格，气派浪漫

情侣、亲子、商务高端

步行10分钟直达乐园

另外，如果你家娃比较大，不吵不闹，能听指挥，也可以在官网上购买"深海夜宿"的住宿服务。给你一顶帐篷打地铺，能睡2大1小，和一群人在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来看看鲨鱼，看看白鲸，也是很特别的体验，价格1350元起，包含2日门票。

（官方图片）

饮食

园区内的饮食以快餐为主，均价套餐在70元起，性价比一般。介绍一下在园区外可以吃东西的地方。

食物

位置

价格

帝企自助餐厅

早午晚都是自助形式，早餐比较普通

晚餐比较丰富

企鹅酒店一楼

早餐158元/位

晚餐298元/位

烟花台中餐厅

点菜，大部分粤菜中式

企鹅酒店17楼

可以看到烟花和整个园区美景、音乐喷泉

（估计消费比较高）

食街

——

企鹅酒店一楼

——

喷泉广场餐厅

粤菜海鲜、风味小炒、广式蒸点、烧烤等

企鹅酒店一楼

可以看音乐喷泉

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

海洋美食广场

快餐形式

企鹅酒店一楼

（露天，冬天不建议）

30-80元左右一个套餐

我的门票是提前在飞猪上面定的，因为牛牛身高不到一米，免费入园，免费吃自助晚餐，我定的是一晚企鹅酒店探险房+海洋王国门票2张（酒店住客2天无限次入园）+2大人企鹅酒店自助晚餐，套餐价格是1945元。

企鹅酒店订的是探险房，颜色比较活泼可爱，整体房间不算很大，但也够用。各种洗漱用具都是企鹅主题，比较贴合酒店名字。

简单说一下我们吃过的三个餐厅。早餐是在帝企自助餐厅里吃的，不满1米的孩子免费，成人158元一位，如果提前一天购买（即入住当天），就128元/位。早餐是自助形式，东西不算多，食物也是很普通，广式比较多，蒸包点、肠粉、汤粉、蔬菜，也有一些西式的食物。广东人是没有任何新鲜感，早餐评分一般，性价比不算高。

但帝企自助晚餐比较不错，食物多，选择很多，属于四星标准吧，但肯定不到五星，没有日料，三文鱼刺身、寿司那些，是没有的。其他都比较齐全，晚餐比较值得吃。但单买比较贵，建议连同酒店住宿、园区门票一起买，套餐形式比较划算，飞猪上面各种套餐，可选择很多。

帝企自助餐厅里还有一个小型的"冰上皇宫剧场"，挺适合小朋友观看的，虽然官方说可以一边吃饭一边看，但这个剧场是餐厅的一边，所以不是所有地方都能看到，要看这个小剧场，要挑位置。

海洋美食广场，这个广场是露天的，每个桌子有一个太阳伞，食物不便宜，也算不上好吃，我叫了一个沙爹粉，就要70元，饮料接近20元。

另外如果不怕麻烦，想吃海鲜的，可以打车去周边的横琴村附近吃生蚝，珠海横琴的生蚝很有名，去大众或者美团上面搜，会有很多大排档，很多都有接送服务，海鲜的价格比较合理，可以在app上多看评价对比一下。

园区项目推荐

园区很大，有机动游戏，也有各种海洋动物展馆，不是所有都适合小宝宝玩的，我分了一下不同类型。

观赏型（小娃可以看）

各种海洋动物水族馆（企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、白鲸馆、海象岛、海牛馆）

花车巡游（每天下午三点开始）

（官方图）

烟花表演（每晚8点，提前占位）

小tips: 各种室内的水族馆，比如北极熊馆、企鹅馆，室内温度很低，建议给小宝宝多带一件薄外套，或者纱布盖毯，防止室内著凉。

动物表演（小娃可以看）

（官方图）

三大剧场（白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场表演时间半个小时，建议下载园区APP，查看每个表演的时间）

特色表演（小娃可以看）

表演时间表

海洋大巡游（花车巡游）

14:00、16:00

水上飞人（外国小哥哥踩著水上装备表演，挺好看的）

16:00

海洋夜光大巡游

19:00

海洋保卫战烟花秀

20:00

刺激型（部分需要一米以上能玩）

各种机动游戏（过山车、互动船、碰碰车等）

如果是带小娃去玩，可以去看观赏型和表演型的，比较合适。进去园区后，在门口右手边就有一个园区地图，记得拿一份，上面有各种剧场的演出时间，根据表演时间去看安排行程就可以了。

园区区域介绍

海洋王国比较大，分为不同的区域，每个区域都有自己的主题和特色，也有餐饮，下面分别介绍一下不同区域里面有什么可以玩，大家提前做个了解，去到就可以快速找到自己要玩、要看的项目。

海洋大街

一进门，一条大约50M的大街，左右2边都是购买纪念品和周边的小店，还有一些吃东西的小店、小摊位。

抬头就能看到一个巨型LED屏，上面是海底景观，各种大鱼、小鱼穿梭其中，还是挺壮观的，这里也是标志性的拍照打卡点。

购买纪念品的小店和香港迪士尼大街2边的店铺一样，都是一整条打通的，购物起来比较方便，产品也挺多的，质量也不错，价格比起迪士尼乐园来说优惠很多，值得给宝宝带几个小礼物回家。

海豚湾

海豚湾这个区域里，有海豚剧场表演，还有海豚岛，看中华白海豚，可以近距离看一下海豚。

还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院。

（官方图）

说一下我们全家看过的5D城堡影院，内容是2个小精灵拯救企鹅王国的故事，比较适合3岁以上的孩子，牛妹进去不久就被吓哭出来了。牛牛可以大人抱著看完全部。凳子会摇晃、会喷水，还挺刺激的。我爸爸妈妈都觉得很好看，比较新鲜，值得去看。

雨林飞翔

里面的主题就是热带雨林，刺激机动项目比较多，升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬，如果是情侣去玩，就一定要来这里，很刺激。

这个区域也有小宝宝可以看的海牛展馆，可以看海牛和各种淡水鱼、淡水生物。

海洋奇观

这个区域看的东西比较多，有鲸鲨馆（TVB拍剧的地方），整个展馆非常大，拍照很好看。

可以看到鲸鲨、魔鬼鱼、各类鱼群，这个展馆里还有一个小小的海洋咖啡厅，逛累了，还可以里面坐一会。

机动游戏方面，就有还有瞭望塔，海底互动船。我们都没玩机动游戏，带著2只小娃和老人家，不太方便，全程都是以逛为主。

海底互动船可以去坐一下，身高90cm的娃就可以坐了。

（官方图）

极地探险

这个区域看的东西比较多，有白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆，非常值得看，还有冰山过山车、极地转转杯两个游玩项目。

这辈子第一次看企鹅，牛牛也超兴奋。

展馆里有各种图文说明，看完企鹅爸爸是和企鹅妈妈合力养大孩子的，真的感叹企鹅爸爸是世界上最负责任的爸爸呀，企鹅妈妈负责生蛋，企鹅爸爸负责孵蛋，孵蛋期间不吃不喝，最后宝宝出生，企鹅爸爸要掉一半的体重！

每个展馆都有图文说明，建议大家不赶时间，多看看，可以知道动物们的一些生活习性。北极熊妈妈通常一次生两只娃，带到2-3岁，娃长大了，就自己独自生活去了。

海象山

这个区域有海象岛，可以看海象，也有激浪帆船、超级激流、丛林过山车三个刺激项目，有2个项目都需要雨衣，建议园区门口买5元一件的雨衣，园区内的雨衣需要15元一件，比较贵。

英雄岛

（官方的迷你潜水艇图片）

这个区域比较简单，有个水濑之家，可以看水濑，游乐设施方面有一个大的切过山车，其他都是都是小型的机动游戏：碰碰车、迷你潜水艇，但这个区域能玩的，至少要求身高1米才可以玩。

园区晚上20:00就结束了，如果娃平时睡得晚，全家还有精力玩，可以去隔壁看大马戏，大马戏可以单独购买门票，也可以在飞猪上购买套票，算下来会比较划算。单买马戏门票，成人大约接近300元，座位好点的会稍微贵点。

珠海长隆的马戏当天我就没看了，牛牛困了想睡觉。前几年没娃的时候，看过广州长隆的马戏表演，还是非常不错，值得票价。

好了，我觉得这篇攻略已经写得非常详细了，如果还有什么问题，可以留言问我。

更多亲子攻略

?带娃去上海迪士尼乐园，重温《玩具总动员》的感动

?香港迪士尼带娃出行攻略

?带娃去了东京迪士尼乐园，省钱攻略奉上！建议收藏备用！

?7天6夜，带娃泰国自由行，完整攻略分享

茵茵小福利：

祝大家情人节快乐！喜欢顺手点个好看吧~带宝宝出游有什么想要知道或者担心的问题和建议~欢迎大家留言，上墙的留言里抽取最用心的2名读者，包邮赠送福而可护手霜一支~（截止到：2月17日中午12点）

END

你好，我是echo小茵茵，90后辣妈，家有三岁小子，擅长用漫画记录宝宝的日常和带娃心得。全网有超过100万妈妈关注。

成为妈妈这两年半，共创作了超过600+篇漫画文章。有妈妈们最爱的情感共鸣漫画，也有和专业人士合作的育儿科普。

关注我，和百万妈妈一起来讨论带娃路上的酸甜苦辣。

公众号回复头像，免费获取 软萌可爱的【男女宝宝漫画头像】。

▼往期推荐阅读▼

茵茵

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 8a1275ae7db86126f55833288e80e2d2
-----------------------------------------------------------------------------

15. 传送门 -  (课程丨鸟兽2019春季城市课程开放报名) 2019-01-21 生活 旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2777706543219

面对崭新的2019年，大家准备好和我们一起继续探索不可预知的神奇自然了吗？

经过一年又一年的不断尝试和优化，我们2019春季城市课程将更关注和陪伴孩子们的成长。

鸟兽虫木的城市课程以关注"我们身边的自然和城市环境"为出发点，在不断的尝试、讨论和观察这些年跟随鸟兽成长的小朋友们的变化中，设计适合广州和深圳当地特征的周末自然课程。

先从【鸟】【兽】【虫】【木】【环境】五个类别开始，根据儿童们爱体验学习、喜欢听故事解说、开始从思考中获得成就乐趣，这样不同的成长阶段，设计不同的课程内容，让鸟兽虫木伴随著孩子们一起成长。

而新板块【自然艺术】，则会以掌握自然观察中常用或必备的技能方法为重心（如自然笔记、生态摄影等），通过不断进阶的观察与记录，让孩子们掌握为大自然的生物多样性和物种保育贡献自己力量的方法。

对于6-8岁的孩子

我们更期待为他们留下在大自然中与爸爸妈妈一起感受生命的神奇和力量的美好记忆，在亲子时光中激发孩子们感性的认识和表达上的创造力。

从2019年3月开始，每月的第三个星期天都将会有广深同步开展的【鸟兽体验日】精品单次课。经验丰富又有趣的鸟兽导师们会和大小伙伴一起认识身边的候鸟和留鸟朋友，拜访夏日黑夜王国里热闹活跃的神奇虫虫，探索植物从种子到开花结果的生存智慧……

把自己当作自然里的一员去感受生命的美好，导师们会用舒服的方式，引导孩子们表达美、善、想象、勇敢以及他们憧憬的最有趣的生命。

对于8-10岁的孩子

课程将以生命的演化，环境与物种间关系的讲解为主。

孩子们会有一个唠唠叨叨的导师，或者一个不停问为什么的导师，或者一个布置一大堆观察要求的导师，语言的引导，让孩子们在接收信息的同时，自己去记录和思考为什么。

我们希望他们眼中看到的不是一个物种，而是这个物种在地球演化的河流里如何成为现在的它？在深圳、广州多样的生态系统里如何巧妙自如？

从单一的逻辑关系，到复杂的系统思考，是我们希望这个年纪的孩子们能够深入思考的内容。

对于10-12岁的孩子

课程便对他们有了更高的要求。许多课程没有标准的产出内容，我们需要一起探索和发现。

为城市生物多样性的记录、自然友好的行动、和保育的小小公民科学等方向，产出属于孩子自己的东西。也正是这样的参与，让我们每一个孩子，在现在可以说："我为这些动物植物们做出了我的一点小力量！"。

有一天长大了的他们，会更自豪的说："现在的我，能为我们的家园做出更友好的影响！"

以下，鸟兽2019年城市课程列队集合！

2019年春季课程已经全部开放报名（2019年秋季课程将于下学期开放）

扫码课程下方二维码就可以直接报名哦~

2019年3月-4月

鸟

鸟与生态

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：1680元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：小苏（广州）；稻穀&大鱼（深圳）

课程内容及上课时间

通过带领小朋友探索鸟类的六大生态类群——陆禽、攀禽、鸣禽、涉禽、游禽、猛禽，从生态环境的层面认识鸟类与生态的关系，进而了解不同鸟类的生存环境状况，激发小朋友保护鸟类赖以生存的生态环境的意识。

报名请直接扫二维码

▼

兽

丰满动物园

广州动物园的火烈鸟展区 啄木鸟/摄

课程地点：广州动物园

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1880元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：900元/人

费用包含：动物园门票和丰容物资材料费

课程导师：木棉

课程内容及上课时间

通过调查广州动物园不同种类动物展区的丰容情况，了解动物福利如何得到保证，引导孩子客观平衡地认识动物园，进而认识野生动物保育和保护现状。亲自为动物们设计制作丰容手作，与调查结果一起整理成调查报告，向动物园和公众分享。

报名请直接扫二维码

▼

环境

行走山野

行走山野一瞥 大黑/摄

课程地点：深圳市

课程对象：8-10岁儿童

课程价格：学员：480元/人/次

抱团优惠价：450元/人/次

（两个孩子或以上）

观察员：240元/人/次

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：冰心

课程内容及上课时间

行走山野为徒步与自然观察结合的课程，将会陆续前往探访深圳的大山——塘朗山、凤凰山、羊台山、塘朗山、笔架山、梧桐山、马峦山、大鹏半岛……通过走近深圳的山野，发现与记录深圳的生物多样性之美。

报名请直接扫二维码

▼

虫

夜精灵王国

黑眶蟾蜍 ICE/摄

课程地点：广州市/深圳市

课程对象：8-10岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，2月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

费用不含：交通、餐饮费用

课程导师：骆驼&红叶（广州）；冰心（深圳）

课程内容及上课时间

通过观察本地的夜间动物，学习昆虫的生存大智慧，借蛙的眼睛来看看它们的世界，探究蜘蛛的惊奇秘密，解读鸣虫的趣味语言，结合童书与写作表达，让孩子的想象与创造齐飞！

报名请直接扫二维码

▼

自然艺术

小小生态摄影师

一只螳螂捕到了只报喜斑粉蝶 李林炜/摄

课程地点：广州市

课程对象：8-16岁儿童青少年

课程价格：原价：2800元/人

首期优惠价：2000元/人 大小同价

课程导师：小宇&大鱼

课程内容及上课时间

结合摄影技术与自然知识的双向教学，让孩子掌握摄影基础的同时又能学习生态知识。大鱼老师是名资深的职业摄影师，对摄影与艺术美学有更深透的认识。小宇老师有丰富的自然观察经验，同时又热爱生态摄影。本期这两位导师将从网络讲解与实践教学，让孩子打开摄影技术与自然知识的新世界。

报名请直接扫二维码

▼

2019年5-6月

兽

城市动物在哪里

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：3200元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：1800元/人

费用包含：三次包车出行及门票费用

课程导师：树

课程内容及上课时间：

通过豹猫、猕猴、中华白海豚和穿山甲，这四种在深圳城市里关系较密切或者真实能够观察到的大型哺乳动物的调查和观察，了解这几个物种所代表的城市动物类型与生活现状，整理调查结果分享给公众。

报名请直接扫二维码

▼

鸟

鸟儿生存大观察

红嘴相思鸟 松鼠/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：稻穀

课程内容及上课时间：

本课程属于鸟类探索性课程，适合有一定观鸟基础，年龄比较大的孩子参与。课程内容主要涵盖学习如何进行野外鸟类调查、领悟候鸟迁徙的困难与意义、探索思考放生与逃逸鸟类的影响、讨论如何为珍稀鸟类做点事等。从更深层次激发孩子与鸟类的情结及保护鸟类的责任感。

报名请直接扫二维码

▼

环境

神奇水世界

统计物种的时候孩子们都恨不得泡进这清澈的溪流里 鲸鱼/摄

课程地点：广州郊区及流域/深圳

课程对象：10-12岁儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：鲸鱼&木棉

课程内容及上课时间：

通过带领孩子们认识微观到宏观的水世界生物，调查不同水体的水质与环境现状，结合科学实验和科研基地探访，让孩子们对本地的野生水生动植物和水域关系建立科学认知，进而认识广州水体保护现状。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超能力蜘蛛

幽灵蛛的几颗单眼，集合成一颗 青蛙/摄

课程地点：深圳市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1500元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：700元/人

课程导师：冰心

课程内容及上课时间：

结合夜观与日观，记录蜘蛛种类和生长状况，制作蜘蛛小小档案，对比不同生境、人工设施、开发等情况下蜘蛛的状况与分布，透过蜘蛛记录属于我们生活的城市生态，为市民们打开深圳不一样的观察角度。

报名请直接扫二维码

▼

虫

超变态蝴蝶

玉带凤蝶/长春花

课程地点：广州市

课程对象：10-12岁纯儿童

课程价格：学员：1600元/人

早鸟价：优惠100元

抱团价：优惠100元

（两个孩子或以上）

（两优惠可同享，4月1日前报名可享受早鸟价）

观察员：800元/人

课程导师：骆驼&红叶

课程内容及上课时间：

通过科学的蝴蝶多样性观测方法，和孩子们一起到蝴蝶的生活环境中，用观察代替饲养，用记录代替捕捉，深入调查广州本土不同生态环境中蝴蝶的种类与数量，记录人类活动对寄主植物和蝴蝶分布的影响。

报名请直接扫二维码

▼

详情招募帖请留意近期鸟兽公众号的推文发布，将"鸟兽虫木"公众号"设为星标"可以第一时间了解到我们发布的课程哦~

— END —

图文丨鸟兽团队

编辑丨香草

回复以下关键词查看更多内容：

印度寻虎丨中秋国庆活动丨秋季城市课程丨元旦出发丨斯里兰卡丨野性台湾丨婆罗洲丨解说员培训丨关于鸟兽丨非洲之行丨蜘蛛课程丨大树护卫队丨植物侦探社丨鸟的生态 | 少年营 | 独立营

点击文末"阅读原文"，逛鸟兽小铺

关注你与自然的

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 4a1dd3d18b583c5f1b937c6ced151a73
-----------------------------------------------------------------------------

16. 传送门 -  (热裤、人兽、一字马…国外抖音小姐姐都在玩这些？) 2019-01-20 创意 科技   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2775948832023

基哥最近呆坐家中

没有运动没有节食

居然就瘦了十几斤

咳咳

不过就是看多了Tik Tok

然后就营养不良了

啥？机友们居然不知道

Tik Tok是个什么

神仙玩意？

说白了就是抖音的国际版

下面有请

进入大型飙车现场!

先跟著基哥

去一趟盛产大长腿的韩国

看一下韩国妹子的抖音

长发短裙大长腿

欸？妹子的手是什么动作

小拳拳锤你胸口吗？

同款舞蹈还有别的玩法

这次基哥要来两个！

看过短裙

当然少不了热裤高跟了

同样的妹子来两个

绝对比一个看得要爽

看过长发短裤大长腿

下面跟著基哥

把目光转向

青春阳光的日本妹子身上

一转画风

韩国妖孽全都不见

取而代之的是

女友力满满的岛国妹子

Leo那天说

要亲自去日本

野生捕获这枚妹子

结果就撇下基哥看抖音了

话不多说

下面来一部泳池人兽的！

机友们别想歪了

这种大尺度怎么可能出现

基哥说的是海豚与妹子

黑色的是什么生物？

白海豚这么可爱

基哥好想把它带回家

不过我告诉你们

作为一个老司机

基哥要找的女友

通常都长这样的

而且这个妹子比较近

去香港买张高铁票就到了

精打细（kou）算(men)的基哥

是不可能买机票去日本的

不过你问基哥Pick哪个？

小孩子才做选择

作为一个成年人

那当然是

看完一圈Tik tok

基哥再回来国内的抖音

突然觉得

这货怎么越来越像快手了！

这种快手风的

无聊搞笑短视频

充斥著国内的抖音

掐脖子对骂？？

Po主是认真的？？

基哥真的是不觉得搞笑

反正国内大部分抖音

都是怎么低俗怎么来

大概是之前的快手博主

涌入了抖音

一比之下

外国小姐姐

就顺眼多了

作为新时代的老司机

基哥要带机友们引领潮流

带大家感受Tik Tok！

在科技每日推送后台回复

425

获取安装包下载安装

安装后会有两个图标

点击抖音设置会有地区选项

选择之后就会自动推出

打开抖音国际版

就是对应的地区了

当然想注册账户也行

不过用的都是

国外的社交账户

例如Facebook

推特

Instagram

这种

不像国内用的都是微信QQ

对于基哥这种自带梯子的老司机

自然不成问题

最后补一句

这个抖音支持无水印下载的哟~

别的不多说

基哥要回去继续刷抖音了

掰掰~~!

说完了，"好看"在哪里？？？

喜欢外国抖音小姐姐的

麻烦点个「好看」❤️

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫 使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 10a74d95e643f7f8c54cfea6562ada84
-----------------------------------------------------------------------------
