文章总数: 3 篇
==============================

1. 红豆社区 -  (钦州市三娘湾景区有何特色) 2020-11-27 最新主题    lzzxzdb

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hongdou.gxnews.com.cn/viewthread-17272121.html

前几天，我在钦州市图书馆借了旅游教育出版社出版的《广西的趣闻传说》一书，书中提到广西钦州市三娘湾景区有何特色的问题。

2005年，钦州市三娘湾景区获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是电影《海霞》的外景拍摄地，是中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间开满了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等媒体报道后，成为三娘湾最大的亮点，去三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

三娘湾的景观有：

1、三娘石。

也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说。三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。不恋天堂恋三娘湾，这个美丽的传说就这样流传至今。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

2、母猪石（海母石）。

从侧面观看此石似如母猪匍匐在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

3、海狗石。

传说中是因为当年苏东坡在海南为官时，只要他坐到官座上就感到浑身不适，后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到他的官椅上了，于是他命人把狗耳朵除掉。因此，我们今天所见的海狗就成了独耳的海狗了。

4、风流石（八仙滩）。

“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦。传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，谈情说爱，故叫做“风流石”。

5、天涯石（海霞石）。

“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝时，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代的电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

6、乌雷岭。

乌雷岭位于钦州三娘湾景区，海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地，是昔日破废的海防哨所。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，可以“一山观三市”。清朝时建有可以临风观海，招云揽月的灵犀阁了。随著三娘湾景区规划的不断推进，灵犀阁也将被观海宝塔所取代。

7、沙滩。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

8、清心园。

由钦州市纪委监察局、三娘湾旅游管理区工委管委共同创建，于2012年9月建成并投入使用。园区占地120多亩，分别于书法石刻、子材亭、永福亭、清风亭、观潮亭等载体，展示党和国家领导人、全国和钦州本土古今著名廉政人物的廉政论述、故事、诗歌、书面、名言警句的等内容，通过本土文化与廉政文化有机融合，政治性、艺术性、趣味性、观赏性有机统一，使园区廉政文化成为一道亮丽风景，与景区名胜交相辉映，让游客在游览美景中接受高雅廉政思想和廉政文化的洗礼，达到在赏景中陶冶情操的。

9、乌雷伏波庙。乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建的。乌雷伏波庙是当地人于东汉建初三年（公元78年），为纪念伏波将军马援平定交趾之乱的丰功伟绩，感恩大军路经当地时帮助地方百姓兴家立业而建，至今已有1940余年。起初，庙建在乌雷岭上，香火很旺盛，唐宋时碑记林立。后来移建于岭下，并经清康熙14年（1675年）、嘉庆年间、道光8年（1828年）、光绪8年（1882年）、明国十二年（1923年）等几次修建，均以恢复旧观为宗旨。千百年来，伏波庙香火不断，来祀拜的善男信女络绎不绝，既是对马援将军的尊敬缅怀，又是人们对平安吉祥的一种追求。这种来自民间的认同感，经过千百年的沉淀和升华，已经成为民族团结、边疆稳定、国泰民安的家国情怀。。

9、海滩防护林。

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。

10、海水浴场。

游泳季节为4月至11月，可到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。由市政府投资2500万元，使用面积13.05万㎡，融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成啔用，海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线。

11、风情渔村。

三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……

12、观潮节。

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。每年的6、7月份期间是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，每年的这个时候三娘湾旅游区均在潮位最高的时期举办观潮节，在观潮节期间旅游区邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。

与钱塘江潮相比，三娘湾大潮具有三个特点：一是持续时间长。每次大潮形成持续时间为4-5天，每天大潮持续时间在3-5个小时，便于游客观赏。二是观赏性强。三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。此外，沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点；欢乐嘉年华，米老鼠、唐老鸭、叮当猫等众多卡通人物现身观潮节让游客与其互动，给小孩大人暑期一份惊喜；钦州地方特色文艺表演，以钦州地方特色的“跳领头”、“海歌”、“八音”、“海霞”女子民兵班表演；与此同时，景区每天还安排不同的沙滩拓展活动如：沙滩背新娘、沙滩袋鼠赛跑、竹竿舞、板鞋赛、拔河比赛、沙滩排球赛等，让游客亲身参与其中。

13、海豚之旅。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科，主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域，西面由南非起，沿印度洋海岸线，伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部。

经过确认的中国内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种，它们分别位于珠江口/香港区域、广西三娘湾、福建省厦门市、台湾省西部以及广东省雷州湾。IUCN（世界自然保护联盟）红色名录显示，中华白海豚这一濒危物种为“数据缺乏”状态。

根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处，水域面积350平方公里。早在70年代，当地曾经发现白海豚，但是其后的十多年失去踪影，90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。

文章编号: 1a59c451d5038e71d5d8c17e4cda5c1a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 北海365网论坛 -  ("网红城市"北海，国庆8天大长假，等你来约！) 2020-09-10 美食一条街   纱桃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.beihai365.com/read.php?tid=12094004

国庆中秋长假即将来临

小伙伴早已按捺不住出游的狂喜

SO，假期打算去哪儿浪？

近日，国务院办公厅发布2020年国庆放假通知：10月1日（星期四）至8日（星期四）放假调休，共8天。9月27日（星期日）、10月10日（星期六）上班。

超级长假连休8天，这给国内旅游尤其是长线游带来极大利好，压抑了9个月的出游需求或许将在8天时间内集中暴发，今年"十一"将成为全年首个旅游高峰和消费黄金周。携程预计，北海是2020年国庆黄金周十大网红目的地（线路）之一，届时，北海将迎来大量游客，领略大海魅力、品尝美味海鲜。

'760')this.width='760';" title="Click Here To EnLarge">

▲碧海银滩。覃坚 摄

北海是北部湾畔的一颗明珠，是中国首批优秀旅游城市、国家历史文化名城，具有世界级的宝贵旅游资源，北海银滩、涠洲岛、百年老城、金海湾红树林等多元化的知名景区，使其成为我国南方著名的滨海旅游目的地。

▲大美廉州湾。陈华倩 摄

今年7月，北海成功入围《中国潮经济·2020网红城市百强榜单》；8月以来，美国《国家地理》杂志对涠洲岛进行了大篇幅宣传推广，侨港更是借著开海东风吸引了广大游客慕名而至，成为国内知名媒体报道热点。近日连番出镜的海洋"萌宝"引起了市民和广大游客的轰动，为北海增添满满的"网红气质"。

'760')this.width='760';" title="Click Here To EnLarge">

▲涠洲岛布氏鲸。钟雨云 摄

▲北海水域是中华白海豚的栖息地。钟雨云 摄

▲8月21日，在金海湾红树林生态旅游区发现的6只绿海龟（资料图）。

五湖四海，相约北海

跟著旅小妹，

带你玩转这座网红城市！

玩海

北海银滩、涠洲岛、金海湾红树林

北海三面环海，海洋旅游资源丰富多彩，"天下第一滩"银滩、"中国最美海岛"涠洲岛、"海上森林"金海湾红树林声名远播，是游客亲近大海，体验海洋魅力的好去处。

碧海银滩

银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方最理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，滩面宽长连绵，海滩宽阔。游客可以在蓝天白云下沐浴著灿烂的阳光，在洁白的沙滩上游玩嬉戏，在轻柔的波浪中尽情畅游，在微腥阵阵的海风中冥想，在银白的沙滩上追逐游戏...其乐无穷，令人流连忘返。

神奇海岛

作为中国最大、最年轻的火山岛，涠洲岛有著神奇的地貌景观，远离大陆的纯朴民风，这里的日出日落、海浪礁石、民俗文化，都别有一番味道。火山喷发给海岛带来奇特的火山地貌景观形成了神奇的海蚀秘境，南湾鳄鱼山、五彩滩、滴水丹屏、石螺口等景区，风格迥异，各有特色，却都不禁让人赞叹大自然的神奇。

生态红树林

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区，其滨海湿地生态资源和浓郁的人文资源独具特色，并以其神秘美、动态美、民俗风情美为广大游客所赞叹。踱步景观栈道，看得见树下活跃著贝、鱼、虾、蟹等生物，还可欣赏到群鹜飞天，红日白沙的诗意画卷，与其他海岸风光比较自有一种截然不同的是它的别致风情。

海的乐趣不仅在于海本身，海上拖拽伞、直升机观光、帆船游艇、水上摩托艇、沙滩车等海上休闲运动，能让你感受到这座城市的激情和活力。

直升机观光游

海上观光游

涠洲岛海钓

涠洲岛帆船出海游

游馆

汉代文化博物馆、《印象·1876》北海历史文化景区

南珠博物馆、贝雕博物馆

博物馆作为城市发展的标志和记忆，有著它独特的价值和意义。在北海，随著近几年兴起的博物馆文化复兴热潮，博物馆与社会的连接更加紧密，北海的文化氛围也在逐渐提升，真正彰显出这片土地的城市文化底蕴。

汉代文化

北海文化底蕴丰厚，早在2000多年前，这里就是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是古丝路上的"活化石"。合浦汉代文化博物馆5000余件出土文物，见证了合浦作为海上丝绸之路重要始发港的辉煌历史。紧邻著的汉闾文化园是集旅游、观光、餐饮、休闲、娱乐、研学为一体的综合性旅游景区，向游客呈现出一幅汉代合浦郡的"清明上河图"。

西洋风情

坐落在市区的北海近现代西式建筑群，是北海对外开放的历史见证物。去年6月，北海开始建设由英国领事馆旧址、德国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、法国领事馆旧址、大清邮局旧址、北海关大楼旧址等文物古迹组成的《印象·1876》北海历史文化景区，打造文化旅游新品牌。如今，一座座保存完整的建筑旧址，在这片土地上散发著"老西洋风情"，成为北海开展爱国主义教育和旅游观光不可多得的文物景观。

南珠文化

想读懂北海的文化，先了解南珠历史。北海盛产南珠，有"南珠之乡"美誉。南珠博物馆是广西乃至全国首家以南珠为主题的综合性文化博物馆，馆内详细介绍了三千年的南珠文化历史，馆藏珍贵文物千余件，藏品之丰富、质量之精湛，在国内外享有盛誉，有南珠文化界"半壁江山"之誉。

贝雕文化

北海贝雕悠久的历史，古老技艺与现代传承结合，成为城市的一张闪亮"名片"。北海贝雕博物馆是全国唯一一家集中展示贝雕技艺的主题博物馆。博览馆通过大量实物、图片、文字以及媒体终端等形式，向观众展示贝雕技艺的历史、现状和发展趋势。

逛街

北海老城历史文化街区

侨港风情街

旅行到一个地方，不是单纯的追求景点打卡，更多的去当地人常去的地方，融入到他们的生活中去，了解一座城市烟火气息。

历史文化街区

北海老城，始建于1883年，东起海关大楼，西至外沙桥，由著名的百年老街——珠海路、沙脊街、中山路及25条小巷子构成，是北海近代繁荣历史的"见证者"。这是北海的历史文化街区，漫步于此，就像一下子跌入了历史的烟尘之中。

百年老街受西方文化影响，其最大的特点是"建筑风格中西合璧，文化生活中西融合"，斑驳的女儿墙，浑厚古朴青砖石板，依稀可见墙头浮雕。美食小吃、珍珠贝雕、咖啡书吧、民宿旅馆，如今的老街虽不见旧时的繁盛，却也不失雅致。每当夜幕降临，深蓝色的夜幕下，明晃晃的路灯和招牌在老街的屋檐下次第花开，展现出另一种辉煌的光影。

'760')this.width='760';" title="Click Here To EnLarge">

侨港风情街

在城市的另一头，是主打特色小吃、越式卷粉、越式菜等美食的侨港风情街。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地带有越南餐饮特色的美食，这里是北海的"深夜食堂"。

侨港特色小吃集中在侨南路、侨北路及相邻的几条街道。这里的蟹仔粉、猪脚粉、鸡丝粉、牛腩粉、春卷、炒螺、卷粉、糖水、炒冰等，都是当地人最引以为豪的特色小吃。侨港的蟹仔粉，汤甜可口、蟹香浓郁、米粉爽滑，沾著蟹汁的鲜香味；越南的春卷外脆里香，包上生菜尤觉清香可口，另有一番风味；华侨卷粉则以其皮韧、馅多而闻名；还有带有北海季节特色的黄皮果炒冰，一杯在手，激爽无比。

北海品尝海鲜盛筵

北海濒临的北部湾是中国四大著名渔场之一，海洋资源丰富，盛产鱼、虾、蟹、贝类等海鲜，各种各样的鲜美海货，成为北海人家中饭桌的常客。

北海海鲜本身味道鲜美，鲜嫩的鱼、甘甜的蟹、爽口的虾、肥美的贝......成为这个季节里，千万游客对北海最直接的认知。章鱼、鱿鱼、墨鱼、金枪鱼、老虎鱼、跳狗鱼、金钱鱼、沙丁鱼、石斑鱼等，以及沙虫、大蚝等北海久负盛名的海产，深受食客们的喜爱。

外沙岛是一个以海鲜为主题的岛屿，在这里品尝海鲜盛宴，临海听涛，渔歌唱晚，红霞作陪。

外沙岛。图源古郡丝路

临海而居 涛声入梦

海景酒店

极致体验

北海的酒店充分发挥地理特色优势，巧妙将海景搬进了房间，走出了独特住宿风格。香格里拉大酒店、富丽华大酒店、银滩皇冠假日酒店、辰茂大酒店、银滩一号国际会议中心酒店、喜莱逢海景大酒店等高端酒店毗邻海滩，它们都有一个共同点，昼可观潮起潮落蓝天碧海，夜可伴涛声入梦。

香格里拉大酒店

富丽华大酒店

银滩皇冠假日酒店

辰茂大酒店

银滩一号国际会议中心酒店

喜莱逢海景大酒店

网红民宿 等你来撩

精品民宿

新颖别致

追求新颖别致的小伙伴可以试试涠洲岛特色精品民宿。近年来，涠洲岛依托优越的海岛自然环境和丰富多样的生物、地质地貌资源，打造出一批如野里宅院、渡舍、方岛、浪古、梵俪、汐岸、慢点艺术等各具特色的海岛度假旅游精品民宿，以及南湾海景酒店、长云海景酒店、好旅海景大酒店等高端酒店，成为海岛度假型旅游酒店民宿标杆示范地。

野里宅院

渡舍

方岛

浪古

梵俪

汐岸

慢点艺术

左右滑动查看更多

南湾海景酒店

长云海景酒店

好旅海景大酒店

左右滑动查看更多

▍出品：北海市旅游文体局新媒体部 小ZHAO

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

文章编号: b17483968f042be1dea4385061387d96
-----------------------------------------------------------------------------

3. 红豆社区 -  (加油 | 广西14市县将决战这项国家级荣誉，速速转发支持！) 2020-05-12 北海论坛   南国故事会

-----------------------------------------------------------------------------

今年是第六届全国文明城市评选表彰年，是三年创建周期的最后一年。当前，广西14个提名市县正奋力冲刺，全力以赴决战决胜创建全国文明城市。

南宁市作为广西唯一一个获得过"全国文明城市"称号的城市，正全力冲刺"五连冠"。今年，广西哪个地方会脱颖而出，夺得全国文明城市"金字招牌"？

"全国文明城市"，是反映城市整体文明水平的最高荣誉称号，是含金量最高、影响力最大的城市品牌，是反映城市整体文明水平的综合性荣誉称号，是目前国内城市综合类评比中的最高荣誉，也是最具价值的城市品牌。

根据中央文明办部署，全国文明城市三年评一次，先要取得提名资格；再经过三年努力，才能参评全国文明城市。

经中央文明委审核批准，全国共有391个城市被确定为2018-2020年创建周期全国文明城市提名城市，广西有14个地方入选，分别是：

：柳州市、桂林市、梧州市、北海市、钦州市、玉林市、来宾市

：横县、鹿寨县、蒙山县、东兴市、北流市、平果县、凭祥市

"创城"不易，上述14个获得提名的市县中，有些地方已多次获得过提名，如桂林市、梧州市等。其中，柳州市已经获得三次以上提名，该市早在2002年就开啔了"创城"之路，但此前都与文明城市失之交臂。今年是柳州市创城的冲刺之年、决胜之年。

01 柳州市

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城。作为广西壮族自治区最大的生态工业城市，有著山清水秀地干净的美誉。工业比例在广西首位，占广西总工业1/4。柳州的民族风情独具神韵，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼，堪称柳州"民族风情四绝"。

柳州市从第一届全国文明城市评选开始参与创建，18年初心不改坚持创城。今年4月，柳州市召开2020年争创第六届全国文明城市攻坚动员大会暨全市精神文明建设委员会全体会议，向全国文明城市目标发起冲刺。

02 桂林市

全国文明城市提名城市中的141个地级以上城市、城区2018年文明城市年度测评结果中，桂林市以88.76分的高分位居广西第一，在全国113个地级提名城市中位列21位。

03 梧州市

位于广西东部、毗邻粤港澳大湾区的梧州是百年商埠，素有"小香港"之称。

近年来，梧州市通过积极组织文明旅游志愿服务行动、建立文明旅游劝导队伍、向全社会发出文明旅游倡议、开展文明旅游公益活动等方式，对旅游中的不文明现象进行监督和曝光，呼吁市民自觉自律、文明出行，使城市的文明旅游形象逐步改善，市民的文明素质也得到显著提升。04 北海市

北海是古代"海上丝绸之路"的重要始发港，是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。

北海市持续深化"北海精神文明建设贡献奖"评比活动，强化精神文明建设先进典型的综合效应、示范效应，引领社会文明新风尚；今年重点开展20项整治大行动，采取硬核措施强力解决难点问题；实施北海市背街小巷提升畅通行动，投资7个亿升级改造1887条背街小巷，积极实施"德政"项目和民生工程；动员全民参与，全市各方面广泛开展志愿服务；实行督查分片包干制，建立实地督查系统，推动督查常态长效，探索实行争创文明城市的奖惩考核措施，强化正向激励和反向问责。

05 钦州市

钦州市是大西南最便捷的出海通道。钦州市是有名的中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。钦州还有"英雄故里"，"中华白海豚之乡"，"中国坭兴陶之都"等美誉。

06 玉林市

玉林位于广西东南部，古称郁林，有"千年古州，岭南都会"的美誉。玉林市拥有海外华侨华人逾百万之众，是中国著名侨乡之一，也是广西最大的侨乡。玉林拥有"全国绿化模范城市""国家森林城市""国家园林城市"等荣誉称号。

07 来宾市

来宾是广西设区市之一，是珠江—西江经济带城市，同时也是西南出海大通道的重要组成部分。来宾市地处桂中，素有 "中国糖都"、"世界瑶都"、"盘古文化之都"、"中国观赏石之城"等美称。

08 横县

横县是广西北部湾经济区沿江近海靠城的重点县域，被誉为"中国茉莉花之都"，茉莉花种植面积广、产量高、品质高。横县还是中国甜玉米之乡、中国大粽美食之乡。

09 鹿寨县

鹿寨，位于广西中部，是广西工业重镇柳州市的东大门，素有"桂中宝地"之称。曾荣获广西经济发展十佳县称号，并两次入围全国西部百强县。

10 蒙山县

蒙山县曾获评"全国休闲农业与乡村旅游示范县""中国长寿之乡""全国中老年养生基地""全国最美示范县""广西园林城市""自治区文明县城"和自治区级"森林城市"等称号，同时它也是抗法将士苏元春、老一辈革命家陈漫远和新派武侠小说作家梁羽生的故乡。

11 东兴市

东兴市是中国陆地边境线起点、海岸线终点的交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和"两廊一圈"、泛北合作"一轴两翼"的核心地带，与越南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市。常住人口近30万，是我国人口较少民族京族的唯一聚居地。

12北流市

北流市位于广西东南部，毗邻粤港澳大湾区，素有"粤桂通衢"之称，因境内圭江由南向北流而得名。是国家园林城市、国家卫生城市、国家节水型城市、中国陶瓷名城、建筑之乡、荔枝之乡、百香果之乡、世界铜鼓王故乡、中华诗词之乡、中国慈孝文化之乡、中国乡贤文化之乡和广西第二大侨乡。

13平果县

平果是百色市副中心城市之一  ，是以铝冶炼加工、铝配套和建材、门业、木材加工为主的工业城市、同时也是"国家园林县城"、"国家体育产业基地"、"国家新型城镇化综合试点"的新兴城市。

14 凭祥市

凭祥是广西的一个县级市，由崇左市代管，地处中国南部，与越南谅山接壤，素有"祖国南大门"之称，是广西口岸数量最多、种类最全、规模最大的边境口岸城市，是中国通往越南及东南亚最大和最便捷的陆路通道。

文章编号: 7b342d523486dfc3322bfe1b7f247a0f
-----------------------------------------------------------------------------
