文章总数: 8 篇
==============================

1. 广西日报 -  (大海情赤子心 ———访世界华人协会秘书长颜新焕先生) 2010-11-16  09  方慧玲

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者方慧玲文/图 他出生于广西钦州，北部湾海风造就了他大海一样的宽广情怀；他的足迹遍及世界180多个国家，他广交世界各地友人，为海外华人穿针引线奔波忙碌；他为家乡广西、为中国西部的发展奔走呼吁，引进和投资了许多好项目，造福一方

……

与世界华人协会秘书长颜新焕先生面对面时，你感觉不到他是一位年近花甲的人。他精力充沛，声音洪亮，谈起对家乡发展的希望，为家乡建设要尽的努力，他仍是满怀豪情，信心十足。

桑梓情深为振兴家乡

颜新焕对家乡的感情可谓桑梓情深。他说，树长得再高，也离不开自己的根。

颜新焕离开家乡到海外创业已有20多年，但他与家乡的情缘从未割断过。

由于在海外华人中的影响力，颜新焕几乎每年都作为广西政协的特邀贵宾回来参加政协会议。他关心家乡的发展，总是不失时机地推介广西，对广西的发展积极献计献策，并且想方设法鼓励海外华人多来广西投资。由于他和其他华人的现身说法，引发了海外客商前来广西投资的一股股热潮。

凭著丰富的阅历和敏锐的洞察力，早在六七年前颜新焕就预见到北部湾将面临重大发展机遇。颜新焕在2005年广西政协会议上发言说，为什么中国石油等一批国内外知名企业纷纷进入钦州来投资?为什么这么多大型企业钟情钦州这片土地?钦州有优越的地理条件，有独特的区位优势，有天然的良港，中国与东盟的关系发展以及中国沿海开发的趋势，决定了北部湾将迎来千载难逢的机遇。因此，地方政府领导应该高瞻远瞩，提高决策能力，创造良好投资环境，为迎接新一轮跨越式发展做好准备。2008年国家正式实施北部湾经济区发展规划，证实了颜新焕的预见。

颜新焕对家乡的感情更体现在一个个实实在在的项目上。早在2002年他就大胆提出，要建设钦州第一座五星级酒店，为城市树立更好形象，提升招商引资环境，为钦州将来向高端城市发展做准备。为了这座酒店以及与之相配套的赛格新时代广场项目，他从海外回钦州先后跑了100多趟。几年后，他引资和投资的白海豚酒店以及赛格新时代广场建成，成为钦州市现代化的一个标志，当地政府为此给予他重奖。如今酒店几乎天天客满，再次印证了颜新焕的超前眼光。

2002年，他引资和投资2亿元建设了南宁仙湖大桥项目，这座横跨邕江的大桥对拉动仙湖一带的发展功不可没，该项目也为海外客商投资建设广西基础设施做了很好的典范；2005年他在考察柳州的投资环境后，投资2000多万元在柳州建设汽车配件发电机生产线；他在钦州成功投资建设聚乙烯加工项目，并计划再投建稀有金

属加工项目……

颜新焕信心满怀地说，现在广西的机遇这么好，只要眼光看得准，加上锲而不舍，认真管理，投资没有不成功的。

“广西要发展，不仅要靠自身，更要加大开放力度。”颜新焕建言，引进外资时需要政府保持政策的延续性，同时加强基础设施和软环境建设，让外商能安心在广西投资兴业，才能达到共赢。“我们世界华人协会成员一定会竭尽所能为广西的

大发展添砖加瓦!”

为团结全世界华人而努力

身为世界华人协会秘书长，在10多年的岁月中，颜新焕为世界华人的团结互助、为海外华人参与祖国建设一直在奔走。无论身处何处，他都保有一颗强烈的爱国心，一心为国家出力，兢兢业业，孜孜不倦。

世界华人协会是著名华人社会活动家程万琦1992年在香港创立的，目前协会会员已逾600万，分布在全球160多个国家和地区，会员网络遍及全球，是迄今为止全球规模最大的华人社团。颜新焕从1995年就担任世界华人协会秘书长至今，一当就是10多年。

10多年来颜新焕走遍世界各地，一直在不停地鼓励、游说海外华商到祖国投资，可以说他参与和见证了祖国改革开放的进程。到目前，经世界华人协会牵线搭桥在内地成功兴建的外资、合资企业已近5000家。“多年来，我们目睹了海外华人回国投资的热情越来越高涨，不仅如此，来中国投资的世界500强国外企业也越来越多，我们从心底里为祖国的强盛而高兴!”世界华人协会要团结这么多的人，还要做那么多的事，必须要有一定的个人魅力。颜新焕为人豪爽，心胸宽阔，在华人中很有人缘。他披露了一些交朋友的“秘笈”———“我们到每个地方去拜会别人都先送东西，诚恳地向他提出我能帮你做什么事，而不是你能为我做什么事。我们就这样一步一步跑遍了全世界，很有诚意地广交朋友。双方成为朋友之后就有了互信，你再鼓励他回国投资就容易得多了!

”

颜新焕不仅鼓励海外华商回国投资，自己亲力亲为。多年来，他参与了国内许 多项目的引资和投资，例如，兰州一棉改制项目，哈飞改制项目，郑州宝利石化项目等等，这些项目的成功不仅为投资者带来回报，更给当地带来了明显的经济和社会效益。他说：“我特别关注中国西部地区和内地不发达地区的发展，我会一直为这些地区的发展尽一点绵薄之力的努力!”

文章编号: 736c146c7fb19193e9514ec95a705d25
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广西日报 -  (大工业与海豚共存 ———广西北部湾经济区开发四年绿色四年) 2010-11-03 科技 07  李新雄

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者李新雄本报通讯员梁雅丽 自治区环保厅相关负责人日前向自治区人大常委会报告了广西北部湾经济区资源环境保护情况，其中一组经济指标过硬、环境指标同样过硬的数字引起人

们关注：

4年来，北部湾经济区的生产总值年均增长16.4%，成为中国经济发展最快、最有活力的地区之一。在环境指标方面，北部湾经济区的环境质量稳中趋好。2009年，广西近岸海域Ⅰ类、Ⅱ类水质达87.5%，比2008年上升2.1个百分点；海水环境功能区达标率为91.7%，比2008年上升6.3个百分点。北部湾经济区的4个城市环境空气质量保持二级水平，地表水环境除北仑河、防城江全年水质保持在Ⅲ类标准外，其他河流水质均为良。

北部湾经济区在快速发展的4年间为何能出现经济指标与环境指标同样过硬的双赢局面?记者在采访中发现，“越是后发展越要重规划，越是后发展越要重环保”的发展理念与模式是其中的关键。

绝对不以牺牲环境换取发展两年前，当北部湾经济区的发展上升为国家战略时，自治区领导反复强调：国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，将广西北部湾经济区的开放开发上升为国家发展战略，这是广西加快发展千载难逢的重大历史机遇。这样的机遇对广西来说非常宝贵，可以说是“千年等一回”。对这个来之不易的机遇，我们非常珍惜，一定会紧紧抓住，很好地把握。在这个“千年等一回”的机遇面前，自治区党委、政府高度重视经济区生态环境与经济建设的协调发展，明确表示绝对不以牺牲环境换取经济区的发展，要千方百计把经济区建设成环境友好、生态良好的绿色经济区。

为了把打造绿色经济区的发展理念牢固地树立在各级领导干部的脑海中，近年来，我区各级党校开始大规模培训领导干部，把环保作为培训的主要内容，保证北部湾经济区能在高起点上科学发展、加快发展。2007年至今，自治区党校已举办厅 级领导干部培训班20多期，已有2000多名厅级领导干部参加了培训，北部湾经济建设与环境保护成为各期培训班的专题内容。经过强化培训，各级领导干部的环境意识明显提高，北部湾经济区发展质量明显提升。

减轻对海洋环境的污染

长期以来，我区沿海城市环境基础设施建设严重滞后，污水直排入海现象严重。为改变这一落后状况，北部湾经济区采取非常措施，加快建设环境基础设施。钦州市直排入海的7家排污企业，共投入13.8亿元建设污水处理设施，防城港市企沙工业区、大西南工业区、江平工业园等工业园区的污水处理设施正在加快建设，北海市27家水产品加工企业，除4家改制停产外，其余23家均建设了污水处理设施。

目前广西沿海直排入海的工业污染源已全部完成污染治理工程建设并投入使用，沿海3市基本建成了城市生活污水集中处理厂。这些举措使陆域污染源得到综合治理，有效减轻了对海洋环境的污染。

钦州市非常重视海洋功能区划修编工作，提出了“大工业与海豚共存”的发展理念。在钦州经济一路飘红的同时，3000多亩红树林已划入红树林保护区，得到就地保护。在三娘湾海域里，中华白海豚家族兴旺，6年中新增了12名成员。海豚时而跃出水面，时而在渔船底下穿行，成群的海鸥扑向海面与海豚争食，“群豚戏海”的景象吸引著无数游人。湛蓝海水中逐浪嬉游的白海豚，沿海滩涂上随风摇曳的红树林，印证了钦州发展的理念。

积极推进规划环评

为了从整体上保护北部湾经济区环境，《广西北部湾经济区发展规划》把4.25 万平方公里的经济区划分为城市、农村和生态3类地区，其中1/3的地域将建生态屏障。这道宽阔而坚实的生态屏障包括自然保护区、饮用水水源保护区、生态恢复区，重点保护六万山水源涵养重要区、十万大山水源涵养与生物多样性保护重要区等生态功能保护区。

截至今年，广西北部湾经济区内已建立各类自然保护区15处，总面积17.08万公顷，占陆地面积的4.2%。其中有十万大山、合浦儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、大明山6个国家级自然保护区，7处自治区级自然保护区。陆域森林覆盖率达43.3%，近岸海域红树林、海草床、河口湿地等海洋生态系统正逐步得到恢复。

自《规划环境影响评价条例》实施后，广西各部门积极推进规划环评工作。广西北部湾经济区发展规划、沿海石化中长期发展规划、沿海港口布局规划、南宁市城市轨道交通建设规划4个规划被列为规划环评试点并通过了技术审查。广西工业发展“十一五”规划及区域内15个工业园区规划、港口建设专项规划等也完成了环境影响评价工作。

在发展过程中，经济区4个城市认真落实规划环评条例，将规划环评作为受理审批项目环评的前提，以规划环评优化产业布局。

文章编号: 8dc695f9c5f6cacb99af743529d27864
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广西日报 -  (博览会“魅力之城”专题展魅力纷呈) 2010-10-25  06  姜木兰 夏福军

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者姜木兰本报通讯员夏福军 今年是中国-东盟自贸区建成第一年，第七届中国-东盟博览会的“魅力之城”专题展亮点纷呈，更有魅力，更具实效。展馆内，内容丰富的形象展示，让“魅力之城”专题展精彩迭出；展馆外，丰富多彩的友好交流活动，让“魅力之城”专题内容更加务实。

中国-东盟博览会自从第二届推出“魅力之城”专题以来，“魅力之城”已经成为每届博览会的一大亮点。“魅力之城”专题把中国与东盟的合作从国家层面延伸到城市层面，深化了中国与东盟的友好关系，深受中外领导人的好评和国内外宾客的欢迎。7年来，中国与东盟共有70个(次)城市成为博览会“魅力之城”，这些参展城市在贸易、投资、科技、文化、旅游等领域开展了务实的合作。

深入交流推进合作

为了使参展的11个城市得到更深入的交流合作机会。今年的“魅力之城”专题 安排了系列活动，成为中国和东盟各国城市展示商机、特色，开展友好交流的良好平台。

10月21日晚，中国-东盟博览会秘书处特别设计了一个环节———“魅力中国·钦州之夜”。第七届博览会11国“魅力之城”———中国广西钦州、文莱斯里巴加湾、柬埔寨磅湛省、印尼梭罗、老挝甘蒙、马来西亚吉隆坡、缅甸曼德勒、菲律宾三宝颜、新加坡新加坡城、泰国清莱和越南大叻，实现了“大聚会”。11个城市的代表欢聚一堂，正式缔结为“友谊之城”。

博览会期间，各城市之间还开展了投资促进活动。中国“魅力之城”钦州市领导拜访了马来西亚国际贸易与工业部副部长，共同探讨推动马来西亚(钦州)产业园合作向前发展。马来西亚积极响应，在钦州召开产业园推介会，共同推动产业园合作向前发展。马来西亚工业发展局率大批马来西亚企业代表到钦州进行实地考察，详细评估钦州市经济发展特别是合作建设产业园的相关条件，进一步探讨产业园的布局空间、发展定位、发展模式等。两国官员和客商聚首谋划参照苏州工业园在钦州打造马来西亚(钦州)产业园。

“魅力之城”专题务实地推进了各城市的投资合作。仅以中国“魅力之城”钦州为例，来自东盟各国及韩国、香港、澳门的企业家，国内知名央企、民企、外企共500多名客商组团参加了钦州商机专场推介会暨项目签约仪式，签约项目30个，总投资110.7亿元。

魅力展示创意无限

本届博览会“魅力之城”专题展内容丰富，创意不断。11个“魅力之城”展区造型新颖，风情各异，按照各自国家和城市经济、历史、民俗文化等特点设计建造。

中国钦州展馆的帆船造型充满活力，主题国印尼梭罗展馆精美的木雕和艳丽的蜡染等传统手工艺品让人称绝，文莱斯里巴加湾展馆的民俗表演值得期待，柬埔寨磅湛省展馆的古代门楼原汁原味，老挝甘蒙展馆的设计别有“洞”天，马来西亚吉隆坡展馆的现代感令人心驰神往，缅甸曼德勒展馆充满历史文化气息，菲律宾三宝颜展馆展示了独特的旅游风光，新加坡展馆的生命之树含义深远，泰国清莱展馆古色古香的木船格外显眼，越南大叻展馆的松林瀑布清新脱俗。

游客在逛“魅力之城”时，也会有意外的收获。本届博览会“魅力之城”专题 给11个“魅力之城”展馆准备了各自的纪念章，同时也给游客们准备了城市“护照”。钦州的白海豚、印尼的苏腊卡尔塔、马来西亚的双子塔等11国“魅力之城”有代表性的吉祥物或建筑都被刻成印章，荟萃在小巧而精致的护照本里。游客不用出境、奔波，就可借博览会“护照”将这些极具东南亚及中国特色的物品“带回家”。

精彩务实各方好评

内容丰富务实的第七届博览会“魅力之城”专题获得如潮好评。

印尼副总统布迪约诺在印尼馆开馆仪式上的致辞中，热情洋溢地推介印尼“魅力之城”梭罗：“梭罗确实能表现印尼形象，宣传印尼贸易。这就是印尼民族健康发展的象征，也能代表中国-东盟博览会的团结合作精神。”中国“魅力之城”钦州市市委书记张晓钦说，中国-东盟自贸区的建设，改变了钦州的区位条件，钦州从一个相对封闭、边远的城市，变成了对外开放的前沿城市。本届博览会成为中国“魅力之城”，为钦州提供了一个极好的平台。

来自马来西亚的参展商陈振隆说：“走进‘魅力之城’展厅，就好像是来到了中国和东盟11个国家的11座城市，很漂亮，很有吸引力。”刚游完上海世博会的刘杰说，此次在自己家乡举办的中国-东盟博览会上，拿著博览会的护照，过足“盖章瘾”，让他感到非常自豪。这让他有种如临东盟10国一样，一两个小时就游遍中国和东盟的11座“魅力城市”，多年后都会珍惜那种观展的感觉。

马来西亚驻广州总领事馆旅游市场部副领事赛努斐绩告诉记者，很多南宁市民来到马来西亚“魅力之城”馆，都会问很多的问题，问得很专业很仔细，说明这个专题展非常有用，我们可以借助这个平台来展示马来西亚的文化以及生机勃勃的旅游业。

文莱国家旅游局官员说，中国是文莱旅游的第二大市场，大概每个月有2000名中国游客到文莱旅游。这与每届博览会“魅力之城”的精心展示有著密切的联系。

文章编号: a5ee2e993f974025009c06baa80e7cce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 当代生活报 -  (11国“魅力之城”魅力初现) 2010-10-17 自贸区与新机遇迎接""两会一节"" 03  潘登

-----------------------------------------------------------------------------

第七届中国-东盟博览会日益临近，记者提前探营布展情况■生活报记者潘登/文何学俏/图 号角吹起来，风帆拉起来，船儿扬起来……随著第七届中国—东盟博览会的临近，南宁国际会展中心越来越忙碌。而每年在2号展厅内搭建的11个国家魅力之城，都是博览会期间一道靓丽的风景线。那么，这些充满了异国风情的城市，今年通过什么样的造型在会展中心里表现出来呢?

10月15日、16日，记者提前到南宁国际会展中心探营，在2号展厅内看到，不少国家的魅力之城展馆雏形初现，目前，展馆布置仍在紧锣密鼓地进行之中，按照要求，布展工作要在10月18日全部完工。

中国·钦州重辟“海上丝绸之路”扬帆奋进 今年中国的魅力之城第一次选用广西的城市，钦州展厅将以什么样的面目示人呢?

记者在展馆里看到，工作人员正忙碌著搭建骨架，其整个造型就像一艘扬帆起航的大海轮。据介绍，钦州整个展厅还融合了白海豚、坭兴陶、塔吊等元素，代表著作为一个新兴的港口城市，要发展与环保并进，同时，整个展厅还将打出彩灯，寓意著钦州这个朝气蓬勃的北部湾城市有活力，有动感。

“我们的展区充分展示钦州在中国-东盟自由贸易区建设中的巨大商机和城市特色。本届中国魅力之城使用面积270平方米，与上届持平。”工作人员介绍，钦州地处中国华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，陆地面积1.08万平方公里，海岸线长562.6公里，总人口371万，是一座具有1400多年历史的古城，自古以来就是“海上丝绸之路”通往东南亚、南亚各国的重要港口。随著中国-东盟自由贸易区的建成，广西北部湾经济区上升为国家战略，作为中国-东盟自由贸易区建设的前沿，钦州成了客商关注的热点和投资的重点。目前钦州正以“建大港、兴产业、造新城”为三大发展引擎，加快建设成为北部湾临海核心工业区，面向中国-东盟的区域性国际航运中心和物流中心，具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情的宜商宜居城市。

老挝·甘蒙别有洞天的佛塔文化老挝展区的门开在一个林木茂密的山洞口，而走进门里，会发现里面有东南亚风格的佛塔、桥梁等造型。

工作人员介绍，之所以选用甘蒙作为魅力之城，是因为甘蒙是老挝省级行政区，甘蒙位于老挝中部，地理位置重要。本展区展示了甘蒙的自然风光及连接老挝与泰国的湄公河友谊大桥，此桥的通车将为加强自贸区的商品贸易流通提供便利。

文莱·斯里巴加湾再现“东方威尼斯”的情趣与其他国家的展区相比，文莱斯里巴加湾市的展馆布置看起来相当简单，主要以蓝色和咖啡色为主色调，咖啡色是别致海边小屋和小楼，蓝色代表海洋，展现了当地特色。

据工作人员介绍，斯里巴加湾市是文莱最大的城市和港口，斯里巴加湾濒临文莱河，邻近文莱湾，是文莱的政治、经济、文化中心，但这里却全无大城市的喧嚣，城区很小，街道整洁，步行一个小时就能绕著市区转一圈。同时，斯里巴加湾有“东方威尼斯”之称，有世界上最大的传统水上村落。水村还有学校、医院、警察局等，市民生活是现代和传统的结合，很有情趣。

泰国·清莱一艘古老而又韵味十足的游轮去过泰国的不少游客，可能都会在湄公河上畅游过。而泰国展区的整个造型就是一艘木制的游轮，记者看到，船头被打开了一个大门，里面则是两个大舞台，船的后舱则立起一个大大的显示屏，上面播放著清莱的城市介绍。

清莱是泰国最北部的首府，东北部和北部与缅甸、老挝为邻，距首都曼穀市约785公里，是重要的通关与贸易中心。清莱绿树成荫、景色秀丽，是一座宁静简朴的小城。清莱以峰顶寺庙、山区部落民族的奇异风情著称于世，优美的风光和雄伟的庙宇，吸引著无数游客来此游玩。

菲律宾·三宝颜乘风破浪前进的大海船木制的遮罩下，8组木柱紧紧支撑著，遮罩上，架起65根铝合金。这造型，就是一艘坚固的、乘风破浪前进的海船，而这也是三宝颜这座海港魅力之城的设计骨架。

“我们还在这里面设置一些桌椅、吧台以及液晶电视，供大家参观”。工作人员打开效果图介绍，该展区将展示宝颜市经济社会发展成就及独特的旅游风光。三宝颜位于棉兰老岛之西，临巴西兰海峡，是棉兰老岛的西部港口，南三宝颜省直辖市，是摩洛人的黄铜和紫铜制品中心，也是贝壳集散地，重要的渔业基地，为菲律宾的国际转运港，香港—马尼拉—澳大利亚航线必经之地，泛菲公路南方终点。

柬埔寨·磅湛水上交通枢纽再现古吴哥时代前面是由细致浮雕组成的古庙门，旁边有宏伟的古城墙。来到柬埔寨的魅力之城，记者仿佛来到12世纪的柬埔寨吴哥时代。

“这是一座古寺庙。”据工作人员介绍，磅湛是磅湛省会，位于柬埔寨东南部，是一座古城。提到为什么选择磅湛作为魅力之城，工作人员介绍，因为其位于湄公河西岸，湄公河纵贯中部，磅湛地势平坦，是柬埔寨人口最多、面积最大的农业大省，同时也是重要的贸易集散地和水陆交通中心，磅湛不仅能展示磅湛省丰富的资源和美丽的风光，还能再现古吴哥文化。

新加坡·新加坡城味道浓缩在三棵“大树”里新加坡城市位于东南亚的心脏，是贸易和商业的主要枢纽。记者在新加坡展位上看到，里面是设计成三棵大树形状的建筑，走进“树”里，发现里面别有洞天，展示了新加坡城市化与环境保护及其知名品牌、产品和服务等。

工作人员指著每座摩天大厦天花板上贴著的宣传海报，告诉记者其中妙处：“大树代表环保，每一棵大树建筑的天花板都代表著一种味道。”马来西亚·吉隆坡古城门守望著“进步与繁荣”走进一座砖石砌成的古城门，就来到了马来西亚的魅力之城吉隆坡。“这是著名景点葡萄牙古城门，位于马六甲海峡旁。”工作人员介绍，吉隆坡位于马来西亚半岛中央偏西海岸。

如今，吉隆坡已经成为马来西亚的首都和最大城市，是马来西亚政治、经济、金融、商业和文化中心，也是全国交通和电信枢纽。城市的座右铭为“进步与繁荣”。

越南·大叻一座开满鲜花的城市越南展区尽管还在紧张布置中，但是三个拱门格外显眼。工作人员介绍，这三个拱门将全部布满鲜花，而展区地板以绿色元素为主，背景墙为一幅大瀑布海报。

“这是一座四季如春，鲜花开满的城市，这个展区将展示大叻城市魅力及旅游资源。”大叻位于越南南部，是越南林同省省会，以湖泊、瀑布、松林众多闻名。大叻四季如春，年均温度在摄氏十七度左右，是越南少有的高原度假胜地，被誉为“常春城”和“小巴黎”，是越南一个受欢迎的旅游目的地。

缅甸·曼德勒重回故都“瓦城”去过缅甸的游客，一定为其浓郁的宗教文化和东南亚建筑风格所吸引。而曼德勒正是把这一迷人的一面展示出来。记者在缅甸展区看到，整个展区为古围墙围住，从城门看过去，城中腹地看似皇宫塔，背景则是蔚蓝天空的海报。

工作人员介绍，曼德勒是曼德勒省的省会，位于缅甸中部偏北的内陆，几个古代王朝曾经在此建都，是缅甸的第二大城市。曼德勒意为“多宝之城”，又因缅甸

历史上著名古都阿瓦在

其近郊，故被称为“瓦城”。

印度尼西亚·梭罗古宫殿是个“大舞台”作为本届中国-东盟博览会主题国，印尼“魅力之城”展示面积最大，达到了270平方米。

记者在现场看到，这是一座气势恢宏的宫殿，宫殿前后各放置著两个大石墩，穿过砖石垒起的尖形宫门走进宫殿，里面是个非常别致的庭院，前后门各搭建著一个大舞台。

工作人员介绍，梭罗市也被称为苏腊卡尔塔，现在仍是梭罗王室的家乡，以两个宫殿———梭罗皇宫和旺古尼嘉兰皇宫引以为豪，是印尼文化中心之一，是一个处处可见舞蹈、音乐和哇扬戏的地方，而博览会开展时，观众可以在这里欣赏到印尼歌舞。

文章编号: 2b53a3e7b1bdfef9c2744e3ea0cd547c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广西日报 -  (钦州：魅力与商机同在——访广西钦州市副市长李杏) 2010-09-07 对接东盟 06  姜木兰

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者 姜木兰 本报实习生 黄小芳　　第七届中国－东盟博览会中国“魅力之城”最终花落广西钦州市。这是中国－东盟博览会从第二届推出“魅力之城”专题以来，广西首个获此殊荣的城市。在钦州举行的第七届中国－东盟博览会中国“魅力之城”新闻发布会上，钦州市副市长李杏满怀信心地对记者说：“钦州这座散发著蓬勃生机的城市，一定会在第七届中国－东盟博览会上全方位、多形式展现其作为中国－东盟自贸区前沿城市的独特魅力！”

　　

　　

　　

　　钦州当选 实至名归

　　

　　第七届中国－东盟博览会是中国－东盟自由贸易区全面建成后举办的新一届博览会。经过多方考量和全面考察，中国-东盟博览会秘书处确定地处中国－东盟自由贸易区建设前沿的钦州市作为第七届中国－东盟博览会中国“魅力之城”。其理由是：“地处中国－东盟自由贸易区建设最前沿的钦州市，伴随著中国－东盟自贸区的成长而成长，是一个充满活力和蕴含著巨大发展潜力的城市，其保税港区离中国和东盟各国最近，是中国与东盟海上联系的重要通道，完全具备作为第七届中国－东盟博览会中国‘魅力之城’的条件。”　　李杏说：“钦州市被中国-东盟博览会秘书处确定为中国‘魅力之城’，我们感到欢欣鼓舞。”她说：“钦州之名，取义于‘钦顺之地’，是一个政通人和、政商和谐的地方。首先，钦州是一座机遇之城。钦州的发展充满著令人惊喜的机遇，全国加工贸易梯度转移重点承接地、国务院批准设立钦州保税港区、全国流通领域现代示范城市等发展机会使钦州的发展快马加鞭。第二，钦州港是南方大港。钦州港已开通至香港、越南海防以及至广州、深圳、泉州、天津等地的定期班轮。我们将在明年上半年前开通钦州港至新加坡、马来西亚的班轮航线。2012年，钦州港将建成南方亿吨大港。第三，钦州是北部湾临海核心工业区。钦州依托港口，正形成蓬勃发展的临港产业集群。目前，钦州正大力实施‘千百亿产业崛起工程’，努力打造一个产值超千亿元的石化产业，打造造纸、电子、能源、粮油、冶金、物流等六大产值分别超百亿元的产业。第四，钦州是一个宜商宜居滨海城市。钦州是中国优秀旅游城市，是中国唯一能看到野生白海豚的地方。”

　　

　　

　　

　　钦州发展　商机无限

　

　　钦州在区域经济合作乃至经济全球化中优势得天独厚。中国－东盟自由贸易区的全面建成以及钦州在区域合作中具有的独特优势，既给钦州带来了千载难逢的发展机遇，也把钦州推向了中国－东盟全面开放合作的前沿。

　　李杏说，钦州市在与东盟全面合作中的优势和条件，主要表现在五个方面：　　一是独特的区位优势。钦州位于广西沿海城市群的中心，钦州港是中国西南进入东盟国家陆上距离最近的出海口之一。

　　二是便利的交通运输体系。钦州是中国西南最便捷的出海通道，目前已有三条铁路、两条高速公路在钦州交汇，可与全国铁路干线、泛亚铁路及中国西南、中南、华南公路网联网。西南货物从钦州进出运输成本相对较低。

　　三是广阔的经济腹地。从国内来看，钦州市腹地包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，上述5省（区）1市总人口超过3亿，2009年进出口贸易总额约为800亿美元。从国际上看，钦州的经济腹地涵盖了东盟１０国。

　　四是低廉的生产要素成本。一是项目用地有保证，钦州未利用土地资源较多，钦州港沿海至市区一带有大片滩涂、低丘荒坡荒山，适合布局大工业、大物流项目；二是水电供应有保障，钦州市水电供应充足，价格有竞争优势；三是劳动力供应充足，钦州市18－25周岁的劳动力约72万人，钦州学院和22所职业技术院校，每年培训初、中级技工27000多人。

　　五是优惠政策叠加。钦州享受西部大开发地区、民族自治区和广西北部湾经济区、保税港区优惠政策、整车进出口口岸政策、钦州市承接产业转移和“千百亿产业崛起工程”优惠政策。这几项政策叠加，使之成为我国政策最优惠的地区之一。

　　如此优越的商业环境，将从源头上推动钦州经济的腾飞，进一步挖掘钦州的发展潜力。

　　

　　

　　

　 钦州魅力 全面展现　　钦州荣获中国“魅力之城”，将在第七届中国－东盟博览会上，与东盟10国的魅力之城一起，借助媒体的镜头和声音，向世人展示其参与自贸区建设的独特优势、历史发展机遇以及“建大港、兴产业、造新城”所带来的巨大商机，向世界宣传钦州，推介钦州。

　　李杏说：“博览会期间，钦州将围绕博览会的重点主题，通过城市形象展示和经贸活动两大形式展示钦州的魅力所在。”　　所谓城市形象展示是指钦州将在博览会主场馆设立一个270平方米的展区，全面展示钦州的魅力和商机。围绕“魅力之城”，钦州积极策划了一系列宣传推广活动，如邀请东盟各国的媒体记者到钦州采风、考察等。经贸活动方面，主要是在博览会期间，举行钦州招商推介会，举办当届、历届中国－东盟“魅力之城”市长交流会、博览会支持商协会招待酒会、中国驻东盟十国商务参赞联谊会以及钦州活动日，希望通过这一系列活动，增强客商、东盟各国对钦州的认识，充分挖掘钦州的魅力，展示钦州的商机。

　　

文章编号: 184c9f5f00d9b72cc344288f00241d4a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南国早报 -  (港珠澳大桥主体年底开工) 2010-07-26 国内新闻·社会 18  魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

新华社珠海7月25日电(记者魏蒙)履新港珠澳大桥管理局局长仅2个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程拟于7月份对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程将正式动工，将在保护好白海豚以及相关环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在2016年如期通车。

记者在邻近珠海九洲港的海面看到，数十艘施工船正紧张施工。他们正以抛石填海的方式营造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至6月中旬，东南护岸基槽挖泥已完成198万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填25万立方米，并开始临时围堰的施工。

据介绍，港珠澳大桥项目正在著手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在2010年底前正式动工。“如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，亦将于7月底招标，预计11月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目能在2016年底如期实现建成通车的目标。”朱永灵说。

文章编号: 120fbea02982b0eca08f5d25b2245432
-----------------------------------------------------------------------------

7. 广西日报 -  (“阳光渔政”照海湾 ———钦州市依法治渔保护北部湾海洋资源纪实) 2010-05-24 八桂新农村 07  韦瑞华

-----------------------------------------------------------------------------

韦瑞华

近年来，钦州市全面打造“阳光渔政”，加强渔政执法，推进渔业资源保护，使渔政管理各项工作再上新台阶，实现新突破。

规范执法文明执法

钦州是传统的渔业大市，辖区海域面积广，渔船数量多，渔政执法管理任务重。钦州市渔政管理中心站结合实际制订并实施一系列渔政管理制度，使渔政执法管理走上规范化的轨道。他们针对渔政执法工作中存在的处罚标准不一、处罚不够公开民主等问题，在广西渔政系统率先制定和实施《违规渔船处罚联席会议制度》、《违规渔船处罚规范》和《违规渔船处罚通报工作制度》，明确违规渔船的处理程序、处罚标准，形成规范、公正、公平、透明的工作新机制。

在执法工作中，他们非常重视和加强依法行政工作，对违规案件，从立案到结案，都严格执行农业部的相关执法程序，切实做到规范执法、文明执法。从而在沿海渔区、沿海渔民群众中树立良好的执法威信和执法形象。

联合执法综合整治

整合各方执法力量，专项整治和日常巡查相结合，是钦州市提高渔政执法能力的有效途径。近年来，钦州市渔政管理中心站在坚决执行上级下达的北部湾以及本市辖区水域巡航护渔等重大护渔执法任务的同时，通过整合海洋、海监、工商、边防派出所等多方执法力量，在辖区多次组织开展联合执法、综合整治。

渔政人员不断强化日常海上巡航检查，加大对“电、炸、毒”鱼等海洋非法捕捞行为的查处力度，深入渔村进行有关渔业法规宣传。采取海上抓、港口堵、陆上查等各种方法，加强对海上作业渔船和海域的监控，形成对海洋非法捕捞严厉打击的高压态势。2008-2009年，先后在犀牛脚大环、三娘湾、钦州港、茅尾海等海域组织开展了5次综合整治行动，专项整治非法电鱼、无证捕捞、非法养殖和非法用海等行为。所辖渔政船共出海60多航次、航程9000多海里，渔政快艇出海700多航次、航程31000多海里，渔政执法人员出海执法检查9500多人次，共检查各类渔船900多艘次，其中处罚违规渔船380多艘次，辖区海洋非法捕捞现象得到有效遏制。

细化责任日常监管

做好涉外渔业事件处置，为渔业生产提供安全保障，是维护渔民合法权益和渔区社会稳定的一项重要工作。钦州市渔政管理中心站非常重视涉外渔业安全生产的培训和工作监管。每年都举办2-3期涉外渔业船员培训班，近5年累计培训渔民3800 多人次。他们建立健全渔业涉外安全工作责任机制，制定实施《南沙生产涉外渔业安全管理制度》、《赴中越渔业协定水域生产渔船涉外渔业安全管理制度》，并细化渔船出入港报告和人员信息报告的管理办法，同时与相关渔业公司和前往南沙、中越渔业协定水域生产渔船的船主签定涉外渔业安全责任状，进一步建立起涉外渔业安全管理的有效工作机制。他们还注意做好渔业涉外事件的应急处置工作，积极妥善处理好多起有关渔业涉外事件，避免事态扩大。

定期休渔增殖放流

加强渔业资源保护，促进渔业资源可持续发展，是渔政部门义不容辞的职责。

钦州市渔政管理中心站不断强化管理，认真组织实施伏季休渔管理工作，确保该制度实施10多年来，辖区内没有发生过一起安全事故。他们通过加强海上巡查、打击非法捕捞和深入宣传等措施，切实将三娘湾中华白海豚保护工作落到实处。同时加大渔业环境污染案件查处工作力度，近2年共调解处理9起渔业环境污染案件，为群众挽回经济损失130多万元。他们认真做好人工增殖放流项目的实施工作，在上级有关业务主管部门的支持下，近2年共完成渔业资源人工增殖放流项目经费200多万元，并做好人工增殖放流品种的跟踪调查工作，确保增殖放流效果。

落实政策加强服务

妥善处理发展与保护之间的关系，既要有利于渔业资源的持续利用，又要保障渔民的生产生活，是渔政工作必须遵循的原则。钦州市渔政管理中心站非常重视落实惠渔政策，服务渔民的工作。他们认真做好渔用柴油补贴的审核，将国家渔用柴油补贴及时、足额发放给渔民。2008-2009年共出动渔政船、艇17艘次，实施海难救助9次，救回遇险渔船10艘、渔民39人，挽回经济损失420多万元。所属渔业电台在每次抗御台风和节假日，都坚持24小时值班制，并调试多个备用应急频点，确保联络畅通。2008-2009年共接发各类渔船生产事务电报9600多份，为组织渔船避风、开展渔船救助和抢险救灾工作发挥了极其重要的作用。

文章编号: 66b1cbb8cfbbd9f9898f977757961e9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 广西日报 -  (深入贯彻落实科学发展观加快广西经济发展方式转变 ———全区厅级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班学员访谈录(二)) 2010-03-29 要闻 05  乔晓莹 魏恒 蒋秋 卢建宁

-----------------------------------------------------------------------------

五问钦州：积极发挥后发优势———访钦州市委书记、市人大常委会主任张晓钦

本报记者魏恒

“对北部湾城市而言，加快经济发展方式转变，是抢抓机遇，发挥后发优势，实现弯道超车和跨越发展的战略举措。”钦州市委书记、市人大常委会主任张晓钦接受本报记者专访时说。

近年来，钦州坚持“以港兴工，三化互动”发展战略，突出抓好临港产业、现代服务业、高技术产业、低碳循环经济发展和生态文明建设五大重点，在推进经济发展方式转变方面进行了积极探索。

问：工业一直是钦州发展的短腿，如何推进临港产业发展和产业结构优化升级?

答：我们围绕建设北部湾临海核心工业区的目标，积极实施“千百亿产业崛起工程”，到2012年，打造一个产值超1000亿元的石化产业，打造造纸、电子、能源、冶金、粮油以及现代物流等6个产值分别创100亿元的产业，加快形成临港产业集群。与此同时，加快工业结构调整步伐，加快淘汰落后产能。

今年是我市重大项目投产的收获期，要以确保中石油1000万吨炼油、420万方原油储备、金桂林浆纸、香港清华同方数字电视等一批重大项目投产为重点，在做大总量的前提下，加快优化产业结构。

问：如何形成持续的竞争优势?

答：坚持高标准、高起点引进高技术项目，大力培育新兴战略产业。例如我们引进了辽宁天合化工、美国鑫源，培育华成自控等具有自主知识产权的高技术企业。规划建设科教园区和产业研发基地，兴办海洋学院、石化学院以及相关产业研发基地，推动高等教育产业发展，申办北部湾大学，以科教园区为依托，拓展创新孵化服务功能。

牢固树立“人才是第一资源”的思想，组建战略领导小组和专家咨询组，出台引进高层次人才的系列政策措施，在全区率先推行政府雇员试点，千方百计培养引进高端人才。问：如何发掘钦州保税港区的巨大潜力?答：围绕把钦州打造成为北部湾生产性服务基地的目标，以国际保税物流为龙头，加快推进临港商务、金融、保险、转口贸易、展示分销、船舶注册等现代服务业发展。我们下决心将原先布局在保税港区外的冶金产业园调整选址，进一步腾出空间开发建设综合物流加工区，使保税物流与非保税物流互动发展。

大力发展航运及配套服务业，加快电子口岸和现代物流公共信息平台建设。争取用三年左右时间，将钦州港建设成为具有亿吨吞吐能力、百万标箱吞吐量的南方大港。

问：作为中国节能减排20佳城市，如何发展低碳循环经济?

答：我们明确提出，“要让白海豚与大工业同在”，加大节能减排工作力度。

在产业发展中，通过限制“两高一资”项目进入，源头控制推进低碳化；积极延伸低碳循环产业链，中间消化促进低碳化。在滨海新城规划建设中，积极推进节水、节地、节能、节材和生态环保，成功申报成为“可再生能源建筑应用示范城市”。

建设工业固体废弃物填埋场，全面开展茅尾海综合整治工程和钦江综合整治工程。

问：如何促进生态文明建设?答：越是发展经济，越要改善生态。在城市规划中，我们调整城市空间布局，将港口作业区、工业区、生活区分开合理设置，体现了科学规划理念。在城市建设中，严格保护城市“绿轴”，森林覆盖率达到51.8%，努力提高森林碳汇能力。3月19日，我市啔动了“园林生活十年计划”，目标是要实现四季常青、四时花香、青山绿水、碧海蓝天，让百姓生活在园林美景之中。

加快产业结构调整大力发展循环经济———访贵港市委书记、市人大常委会主任赖德荣

本报记者蒋秋

“要实现经济又好又快发展，关键是转变经济发展方式。贵港市将进一步转变经济发展方式，加快技术改造、自主创新，推动存量产业转型升级，提升产业发展层次，努力实现‘主导产业成集群、传统产业大升级、新兴产业有突破、现代服务业上水平’目标。”3月26日，贵港市委书记、市人大常委会主任赖德荣接受本报记者的专访时如是说。

近年来，贵港市认真贯彻落实中央、自治区关于转变经济发展方式和产业结构调整的一系列政策措施，积极推进经济发展方式的转变，推动了农业现代化水平进一步提高，传统产业升级换代，新兴产业、先进制造业和高新技术产业较快发展，服务业比重和水平有较大提升，取得了初步的成效。赖德荣表示，贵港作为后发展欠发达地区，加快经济发展方式转变更加必要，更加刻不容缓。今后，贵港市将重

点抓好以下工作：

第一，树立强烈的转变经济发展方式的意识，提高自主创新能力。将建立以企业为主体的技术创新体系，加快推进创新能力基础设施建设。加大对重大科研项目和技改项目的扶持力度，加大对中小民营企业的技术创新投入。用现代电子技术、通信技术和新材料技术改造和提升传统产业。加强企业与科研机构的合作与对接，支持重大产业技术开发，积极推进高新技术产业化，重点做好节水灌溉、节能治污、生物制药等行业的技术升级和新产品研发等工作，力争培育一批发展前景广、产业竞争力强、技术装备先进的优势行业。

第二，依托优势产业促进结构调整和升级。首先，调整优化工业经济内部结构。依托自然资源，抓好大藤峡水利枢纽工程、平南白沙核电项目等重大项目建设，做好水电开发和核电开发；依托农产品资源，做大做强贵糖、甘化、金源酒精等大型农业龙头企业，提升制糖、造纸等行业发展水平；依托现有矿产资源，做大做强华润贵港、华润平南、台泥贵港、天鸿鑫锰业等企业，延长建材、冶炼等产品的产业链。其次，继续推进农业结构战略性调整，积极发展优质高效农业；加快小城镇建设，引导农民转移到二、三产业就业；大力发展生态高效特色农业，推广新型环保能源，重点发展蔬菜、花卉园艺、畜牧、水产、观光休闲农业五大主导产业，扎实推进新农村建设。再次，加快经济结构调整的步伐，大力发展服务业。同时，深入研究现代服务业的发展特点和服务方式，认真做好现代物流业等现代服务业的发展，为经济全面发展培育新的增长点。

第三，大力发展循环经济。贵港将在制糖造纸、火力发电、水泥制造、铁合金冶炼等行业开展循环经济试点活动。通过发展循环经济来提高资源的使用效率。同时，加大节能减排力度，以重点领域、重点行业、重点企业的污染防治为著力点，坚决淘汰落后产能，坚决整治存量污染。全面开展水泥、制浆造纸等行业污染整治工作，淘汰一批不符合产业政策和环保要求的小型企业。大力开发和推广节约、循环利用和治理污染的先进适用技术，推进节能减排技术改造。

第四，转变招商引资方式。将有针对性地调整策略，对严重污染环境、破坏资源、损害生态的项目，将提高引进门槛；优先发展一批环保产业项目，推进清洁生产，在化工、建材等行业推广工业生态链循环经济模式；对投资大，科技含量高、经济质量好，产出大、占地少的项目，尤其是世界500强、国内500强的企业将紧盯不放，务求在引进大项目、好项目上取得实质性进展。

加快经济发展方式转变增强资源富集区可持续发展能力———访百色市委副书记、市长谢泽宇

本报记者卢建宁

“国务院《关于进一步促进广西经济社会发展的若干意见》和自治区《关于加快广西工业发展的决定》，为作为资源富集区的百色的快速发展创造了良好的政策环境。今后一个时期，百色要坚持把加快转变经济发展方式作为工作重点，加快经济结构调整，加快产业优化升级，增强自主创新能力，加快发展特色高效农业，促进百色经济社会协调可持续发展。”百色市委副书记、市长谢泽宇在接受记者采访时说。

谢泽宇说，是2009年，百色市坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央和自治区的一系列决策部署，采取非常办法、非常措施、非常力度、非常政策，克难攻坚，化危为机，取得了应对国际金融危机的明显成效。但百色是一座新兴的资源型工业城市，产业结构不尽合理，自主创新能力不够强，增长方式仍较粗放，资源环境压力较大，支柱产业能耗相对较高，不适应科学发展的要求。

谢泽宇指出，越是后发展地区，越要坚持科学发展，越要加快经济发展方式的转变。在经济社会转型的关键时期，百色必须正确处理好发展的速度、规模与发展方式、质量、结构、效益的关系，工业化与信息化、城镇化的关系，工业化与节能减排的关系，资源开发与生态保护的关系，经济建设与改善民生的关系，长远发展目标与解决眼前问题的关系。必须把经济增长点建立在提高质量、优化结构、增加效益、降低能耗的基础上，保持经济平稳较快增长的可持续性。百色将重点抓好以

下几个方面工作：

一是强化投资结构调整，明确投资方向和重点。狠抓项目建设，保持投资对经济增长的强劲拉动，力争完成固定资产投资700亿元。加大投资结构调整力度，按照转变发展方式的要求明确投资方向和重点，加强对新上项目的管理，清理和控制高耗能、高污染、破坏生态的投资项目，大力支持符合国家产业政策特别是国家鼓励的产业项目。

二是加快推进产业优化升级，做大做强做优工业经济。积极实施优势资源开发战略，以开发优势资源、发展特色产业为著力点，加快建设各具特色的产业基地，把资源优势转化为产业优势、经济优势。狠抓千亿铝产业工程，抓好重点铝产业项目建设，突破发展铝深加工，壮大铝配套产业，推进中国生态铝产业循环经济示范区建设。

三是推进农业结构调整，大力发展现代高效农业。大力发展特色种植业，抓好芒果、香蕉、柑桔和番茄等特色优势水果、蔬菜生产，扩大优质油茶种植规模。加大引进、大力扶持农业龙头企业、专业合作组织，推进农业规模化、产业化、专业化、集约化。

四是加快发展旅游和服务业，培植经济发展新的增长极。突出打造“邓小平足迹之旅”红色旅游精品线路；依托丰富的民族文化资源，打造民族特色节庆品牌，促进民族文化产业和旅游产业的融合，实现良性互动发展。以大力发展生产性服务业和要素市场为重点，促进现代服务业和先进制造业融合互动发展，使服务业成为经济发展的重要增长极。

五是加大改革开放力度，努力实现多区域合作共赢。紧紧抓住中国—东盟自由贸易区建成的机遇，继续深入实施开放合作战略，积极参与区域合作。支持企业开拓国际市场，扩大重要资源、先进技术、关键设备的进口，推动科技创新、产业升级。

六是著力抓好节能减排，积极探索发展低碳经济。建立和完善节能减排“倒逼”机制，抓好冶金、有色金属、制糖、造纸等重点能耗行业和55家重点能耗企业的节能降耗，不折不扣地完成“十一五”规划的节能减排指标，推进资源节约型、环境友好型社会建设。

把统筹城乡发展作为强力引擎加快玉林经济发展方式转变———访玉林市委书记、市人大常委会主任金湘军

本报记者罗侠

“贯彻落实科学发展观，加快经济发展方式转变，对于玉林而言，最重要的是把统筹城乡发展作为转变发展方式的强力引擎。通过加快推进新型工业化、城镇化和农业产业化，推动玉林又好又快发展。”3月28日，玉林市委书记、市人大常委会主任金湘军在接受本报记者专访时，踌躇满志。

去年8月，玉林作出了统筹城乡发展、加快推进城乡一体化的决定。把统筹城乡发展作为转变发展方式的强力引擎，走以城带乡、以工促农，城乡同步发展、同步前进的路子，通过加快推进新型工业化和城镇化和农业产业化，做大做强做优产业体系，快速提升经济实力，大幅度增强工业反哺农业、城市支持农村的能力，从而推动玉林科学发展、和谐发展、跨越发展。

“这一决定也是玉林发展方式的重要转变。”金湘军表示，具体来说，在发展策略上，要坚持“分步实施，远近结合，稳妥推进”的原则，分三步走，努力做到“一年开好局、五年大发展、十年大跨越”。在具体路径上，采取推进“三个集中”，促进“三化联动”，创建“三个示范”，即强力推进工业向园区集中、稳妥推进农民向城镇集中、积极推进土地向规模经营集中“三个集中”，促进新型工业化、新型城镇化和农业产业化“三化联动”，加快创建广西非公经济、现代农业、东部产业转移示范市。在推进方式上，采取先行先试，成立玉东新区，实行封闭式的特区管理，按照“构建新机制、发展新经济、建设新城乡”的要求，大胆推进机制体制创新，加强软硬件建设，以玉东新区的大发展示范带动全市发展。

金湘军说，玉林转变发展方式，优化经济结构，还要实现多业齐兴的转变。要举全市之力深入实施“强柴兴玉”战略，进一步把玉柴做大做强做优，不断提高玉柴本地配套率，辐射带动全市工业快速发展，加快振兴“老工业基地”品牌；要以建设低碳玉东为龙头，大力发展低碳经济；要充分发挥海峡两岸(广西玉林)农业合作试验区平台效应，提升农业产业化的规模和水平;要充分发挥毗邻粤港澳的优势，积极而有选择地承接东部产业转移；要加大力度支持企业开展自主创新；要加强生态文明建设，全力创建国家森林城市，大力发展生态经济。

金湘军说，今年，玉林围绕“一年开好局”目标，全面推进统筹城乡发展各项工作，著重从四个方面探索创新、全面推进，加快转变经济发展方式。

一是坚持新区示范带动。加快推进玉东新区、玉柴新区、龙潭新区规划建设，大力推进体制机制创新，加快发展低碳经济，深入推进招商引资，加快承接产业转移，全力发展新兴产业，以新机制激发发展活力、以新经济壮大经济实力、以新城乡改变整体面貌，以“三个新”加快转变经济发展方式。

二是加快城乡一体化基础设施建设。加快推进城乡风貌改造，完善城乡一体化基础设施，促进城市资源向农村延伸。投资89亿元建设55个城乡一体化基础设施项目；投资5.1亿元对全市377个村庄进行城乡风貌改造。

三是促进城乡公共服务均等化。大力推进城乡规划、产业布局、基础设施、就业和社会保障、社会事业、政策措施的一体化，以“六个一体化”推动城乡基本公共服务均等化，进一步开啔农村市场，激发城乡发展活力，推动经济发展方式转变。

四是开展农村“四大基础工程”试点。在玉东新区和有条件的县(市、区)，开展农村产权制度改革、农村基层治理机制建设、村级公共服务和社会管理改革、农村土地综合整治等“四大基础工程”试点工作，力争取得突破后以点带面在全市推广，推动农村生产生活方式的转变以及农村治理方式的转变，以社会结构和制度转型推动经济发展方式转变。

加快转变经济发展方式建设生态文明先进市———访河池市委副书记、市长谢志刚本报记者许丹婷本报实习生容远昌“落实温总理关于河池发展的重要指示精神，我们将更加自觉地转变经济发展方式，加快结构调整，打造三大基地、六大产业，建设生态民族文化名城。”河池市委副书记、市长谢志刚对记者开门见山。

3月26日，记者对谢志刚进行专访，他畅言道，目前河池正在积极谋划一批科技含量高、具有较强辐射带动作用的产业项目，加快用高新技术改造提升传统产业，大力培育新兴产业，提高经济增长的质量和效益。

谢市长快人快语：“河池要实现跨越式发展，出路在工业，希望在工业。我们要继续推进新型工业化进程，增强工业的主导作用。”他指出，河池市将抓住各种机遇，巩固提升传统优势产业，全力加快工业经济发展方式的转变，全面提升工业经济质量和效益。进一步加快有色金属、水电、化工、桑蚕等传统优势产业的升级换代，全力打造新型有色金属和水电基地，加快工业园区建设步伐，提高园区档次和规模。要进一步加大服务企业工作力度，继续实行市级领导联系企业制度，切实帮助企业解决资金、运输、用工等实际困难和问题,建立服务企业的长效机制。

谢志刚表示，河池将做好“山、水、人”文章，加快推进农业现代化。重点发展以板栗、山茶油、葡萄、金花茶、八角、核桃、水果、中草药等为主的特色种植业，以山羊、香猪、香牛、山鸡等为主的一批特色养殖业，加快发展以速生桉等短轮伐期工业原料林为主的林产业。大力发展以渔业为主的淡水养殖业，做大做强罗城“九千万”和巴马“丽琅”优质矿泉水。大规模开展农民技能培训，发展劳务经济，加强对农民创业的金融和财税支持，鼓励农民自主创业，支持外出的农民回乡创业。

以发展新兴产业、提高科技含量，发展绿色经济和低碳经济的发展思路为突破口，通过推动项目建设来带动和促进产业结构调整，扩大投资拉动经济增长是河池市新的一年里新的目标任务。谢志刚认为，河池应紧紧抓住国家扩内需保增长的有利时机，扎实推进重大项目建设，确保全年完成380亿元全社会固定资产投资任务。继续推行市、县四家班子领导成员联系重大项目制度和“六个一”的工作机制，努力推动项目建设和经济增长。继续加快交通基础设施建设，进一步凸显大通道、大枢纽优势。继续扩大开放，紧紧抓住中国—东盟自由贸易区建成和东部产业转移的机遇，广泛开展经贸合作，努力开创交流合作新局面。

记者问道：“相关专家认为，旅游业是发展方式的‘转换器’、产业升级的‘助推器’。您认为，河池应当如何利用丰富的旅游资源，完成转变经济发展方式、调整经济结构?”谢志刚明确表示：我们加快产业结构调整，以文化旅游产业为龙头，下大力气做大做强第三产业。旅游产业出台了“1346”(即：做好一个全市旅游发展总体规划；提升旅游产品开发、提升旅游服务质量、提升旅游营销水平；突出“生态、长寿、民族、红色”四大特色品牌；构建六条精品旅游线路)的发展规划，切实把旅游业作为我市新兴战略产业加快培育，加快形成全国有名的生态旅游基地。

“温总理视察河池市题写‘山青水秀生态美’的春联，既是对河池发展经济与保护生态环境等方面取得成绩的肯定，更是对河池老区的殷切期望。”谢志刚说，我们必须坚持把经济建设与生态环境建设结合起来，加大环境综合整治力度，加大造林绿化力度，全力治理矿山环境及公路沿线采石场。下一步，河池要按照“突出生态特色、展现民族风情、彰显文化风韵”的要求，全力推进生态民族文化名城建设———“做到既要经济发展、更要生态文明，既要金山银山、更要绿水青山。”坚持工业立市、富民强市战略推动科学发展、跨越发展———访贺州市委副书记、市长白希

本报见习记者乔晓莹

对于正处于工业发展初期的贺州，如何抓好当前的机遇，从实际出发找准经济发展方式转变的正确路子?贺州市委副书记、市长白希在接受本报记者采访时表示：“贺州要坚持实施工业立市、富民强市战略，通过加快交通基础设施建设，积极迎接东部产业转移，大力发展自身资源，重点抓好工业化、城镇化、农业产业化和旅游集约化，来推动贺州科学发展、跨越发展。”贺州是一个欠发达地区，工业基础薄弱，城镇化发展水平还不高。白希认为，未来的3-5年将是贺州承前启后、艰难爬坡的几年，也是面临突破性发展和跨越式发展临界点的关键时期。目前，一些沿海发展较快的城市已经到了工业化的中期，到了经济转型的时候，而贺州的市情决定其依然处在发展的初级阶段，还没有达到提速发展的临界点。但是，从未来的人均GDP、财政收入、人均固定资产投资额和交通发展的趋势指标看，贺州很快会达到发展的临界点。同时，当前加快经济发展方式转型的大环境，对贺州市来讲，也正好是一个机遇。贺州可以避过众多工业城市发展过程中走过的弯路，能够在新的起点，跨入新型工业发展路子，走循环经济发展的模式。

白希表示，贺州在对当前市情的分析判断后，提出了要从以下方面来开展工作：一要坚定不移地推进交通基础设施建设。目前，贺州的交通出口太少，还没有实现四通八达。要尽快建设桂粤湘三省(区)区域性交通枢纽，“十二五”期间，要努力实现交通建设新跨越，在实现高速公路、铁路从无到有的基础上，重点抓好规划投资达474.52亿元的交通路网建设，力争到“十二五”期末，实现县县通高速公路，100%乡镇通高等级公路、100%建制村通水泥路的目标，使贺州尽快形成市域一小时交通圈和融入全区三小时经济圈、珠三角两小时经济圈。二要坚持两条腿走路，即在积极承接东部产业转移的同时，立足自身资源的利用与开发。贺州探明的有色金属和非金属矿藏十分丰富。白色大理石储量占全国的八分之一，稀土探明储量广西第一，黑钨矿有可能是世界第一，专家分析黄金储量也有可能挤入全国前十名，此外还有高岭土、锡等等。因此，贺州在矿藏的勘探、开采和开发上做文章，加大投入。三要坚持实施工业立市、富民强市战略，全力推进工业化进程，要充分依托贺州丰富的资源优势，全力培育电力、林产、矿业、电子四大支柱产业，力争在三、五年间把这些产业打造成为百亿元产值的产业。四要全面实施城市建设大会战，建设区域性中心城市，重点要加快推进“一江两岸三新区”建设，加速“贺八平钟一体化”进程，拉大城市框架。同时，要尽快把城市功能配备齐全，建设一批老百姓看得见、摸得著、用得上的服务性、公益性设施，让老百姓享受改革开放的成果。这既是推动经济发展的一环，也是改善民生的一环，同时也是贺州未来增长方式转型的前提条件。五要著力推进现代农业建设，提高农业产业化水平。贺州原本就是一个农业城市，农业具有传统的优势。要在品牌和标准化上下功夫，并在农产品深加工、产业化、链条化和集中配送方面寻找突破口。六是要发展好旅游产业，实行集约化管理。旅游是贺州的宝贵资源，集山水、古镇、民俗和民族文化于一身，又处在岭南黄金旅游线上。贺州的旅游也要集中规划、集中开发、集中宣传，规范化管理、标准化管理，发展好这条产业链。

文章编号: de6f6cc45d7374b8cc89d6d0033d78e4
-----------------------------------------------------------------------------
