文章总数: 9 篇
==============================

1. 南国今报 -  (4只深海海豚合浦搁浅死亡有关部门已介入调查，专家称或与台风“海燕”有关) 2013-11-18 广西 12  

-----------------------------------------------------------------------------

11月15日，在合浦县沙田镇、白沙镇，先后有4只海豚被发现搁浅并死亡。渔民将海豚尸体运至岸边后，有关部门带走海豚尸体并展开调查。据透露，这4只海豚并非合浦海域常见的白海豚，而是深海海豚。它们之所以出现在浅海并死亡，或与台风“海燕”有关。

网友微博：

一天4只海豚搁浅死亡

有关合浦出现海豚搁浅并死亡的图文微博于15日出现在网络上。新浪微博网友“一米光纤闯天涯”称，“在合浦沙田码头死了三条海豚，很可惜”；腾讯微博网友“赶潮归来”也说，“有海豚搁浅在合浦县白沙镇沙尾村的海滩，发现时还有生命迹象，现在已死了……”17日中午，记者来到合浦县沙田镇，镇长徐海东说，沙田镇确实发现3只海豚死亡。15日上午10时许，政府接到渔民电话报告，在沙田港殿州沙搁浅3只黑色海豚，已经死亡。海豚搁浅处并非海边，而是海中沙洲。渔民用渔船将其中一只海豚运至岸边，另外两只海豚后由政府派船运回。

政府部门：

身亡海豚非中华白海豚

据一名到现场处理的政府工作人员说，3只海豚身体完整，没有外伤。它们平均每只身长有两米多，重约200公斤。虽然合浦海域经常有海豚出没，但这3只海豚很不同。“常见的海豚大多是灰色，也有白色或者粉色的，但这3只海豚是深黑色，特别黑。”据工作人员介绍，搁浅的海豚被发现时嘴角还有血迹。

事发海域属于广西合浦儒艮国家级自然保护区，该保护区在沙田镇有一个保护站。事情发生后，保护站和当地渔政部门介入调查。3只海豚的尸体，两具被运至南宁动物园进行检查，一具则被保护站冰冻保存。

此外，记者从白沙镇党政办了解到，15日有渔民在该镇沙尾村海滩也发现一只黑色海豚尸体，自治区渔政部门已于当日派人将海豚带到南宁进行研究、调查。

专家：

系深海海豚，或与“海燕”有关广西合浦儒艮国家级自然保护区管理站沙田分站张副站长说，经过初步研究发现，此次在合浦海域搁浅的海豚与在该海域生活的“中华白海豚”并非同一品种。这种海豚属于深海海豚，在北部湾海域并不常见，其品种有可能是生活在印度洋与大西洋之间的圆豚或驼背豚。这也解释了为何其肤色会如此之黑，因为其不生活在浅海，很少照到阳光。

在遥远大洋生活的深海海豚，何以出现在合浦浅海海域？据张副站长分析，这或跟最近肆虐南太平洋的台风“海燕”有关。海豚采用独特的回声定位系统用以导航，通常不会迷路。但威力巨大的台风，有时候会导致海豚的导航系统出现紊乱，从而引导它们来到了陌生的海域，最终搁浅死亡。今报记者胡铁军

文章编号: 2c2fab8f40c28619a2f0b5261d0b226d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南国早报 -  (痛心！四条海豚合浦海域搁浅死亡) 2013-11-18 八桂点击 A12  

-----------------------------------------------------------------------------

11月15日，搁浅死亡海豚被发现，身长两米多，重约200公斤 ●非合浦海域常见的中华白海豚，系深海海豚 ●有关部门已介入调查，专家称或与台风“海燕”有关南国早报合浦讯 （记者胡铁军）11月15日，在合浦县沙田镇、白沙镇，先后有4条海豚被发现搁浅并死亡。渔民将海豚尸体运至岸边后，有关部门带走海豚尸体并展开调查。据透露，这4条海豚并非合浦海域常见的白海豚，而是深海海豚。它们之所以出现在浅海并死亡，或与台风“海燕”有关。

网友微博：

一天4条海豚搁浅死亡

有关合浦出现海豚搁浅并死亡的图文微博于15日出现在网络上。新浪微博网友“一米光纤闯天涯”称：“在合浦沙田码头死了三条海豚，很可惜”；腾讯微博网友“赶潮归来”随后发博文称，“有海豚搁浅 在合浦县白沙镇沙尾村的海滩，发现时还有生命迹象，现在已死了……”17日中午，南国早报记者来到合浦县沙田镇，镇长徐海东说，沙田镇确实发现3条海豚死亡。15日上午10时许，政府接到渔民电话报告，在沙田港殿州沙搁浅3条黑色海豚，已经死亡。海豚搁浅处并非海边，而是海中沙洲。渔民用渔船将其中一条海豚运至岸边，另外两条海豚后由政府派船运回。

政府部门：

死亡海豚非中华白海豚

据一名到现场处理的政府工作人员说，3条海豚身体完整，没有外伤。它们身长有两米多，重约200公斤。虽然合浦海域经常有海豚出没，但这3条海豚很不同。“常见的海豚大多是灰色，也有白色或者粉色的，但这3条海豚是深黑色，特别黑。”据介绍，搁浅的海豚被发现时 嘴角还有血迹。

事发海域属于广西合浦儒艮国家级自然保护区，该保护区在沙田镇有一个保护站。事情发生后，保护站和当地渔政部门介入调查。3条海豚的尸体，两具被运至南宁动物园进行检查，一具则被保护站冰冻保存。

此外，南国早报记者从白沙镇党政办了解到，15日有渔民在该镇沙尾村海滩也发现一条黑色海豚尸体，自治区渔政部门已于当日派人将海豚带到南宁进行研究、调查。

专家：

海豚罹难或与“海燕”有关广西合浦儒艮国家级自然保护区管理站沙田分站张副站长说，经过初步研究发现，此次在合浦海域搁浅死亡的海豚，与“中华白海豚”并非同一品种。这种海豚属于深海海豚，在北部湾海域并不常见，其品种有可能是生活在印度洋与大西洋之间的圆豚或驼背豚。这也解释了为何其肤色会如此之黑，因为其不生活在浅海，很少照到阳光。

在遥远大洋生活的深海海豚，何以会出现在合浦浅海海域？据张副站长分析，这或跟最近的强台风“海燕”有关。海豚采用独特的回声定位系统用以导航，通常不会迷路。但威力巨大的台风，有时候会导致海豚的导航系统出现紊乱，从而引导它们来到陌生的海域，最终搁浅死亡。

深海海豚何以搁浅合浦浅海？

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理站沙田分站张副站长：深海海豚在北部湾海域并不常见，此次罹难的可能是生活在印度洋与大西洋之间的圆豚或驼背豚。因为其生活在深海，很少照到阳光，所以皮肤很黑。

它们何以在合浦浅海海域出现？这或跟最近肆虐南太平洋的台风“海燕”有关。海豚采用独特的回声定位系统用以导航，通常不会迷路。但威力巨大的台风，有时候会导致海豚的导航系统出现紊乱，从而引导它们来到了陌生的海域，最终搁浅死亡。

文章编号: 81d3b4e7cfa8f68d104e862ded045840
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南国今报 -  (钦州白海豚身世之谜揭晓：独特的地理种群 ●钦州三娘湾的海豚外形与其他的中华白海豚有所不同 ●科研人员在一只海豚身上发现一特殊的、稀有而古老基因型) 2013-09-03 广西 13  陆月玲

-----------------------------------------------------------------------------

中华白海豚与钦州白海豚迁移示意图。 潘文石供图今报南宁讯（记者陆月玲）9月2日，北京大学生命与科学学院教授、著名动物学家潘文石新作《钦州的白海豚》在南宁正式发行。发布会上，潘文石透露了其科研团队最新的科研成果——钦州白海豚不仅与其他中华白海豚外形有区别，科研人员还在一只海豚身上发现了一种特殊的基因型。可以确定，钦州白海豚是一种独特的地理种群。

2004年，潘文石在钦州建立了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地。从此，他带领著科研团队在钦州对白海豚进行了近10年的专门研究和保护。至今，潘文石团队已共收集到了18万张海豚照片，上千段视频及数千个GPS定位点，以了解海豚的活动范围、种群、季节性迁移、发情、交配、产仔、觅食等方面的初步情况。

科研人员渐渐发现，钦州的白海豚和其他地区的中华白海豚在外形上有细微的差别，包括各种体色的个体数量占总数量的比例不同、体色的变化不同、颅骨的长度比例不同等。此外，珠江口-香港水域为代表的中华白海豚，所有的照片显示都是上颌比下颌略短，而三娘湾发现了部分上颌比下颌略长的海豚。

为了获得更权威的数据，科研人员进行了DNA比较分析。他们先后在钦州三娘湾收集到3个白海豚样本，其中两种与珠江口、厦门和北部湾发现过的单倍型相同。今年7月28日，一个令人振奋的消息传来：科研人员在钦州白海豚的一个样本身上发现了一个特殊的、稀有而古老的基因型。迄今为止，这一基因型在中国沿海其他地区的白海豚身上都没有出现过。

钦州白海豚的身世之谜也日益明朗。据介绍，现分布在珠江口-香港-厦门一带的中华白海豚是802万年前，从澳大利亚来的“移民”。而三娘湾最早的海豚“移民”大约是距今6000年前从马来西亚游来的。距今11000年前，最后一轮冰期结束，海平面上升；距今6000-5000年的时候，现在的北部湾形成，海南岛也同大陆脱离而隔以琼州海峡。原先被“囚禁”在马来西亚巽他群岛四周的一部分海豚，随著温热的洋流由西南向东北迁移，经过马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南，到达三娘湾，开拓了新的栖息地并生活到现在。潘文石表示，三娘湾是否保留著中国沿海白海豚最古老的种群，还有待于进一步研究。

钦州白海豚

与中华白海豚异同

●各种体色的个体数量占总数量的比例不同、体色的变化不同、颅骨的长度比例不同●中华白海豚上颌比下颌略短；三娘湾部分海豚上颌比下颌略长●中华白海豚是在802万年前，从澳大利亚来的“移民”；钦州白海豚在距今6000年前，从马来西亚而来

文章编号: db60e8b55cac7d090f8a600d3ddfa22e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南国早报 -  (钦州白海豚身世之谜揭晓：独特的地理种群) 2013-09-03 八桂点击 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

钦州三娘湾的海豚外形与其他的中华白海豚有所不同●科研人员在一只海豚身上发现一特殊的、古老的基因型南国早报南宁讯 （记者陆月玲）9月2日，北京大学生命与科学学院教授、著名动物学家潘文石新作《钦州的白海豚》在南宁正式发行。发布会上，潘文石透露了其科研团队最新的科研成果——钦州白海豚不仅与其他中华白海豚外形有区别，科研人员还在一只海豚身上还发现了一种特殊的基因型。可以确定，钦州白海豚是一个独特的地理种群。

2004年，潘文石在钦州建立了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地。从此，他带领著科研团队在钦州对白海豚进行了长达近10年的专门研究和保护。至今，潘文石团队共收集到了18万张海豚照片，上千段视频及数千个GPS定位点，以了解海豚的活动范围、种群、季节性迁移、发情、交配、产仔、觅食等方面的初步情况。

科研人员渐渐发现，钦州的白海豚和其他地区的中华白海豚在外形上有细微的差别，包括各种体色的个体数量占总数量的比例不同、体色的变化不同、颅骨的长度比例不同等。此外，珠江口-香港水域为代表的中华白海豚，所有的照片显示都是上颌比下颌略短，而三娘湾发现了部分上颌比下颌略长的海豚。

为了获得更权威的数据，科研人员进行了DNA比较分析。他们先后在钦州三娘湾收集到3个白海豚样本，其中两种与珠江口、厦门和北部湾发现过单倍型相同。今年7月28日，一个令人振奋的消息传来：科研人员在钦州白海豚的一个样本身上发现了一个特殊的、古老的基因型。迄今为止，这一基因型在中国沿海其他地区的白海豚身上都没有出现过 。

钦州白海豚的身世之谜也日益清晰。据介绍，现分布在珠江口-香港-厦门一带的中华白海豚是802万年前，从澳大利亚来的“移民”。而三娘湾最早的海豚“移民”大约是距今6000年前从马来西亚游来的。距今11000年前，最后一轮冰期结束，海平面上升；距今60 00~5000年的时候，现在的北部湾形成，海南岛也同大陆脱离而隔以琼州海峡。原先被“囚禁”在马来西亚巽他群岛四周的一部分海豚，随著温热的洋流由西南向东北迁移，经过马来西亚、暹罗湾、柬埔寨、越南，到达三娘湾，开拓了新的栖息地并生活到现在。潘文石表示，三娘湾是否保留著中国沿海白海豚最古老的种群，还有待于进一步研究。

（读者梁女士 稿酬100元）

延伸阅读

钦州白海豚

与中华白海豚异同

●各种体色的个体数量的比例不同、体色的年龄变化不同、颅

骨的宽度与长度比例不同

●中华白海豚上颌比下颌略短；三娘湾部分海豚上颌比下颌略

长

●中华白海豚是在802万年前，是从澳大利亚来的“移民”；钦州白海豚在距今6000年前，从马来西亚迁移而来

文章编号: 392b44506226de4927832c55f9f53738
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广西日报 -  (加快新型工业化跨越发展 为打造广西经济升级版提供战略支撑——在全区工业发展大会上的讲话) 2013-08-26 头版 01,02  彭清华

-----------------------------------------------------------------------------

彭清华

（2013年8月23日）

同志们：

这次全区工业发展大会，是一次对全区工业发展谋篇布局的大会，是推进工业跨越发展的现场会、动员会、部署会。我讲三点意见。

一、突出工业主导地位，坚定不移加快新型工业化跨越发展当前和今后一个时期，我区最大的政治、最硬的任务，就是与全国同步全面建成小康社会。实现这个目标，最大的潜力和希望在工业，我们必须紧紧抓住这个“牛鼻子”，奋力推进新型工业化跨越发展。

实现与全国同步全面建成小康社会，工业必须“挑大梁”。新世纪以来，我区经济总量连续11年保持两位数增长，成功跻身全国GDP“万亿元俱乐部”，主要得益于工业，从2002年到2012年，我区工业增加值占GDP的比重由28.5%提高到41.2%，工业对经济增长的贡献率由27.6%提高到51.3%。当前，全国经济由高速增长转入中速增长，预计年均增长将保持在7—8%，这对全国而言可能是一个合理区间，但作为后发展欠发达地区，要与全国同步全面建成小康社会，我们必须保持年均增长12%左右的“广西速度”。实现这一速度，靠什么？主要靠工业。据测算，我区工业增加值每增长1个百分点，就能拉动GDP增长0.4个百分点。我区刚刚迈入工业化中期阶段，工业的主导作用和支柱地位较长时期内不会改变，在迈向全面小康的征程中，工业必须继续扛大旗、挑大梁。要进一步强化工业的战略主导作用，以工业率先倍增、率先跨越，促进全区经济总量翻番、城乡居民收入倍增，为实现与全国同步全面建成小康社会奠定坚实基础。

打造广西经济升级版，新型工业化是“主战场”。站在新的历史起点上，国家提出打造中国经济升级版，核心在于转方式调结构，实现经济转型升级。经济的转型升级，对我区来说，关键在于工业的转型升级。经过多年努力，我区工业发展取得了长足进步，但仍存在总量不大、结构不优、竞争力不强等突出问题，尤其是产业结构以低端为主，产品结构以初级产品为主，缺少处于产业链控制环节的龙头企业，科技投入不足，自主创新能力亟待提高。打造广西经济升级版，必须著力推进新型工业化，促进结构优化、布局优化，实现产业融合发展、集聚发展、集群发展，进一步提升工业贡献能力、竞争实力、发展潜力，在新型工业化主战场上打好“主动仗”、打出“漂亮仗”。

加快新型工业化跨越发展，我区“天时地利人和”俱备。从“天时”看，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，中央提出建设工业强国，大力培育战略性新兴产业，振兴实体经济，为我区工业跨越发展提供了良好的宏观环境和有力的政策支持；中国-东盟自由贸易区合作不断深化，国家新一轮西部大开发战略全面实施，广西北部湾经济区开放开发加速推进，珠江-西江经济带即将上升为国家战略，为我区带来了难得机遇和广阔空间，工业发展的政策更好、环境更优、动力更足。就“地利”而言，我区区位优势独特，是唯一沿海沿江沿边的西部省区，位于华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的交汇处，是联结大西南与粤港澳、东南亚的重要通道，拥有丰富的矿产、生物、海洋等资源优势，四通八达、便捷高效的交通优势，山清水秀宜居的生态优势，市场空间巨大，后发优势明显。

（下转第二版）

（上接第一版）“人和”因素更突出，自治区制定出台了做大做强做优工业的一系列政策性文件，培育形成了8个千亿元工业产业和37个超百亿元工业园区，打造了一批强优企业和知名品牌，全区各族干部群众团结和谐、人心思进，盼富裕、求发展，对工业主导地位作用的意识更加强烈，重工业、抓工业的氛围更加浓厚。我们顺“天时”、尽“地利”、聚“人和”，必将在新的起点上实现新型工业化跨越发展。

二、明确目标任务，努力走出一条富有广西特色的新型工业化跨越发展新路子李克强总理上个月到我区考察，提出“广西要成为西南、中南地区开放发展新的战略支点”，为全区发展明确了新定位新要求，带来了新机遇新动力。打造新的战略支点，核心在于加快新型工业化跨越发展，构建现代产业体系。为此，自治区党委、政府最近作出《关于加快新型工业化实现跨越发展的决定》，要求全面推进“1131工程”和“十大行动计划”，力争实现“3年突破3万亿元、5年跨越5万亿元、8年超过10万亿元”的总体目标，工业总量在全国排位有所上升，工业结构和布局达到“两优化”，发展能力实现“三提升”，形成传统产业全面升级，先进制造业比重不断增大，战略性新兴产业快速壮大，大企业顶天立地、中小企业铺天盖地的工业发展新格局。

立足广西区情和工业化阶段性特征，在工作中我们要正确处理好几个重大关系：——正确处理好总量与结构的关系。总量不大调结构就没有广阔空间，结构不优总量就难以做大，必须坚持把做大总量与调优结构作为同等重要的任务，在扩大总量中调整结构，在转型升级中做大总量。这是我区工业跨越发展的基本遵循。

——正确处理好传统优势产业与战略性新兴产业的关系。传统优势产业是我区工业的家底和支柱，战略性新兴产业是我区工业发展的方向，两者互相融合、相互促进，必须加快推进传统优势产业新兴化和战略性新兴产业规模化，既著眼打牢基础，又著力抢占未来发展制高点。这是我区工业跨越发展的“路线图”。

——正确处理好工业化与信息化的关系。工业化是信息化的物质基础和主要载体，信息化是工业化的“倍增器”和“加速器”。当前我区“两化”融合发展与全国处在同一起跑线上，必须抢抓机遇、加速推进，以信息化带动工业化、以工业化促进信息化，实现“两化”深度融合、良性互动。这是我区工业跨越发展的重要途径。

——正确处理好工业化与城镇化的关系。工业化是城镇化的产业支撑，城镇化是工业化的空间依托，我区工业化城镇化与全国平均水平差距较大，必须加快工业化带动城镇化、城镇化促进工业化的进程，实现产城互动、协调发展。这是我区工业跨越发展的根本出路。

——正确处理好工业化与农业现代化的关系。工业是主导，农业是基础，我区特色农业优势明显，为加快工业发展提供了丰富的原材料，必须坚持工业反哺农业，加快形成以工促农、工农互惠的新型工农关系，实现工业兴农、工业富民。这是我区工业跨越发展的基础支撑。

实现我区新型工业化跨越发展目标，必须突出抓好以下五个方面：（一）实施“四项战略”，加快产业结构转型升级我区工业发展的深层次矛盾还是产业结构问题。比如，一些地方一业独大、一企独大问题突出，一些城市产业过于单一，抗风险能力比较弱。美国著名汽车城底特律曾经创造了历史辉煌，就是因为产业结构单一而走到了申请破产的囧途。这说明，产业结构是工业发展的核心问题、根本问题。

加快产业结构转型升级，构建富有广西特色的现代工业新体系，必须大力实施全产业链战略，加快改造提升传统优势产业。当前，我区大部分传统优势产业都面临产能过剩和节能减排的双重压力。从一定意义上讲，压力就是动力，挑战也是机遇。通过技术改造、降低成本、增加品种、提高质量，传统工业同样具有强大的生命力。要充分利用市场、能源、资源、环境等倒逼机制，推进兼并重组、嫁接改造，千方百计把钢铁、有色、建材、食品加工等传统优势产业做大做强，著力拉长产业链、做深精加工、提升附加值、提高科技含量，形成上、中、下游产业衔接配套的产业发展新格局，这方面，很多地方、企业都有成功经验。必须大力实施滚动发展、开放引进“双轮并进”战略，加快发展先进制造业。依托现有产业基础，做大做强汽车、机械、冶金等产业，引进发展石化、煤化、修造船、海洋装备、新材料等沿海大工业，建设一批重大工业项目，不断形成工业发展的新增量。必须大力实施创新驱动战略，著力培育壮大新一代信息技术、高端装备制造、新能源汽车、生物医药、节能环保、海洋经济等战略性新兴产业，尽快形成新的经济增长点。必须大力实施服务业提升战略，突出发展面向工业的生产性服务业。最近，国务院就实施“宽带中国”战略和“信息惠民”工程，促进电子商务、信息消费等作出了一系列决策部署。我们要抢抓机遇，赢得先机，加快培育信息技术服务、研发设计、现代物流、电子商务、文化创意等产业，加快广西工业设计城、广西软件城、广西创意中心等规划建设，促进制造业与服务业融合发展。坚持做大做强做优骨干龙头企业和培育发展特色优势中小企业并举，鼓励龙头企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，大力扶持中小微型企业，构建骨干龙头企业支撑、中小企业配套的企业体系。

（二）突出“双核”驱动，完善各具特色、协调发展的产业布局围绕国家调整优化重大生产力布局、推动产业有序转移、促进产业集聚发展的三条主线，充分发挥我区区位、资源、产业、政策等优势，突出“双核”驱动，加快形成江海联动、东西互动、“两区一带”协调发展的工业布局。

突出北部湾经济区战略引擎作用，加快建设沿海临港大工业基地。充分发挥沿海优势，实施大开放，促进大合作，引进大项目，发展大产业，吸引更多世界500强、国内500强企业前来投资，加快建设北海电子信息、石化、新材料，钦州石化、先进装备制造，防城港钢铁、有色金属等千亿元产业，加快推进钦州中石油二期、北海神华能源基地等一批重大项目，使沿海临港大工业基地在全区工业跨越发展中做出更大贡献，为实现北部湾经济区经济总量2020年占全区45%左右的目标奠定坚实的产业基础。紧紧抓住珠江-西江经济带即将上升为国家战略的契机，推动两广产业深度融合发展，把西江经济带打造成为先进制造业基地和国家级承接产业转移示范区。发挥柳州老工业基地的龙头带动作用，支持柳州市实施“创新驱动、转型升级、工业再上新台阶”三年计划，实现到2015年工业总产值突破6000亿元、工业投资3年累计突破2500亿元、战略性新兴产业产值比重达到12%的目标，再创老工业基地的新辉煌。桂北要充分发挥高新技术和人才优势，加快发展高附加值的战略性新兴产业。桂西要抓好资源型产业精深加工，建设有色金属和铝工业基地。大力发展县域工业，以农产品加工、特色资源开发和承接产业转移为著力点，与城镇化紧密结合，突出产业特色，重点培育30个左右的工业强县。

（三）打好“两张牌”，进一步提升工业开放合作水平广西这些年工业发展有许多亮点，沿海工业实现了从无到有、从小到大的历史跨越，水泥产业通过引进台泥、海螺、华润等企业，创造了上大压小、结构升级的辉煌，蔗糖产业占全国市场的份额提高到60%以上，汽车产业成长为全国汽车市场的一支生力军，等等，走的就是一条开放合作、招商引资的成功之路。我们必须实施更加积极主动的开放带动战略，把工业作为开放型经济的主体和龙头，不断提升工业开放合作水平。

全力打好“东盟牌”，进一步深化以东盟为重点的国际开放合作。充分发挥中国-东盟博览会和商务与投资峰会的平台作用，以中马钦州产业园区等国际合作示范产业园区为载体，积极引导外资更多地投向高端装备制造、节能环保、新能源、新材料等产业领域，提升园区产业发展水平。鼓励和引导优势企业“走出去”，支持农垦集团、北部湾港务集团等企业参与中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园区建设，支持上汽通用五菱、柳工、玉柴等企业走向东盟、走向世界，提升国际经营能力和竞争力。政府要积极提供法律、信息、人才等多方面服务，优化企业“走出去”的环境。

全力打好“粤港澳牌”，积极融入国内多区域合作。充分发挥黄金水道优势，抢抓新一轮产业转移的重大机遇，把劳动密集型和技术密集型产业作为承接东部产业转移的重点，大力拓展与粤港澳台合作，引进一批龙头企业和项目，建设粤桂合作特别试验区，使珠三角地区发达的产业、信息、技术与我区资源、劳动力、政策等优势结合起来，形成工业发展新优势。加快“无水港”建设，扩大对西南、中南经济腹地的开放合作。产业园区是工业开放合作的核心平台。这些年梧州市积极发展再生资源、不锈钢、陶瓷等专业园区，北海市著力发展电子信息产业园和临港工业区，形成产业集聚效应，均取得了很好的效益。在市场环境发生较大变化的情况下，今年上半年，两市规模以上工业总产值增长超过30%，靠的就是一批园区和企业建成并收益。我们要围绕主导产业，努力打造一批专业园区和千亿元园区，增强产业集中度和项目承载力，把园区建设成为引商、富商、安商的聚宝盆。

要以扩大开放倒逼改革，强化工业发展的动力活力。以深化行政审批制度改革为重点，转变政府职能，提高服务效率，优化招商环境，栽好梧桐树，引来金凤凰。加强企业制度、产业组织、营销模式的改革创新，不断提高企业的影响力、辐射力和带动力。进一步改革创新产业园区建设管理体制机制，坚持市场化运作，淡化行政色彩，完善用人、分配、服务等激励机制，形成政府授权、自主管理、一站式服务的园区运行管理模式。

（四）充分发挥科技第一生产力的作用，增强工业发展核心竞争力增强科技创新能力是新型工业化的核心要求。2012年，我区高新技术产业增加值仅占规模以上工业增加值的6%，与全国和先进地区相比差距很大。当前，资源能源环境约束加大，消费需求结构升级，市场竞争日趋激烈，工业发展将更多地取决于技术创新的能力和速度。要充分发挥科技的支撑引领作用，大力推进技术创新、产品创新、管理创新，大力建设6个国家级和自治区级高新技术产业开发区，使之成为我区发展高新技术产业和培育战略性新兴产业的核心载体。要加快建立以企业为主体的技术创新体系，以开放的视野和开阔的胸襟，主动与区内外有较强研发能力的领头企业、科研院所、高等学校加强合作，形成产业创新战略联盟，攻克一批关键技术，开发一批新技术新产品，抢占市场先机。著力培育科技型中小企业，积极发挥中小企业在技术创新体系中的重要作用。支持企业加大技术改造力度，提升企业的技术和装备水平。品牌也是核心竞争力，我们要加强企业品牌创新能力建设，推动企业由产品经营向品牌经营转变，培育打造更多像玉柴、五菱、柳工这样的工业品牌，发展壮大一批具有较强竞争力的品牌企业和品牌产品，增强广西工业的知名度和影响力。

（五）坚持绿色、循环、低碳发展，实现工业跨越与环境保护双赢加快新型工业化跨越发展，其“新型”的重要内涵就是要走出一条工业与环保的双赢之路。柳州市坚持工业发展与环境保护同步推进，树立了既是工业城市又是生态园林城市的新形象。钦州市坚持环保优先，在加快临港重化工业发展过程中，中华白海豚数量、红树林面积不降反增，实现了“大工业与白海豚同在”。实践证明，工业发展和生态建设可以良性互动，只要思想重视、措施得力，就能够走出一条工业文明与生态文明相互促进、工业发展和环境保护双赢的好路子。

良好的生态环境是我区的金字招牌和看家本钱，要努力把生态优势转化为工业发展新优势。坚持产业发展生态化、生态建设产业化，更加注重转变经济发展方式，更加注重挖掘生态资源中蕴藏的产业潜力，大力发展环境友好型、资源节约型工业。设定产业准入门槛，突出绿色招商、生态选商，加快发展以现代技术为依托，以节约资源、清洁生产和废弃物多层次循环利用为特征的生态型工业。突出我区产业特点和发展优势，努力建设蔗糖、石化、有色金属、再生资源等循环经济产业链，培育发展一批循环经济产业园区和试点示范企业，加快构建特色优势产业循环利用体系。

三、优化服务环境，为实现新型工业化跨越发展提供坚强保障实施工业强桂战略，推动新型工业化跨越发展，必须牢固树立科学的工业发展理念，充分调动各方面积极性创造性，形成合力，攻坚克难，营造有利于工业发展的良好环境和浓厚氛围。

突破瓶颈制约，强化工业发展的要素支撑。一要著力化解资金之难。资金缺、贷款难、融资贵，是制约我区工业企业特别是中小企业发展壮大的突出问题。必须大力推进金融创新，密切政银企合作关系，加快建立健全工业企业融资平台和企业信用担保体系，不断完善金融倾斜支持工业发展的政策措施。创新工业投融资方式，鼓励和引导更多工业企业上市融资和再融资，力争“十二五”期末在企业上市数量、融资规模和使用效益等方面实现较大突破。千方百计调动民营企业投资工业的积极性，把民间资本这座“富矿”最大限度开发出来。从上月起，央行已全面放开金融机构贷款利率管制，本月初国务院又出台关于金融支持小微企业发展的实施意见，为金融服务工业开辟了更广阔空间，必须抓住用好这些难得机遇。二要著力突破能源之困。坚持“眼睛向外”，加强与能源大省的合作，鼓励和支持企业“走出去”投资开发能源资源，加快建设北部湾综合性重要能源基地，加强电源项目建设，优化能源结构和区域布局，完善能源保障体系，提高能源使用效率。积极探索电冶结合、大用户直供电、电力竞价上网等改革措施，努力把过高的工业电价降下来，降低企业生产成本。三要著力保障用地之需。科学修编土地利用总体规划，创新工业用地政策，完善土地储备和供应机制，统筹安排各项用地指标。破解工业用地难题，既要努力盘活存量，继续推进农村土地综合整理，大力开展城市闲置土地清查，又要积极做大增量，支持北部湾地区填海造地，推进低丘缓坡荒滩土地综合开发利用。要牢固树立“寸土寸金、惜地如金”的理念，坚持集约节约用地，提高工业用地的投资强度和产出效益。四要著力解人才之急。树立“不求所有、但求所用”的理念，营造引得进、留得住、能发展的良好环境，落实八桂学者、特聘专家、人才小高地等政策，积极引进一大批工业高级管理人才和技术领军人物。大力发展职业教育，培养造就一支规模宏大、结构合理、素质优良的产业大军。我区是劳务输出大省，常年有600多万人外出务工，他们中大多数已成长为技术熟练、经验丰富的产业工人，要通过乡情、亲情和优惠政策，吸引他们回乡就业创业。

牢固树立打基础、利长远的科学理念，优化工业发展环境。一要加大扶持实体经济，克服经济虚拟化的倾向。实体经济投资大、周期长、见效慢、利润薄，不比虚拟经济来钱快，近年来一些企业和社会资本热衷于脱实向虚，“宁炒一座楼、不开一家厂”，不仅引发经济泡沫化、产业空心化风险，而且助长了社会的浮躁和功利。必须牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，加大政策扶持、降低税费负担，营造脚踏实地、勤劳创业、实业致富的社会氛围，让抓工业、干实业的人有搞头、有奔头、有甜头。二要牢固树立正确政绩观，克服短期化行为的倾向。工业项目建设和企业成长壮大都有一定周期，不可能一蹴而就，必须舍得花时间、投本钱、下功夫，锲而不舍地努力，才能取得成功。各级领导干部尤其是主要负责同志，要坚持打基础、利长远，乐于“前人栽树、后人乘凉”，扎扎实实做好工业项目的论证、储备、建设等各项工作。要按照主体功能区规划定位，建立健全工业跨越发展考核评价体系，激励和调动各级领导班子抓好工业发展。三要优化企业的经营环境，克服企业负担加重的倾向。党委、政府的重要职责就是为企业创造良好发展环境、提供优质公共服务。我们要扎实开展服务企业活动，坚持“放水养鱼”而不是“竭泽而渔”，认真清理企业负担，坚决取缔各种不合理收费，严禁“吃、拿、卡、要、报”的行为，绝不能把企业当“唐僧肉”，切实维护企业合法权益，为企业轻装上阵、降低成本、增强市场竞争力提供有力保障。近一时期来我区招商引资势头很好，区外、境外企业纷至沓来，寻求商机，谈成了一批项目。但也有些地方雷声大、雨点小，旺丁不旺财，这与我们的决心、韧劲和投资环境，尤其是政务环境、法制环境有关，一定要引起各地领导同志的高度重视，下大力气解决这个问题。

充分发挥企业家的主角作用。企业家是工业发展最宝贵、最稀缺的资源。企业家数量偏少、实力偏弱，是我区工业发展滞后的重要根源，必须下大力气抓好企业家队伍建设。深入实施企业家素质提升工程，大规模开展企业经营管理人才培训，努力建设一支眼界宽、思路广、懂经营、会管理、善创新的优秀企业家队伍。积极营造“干工业光荣、企业家英雄”的浓厚氛围，提高企业家社会地位，增强企业家责任感荣誉感。各级领导干部要敢于同企业家打交道、善于和企业家做朋友，建立健全“企业直通车”和直接联系企业家制度，积极主动为企业排忧解难。广大企业家要大力弘扬创业创新、永不言败的精神，克服小富即安、小成则满的心态，抢抓机遇，乘势而上，不断做大做强做优企业。

同志们，加快新型工业化跨越发展，实现工业强桂富民，是广西几代人孜孜以求的夙愿。各级党委、政府要高度重视工业、研究工业，不断探索工业发展内在规律，找准本地工业发展的著力点。要按照这次会议确定的总目标和总要求，制定符合本地区、本行业、本企业实际的发展战略和发展规划，培养一批爱工业、懂工业、善于抓工业的领导人才。让我们以机不可失、时不我待的精神状态和踏石留印、抓铁有痕的工作作风，积极投入到工业强桂的伟大实践中去，为加快实现广西工业腾飞作出新的更大贡献。

文章编号: 523518b5337bb149632200036fe53716
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南国今报 -  (今年暑假不用愁 主题活动任你选看《南国今报》打造属于孩子的快乐暑假) 2013-06-27 专题 35  黑子

-----------------------------------------------------------------------------

南国今报 2013-06-27 ■ 黑子2013年7月将至,意味著孩子们一年一度热切期盼的暑假要来了。每个孩子都幻想著一个快乐难忘的暑假,而每个家长也会盘算著如何陪孩子过暑假。当下,南国今报携手多家优质教育机构,打造“我的暑假”2013年特别暑期活动,多种不同主题的活动任孩子与父母选择。总有一款主题活动满足你的孩子,相信今年暑假将不同寻常,孩子尽兴、父母解压,一家子度过快快乐乐的假期。

边玩边学: 体验帆船、赛车、网球,参加体育英语夏令营每年暑假都是孩子最兴奋的时候,不用去学校上课,还可以丢下书包和作业本,尽情玩耍而无需学习。而家长都希望孩子利用好暑假时间,边玩边学两不误最好,于是“2013年体育英语夏令营”正为满足家长和孩子的需求而来。

整合帆船、赛车、网球这三项“贵族运动”,由柳州市体育局主办、浩博文化承办的体育英语夏令营,让孩子第一次体验到时尚运动项目。孩子可以乘帆船畅游柳江,在熟悉的柳江上进行一次奇妙的帆船之旅,而且有世界冠军领衔的教练团队全程进行英语教学;孩子可以学开卡卡跑丁车,这个是柳州首个面向青少年的汽车运动项目,让他们熟练掌握驾驶技术,培养良好的心理素质以及反应能力;孩子还可以体验快乐网球,夏令营与柳州网球协会联合,以最快乐、最简单的形式教授孩子们,让孩子们打网球的时候轻松掌握日常英语对话。爱上运动,爱上英语,结交更多伙伴,体育英语夏令营给孩子一个爱上学习的夏天。

亲子互动:

去钦州约会中华白海豚,父母与孩子探索生命一艘“彩虹船”为暑期缓缓而来,欢迎父母与孩子一同踏上生命发现之旅,开啔2013年暑期生命教育亲子营。“彩虹船”生命发现之旅由钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主办,诚邀北京大学潘文石教授科研团队,率领亲子营走进钦州的三娘湾,与有著“海上大熊猫”响亮名号的中华白海豚来一次亲密接触。在中华白海豚之乡的钦州,三娘湾的中华白海豚的数量之多、种类之全、人类可接近性之好,在中国是惟一的,在世界上也是不多见的,每年都有不少游客慕名而来。这次“彩虹船”在科研团队的带领下,将与父母和孩子坐船出海,全面了解中华白海豚并且近距离接触它们,让孩子在课堂外感受到大自然的奥妙。

除了约会中华白海豚,还有台湾生命教育专家远道而来,为家长与孩子上一堂认识自己的课程。每个人却拥有自己生命的武器,但很多人未曾发现它们,这堂课的意义在于将影响家长与孩子一生,培养14项优势生命力。如此奇妙之旅不仅是给家长的一个假期,也是给孩子一次改变的机会,同时加深了亲子之间的感情交流。

旅游纯玩:

玩转香港迪士尼和海洋公园,全家一起去旅行爱玩永远是孩子们的天性,暑假让孩子从学习中解脱出来,可以痛痛快快地尽情玩耍。平日里忙碌的父母,暑假是弥补孩子的好机会,抽出几天时间带孩子出门旅行,不仅可以令孩子增长见识,也可以增进感谢,美好的假期也将是全家的难忘记忆。

近来,柳州壶城职工国际旅行社推出多款暑期旅游路线,其中香港迪士尼与海洋公园的6日纯玩亲子旅行特别吸引人。迪士尼作为孩子梦开始的地方,米老鼠、唐老鸭等经典动画丰富了每个孩子的童年。而享誉全球的香港迪士尼更是每个孩子的天堂,在这里孩子可以看到现实版的卡通形象,还可以疯狂玩转“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”等主题娱乐设施,全家人还可以一同观看家喻户晓的迪士尼经典故事。享受完香港迪士尼的精彩旅程,还有香港海洋公园供一家人观赏游玩。这里有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园,不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演,还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔,各式各样惊险刺激的游乐设施等,这些都是暑假中孩子最爱的地方。黑子

文章编号: 9b5e8adcd7d742ea1fbec310437bb141
-----------------------------------------------------------------------------

7. 广西日报 -  (钦州 北部湾新兴海湾城市) 2013-06-22 美丽广西港澳行特刊 20  

-----------------------------------------------------------------------------

——投资快速增长，固定资产投资完成175.8亿元，增长27.7%。

——地方财力明显增强，地方一般预算收入完成19.5亿元，增长53.1%，增长率居全区之首。

——县域工业长足发展，县域规模以上工业总产值181亿元，增长52.7%。

——开放平台加快建设，中马钦州产业园区啔动区、广西钦州保税港区二三期加快建设，川桂临海产业园加快筹建，开通钦州港到台北的集装箱航线。

——特色农业发展形态良好，钦南区台湾农民创业园、“中国龟穀”啔动建设。

这一系列的数据，是钦州市今年1至5月保持较快增长的描述。这也充分说明，钦州实施“建大港，兴产业，造新城，强科教，惠民生”五大方略取得重大成果。

钦州，已成为广西发展速度最快、临港产业集聚最快、立体交通最完善的滨海城市。

集成多重优势 借势加快发展

叠加的优惠政策 钦州是全国加工贸易梯度转移重点承接地和全国流通领域现代示范城市，拥有西部大开发、广西北部湾经济区、中国-马来西亚钦州产业园区、保税港区、整车进口口岸等多重叠加的优惠政策，在土地、税收等方面十分优惠，正处于经济发展的黄金期，商机无限。

便利的交通物流体系 钦州是广西沿海交通枢纽，有7条铁路和5条高速公路在此交会，距离南宁、北海机场分别为100公里，广西第一条高铁——南宁至钦州高铁即将通车运营，全程仅23分钟，率先进入高铁时代。钦州港已开通至广州、深圳、天津、香港、台湾、越南海防和胡志明、泰国曼谷和新加坡等国内国际航线，中海、中远、中外运等企业入驻钦州。目前，钦州港已建成10万吨级集装箱码头10个，5万、7万吨等万吨级以上码头一批，30万吨级航道已建成，30万吨级码头即将投入使用。去年钦州港货物吞吐能力近1亿吨，吞吐量达到5622万吨。

优良的生态环境 钦州是绿色、低炭的宜商宜居的海湾新城，曾荣获“中国十佳绿色发展城市”、中国-东盟博览会“魅力之城”称号。钦州以“大工业与白海豚同在”的发展理念，生态环境良好，环境空气质量优良率达100%，城市饮用水源地达标率100%。钦州近海是国内唯一能看到野生中华白海豚的区域。

人才培养平台巨大 北部湾大学是广西沿海唯一的综合性大学、三年后年在校学生达1.5万人以上。依托广西沿海最大的职教中心——钦州职教中心及一批职业技术院校，每年可培训初、中级技工6万人，可为企业提供足够的技术工人。

依托国家级平台 打造沿海新高地

钦州港经济技术开发区。管辖面积约152平方公里，规划建设有石化产业园区、综合物流加工区和港口码头作业区等。2010年11月，经国务院批准，钦州港经济开发区升级为国家级钦州港经济技术开发区。同时，国务院批复同意钦州港口岸扩大对外开放范围，开放岸线总长达到28.776千米，共有泊位98个，使钦州港口岸实现了全面对外开放。

广西钦州保税港区 这是中国西部沿海唯一的保税港区，也是中国距东盟最近的保税港区，处于中国-东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿，是广西北部湾经济区开放开发的核心平台和强力引擎。钦州保税港区规划总面积10平方公里，主要发展国际中转、国际采购与配送、进出口和转口贸易、出口加工等业务。一期已开发建成2.4平方公里。2009年12月7日，国务院同意在钦州保税港区设置整车进口口岸，成为我国第5个沿海汽车整车进口口岸，是中国-东盟自贸区的自由贸易港。

中马钦州产业园区 规划总面积55平方公里，以综合制造业、信息技术产业、海洋产业和现代服务业为主导，致力建设成为中国-东盟区域性先进制造基地、信息智慧走廊、文化生态新城和合作交流窗口，打造成为中国-东盟合作的典范区。园区按照“政府主导、企业运作、全球招商”的原则进行开放性经营，对全球高新技术具有很强的吸附作用。去年4月1日正式开园，首期建设15平方公里，其中啔动区7.87平方公里已全面啔动。

钦南台湾农民创业园 2011年6月9日获国家批复设立，是首个落户广西的国家级台湾农民创业园，园规划总面积7.5万亩，项目总投资约5.7亿元，该园区功能定位为现代农业产业创业园，围绕种植、养殖、加工、物流、科研、展示、生态旅游等功能。包括核心示范区、珍稀养殖区、花卉种植区、示范拓展区等，重点发展热带水果种植、珍稀动物、珍稀鱼观光、加工及物流服务等项目，市场潜力极大。

钦州石化产业园区 去年8月16日被中国石油和化工联合会正式批准冠名为“中国石油化工(钦州)产业园”，园规划面积36平方公里，是“十二五”期间广西投资规模最大的工业园区。该园区以中石油千万吨炼油项目为目的，重点发展石油化工、化工新材料、无机化工、生物化工和甲醇5大产业链。园区现有投产石化企业14家，在建石化企业21家，建成面积12.8平方公里，建成了1000万吨/年炼油厂，啔动了大型芳烃项目建设，园区产能达到1000亿元。

聚集临港产业 加快建设工业体系

随著广西北部湾经济区发展规划上升为国家战略，钦州终于迎来了历史性机遇，迈入了黄金发展期。

沿海是钦州最大的优势。几年间，中国石油、国投电力、印尼金光集团、中粮集团等特大型企业先后进驻，目前中石油千万吨炼厂、金桂林桨纸、国投燃煤电厂等一批企业已建成投产，千亿元石化产业集群加速形成，石化、造纸、电子、能源、冶金、粮油加工和现代物流等优势产业快速发展。与此同时，中船项目啔动建设，结束了广西沿海无现代化大型修造船企业的历史，成为广西北部湾经济区临港核心工业区。

钦州市抢抓机遇，工业发展“四条腿”走路，逐步培育工业体系:

——实施“千百亿产业崛起工程”，打造钦州港临海工业区。目前，以中国石油化工(钦州)产业园为龙头的石化产业全面建设，造纸、电子、能源、粮油食品、冶金、物流6大优势产业快速集聚，工业稳步、快速发展。

——在县区实施“县域工业突破工程”和“县域工业壮大提升工程”，打造拉动全市工业增长新生力量。

——实施“高新产业培育工程”，培育新材料、生物等五大新兴战略性产业，提高工业产业发展质量和水平。

——全力打造国家级、自治区级、特色产业园、重点工业集中区四层次园区体系，做大做强工业，提升经济实力。

文章编号: 6eac0f17c1b0a8620973f173f58f61a3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 当代生活报 -  (六一儿童节游览景区1.4米以下儿童可免门票) 2013-05-28 悦游·线路 43  苗丽

-----------------------------------------------------------------------------

南宁海底世界的卡通动物明星 （资料图片）

■生活报记者 苗丽

本报讯 一年一度的六一儿童节即将来临，邕城市区及周边的景区特别策划了专门针对儿童的活动，特别是1.4米以下的儿童可免门票，孩子们可度过一个快乐的儿童节。

6月1日-2日，灰太狼、喜洋洋、米老鼠等7位卡通明星现身南宁海底世界，对喜欢卡通明星的孩子们来说，可是一次亲密接触的好机会；另外，南宁海底世界引进了乌贼，孩子们可以大开眼界；还可以和爸爸妈妈一起免费玩快乐亲子拼图游戏、有奖问答游戏，增进父母和孩子的感情，南宁海底世界还将有免费礼品赠送。

6月1日，14岁以下儿童可免费进入南宁动物园游玩。乾净舒适的白沙滩是全家共欢乐的美妙之地，和孩子们一起挖沙藏宝、堆沙人、打水仗、享受沐光浴，共享天伦之乐。加勒比水世界园区内有20多种亲水项目，时空隧道、彩虹滑道、儿童水寨、飞天梭、飞碟滑道、超级浪摆、超级互动水寨、休闲泳池、滑板冲浪、无敌大喇叭等，都激起孩子们所有活力。6月1日-6月2日，1.4米以下（含1.4米）的儿童须在2名监护人的陪同下，方可免费进入南宁动物园加勒比水世界戏水游玩。另外，南宁动物园的动物表演一直是该园经典节目，而今年园内梦幻剧场倾情上演动物版的《新西游记》，海豚表演馆上演升级版海狮、海豚表演，可以让游客们爆笑连连；主题乐园的梦幻旋转木马、豪华碰碰车及广西首部大型三环过山车、大摆锤、飓风运动、儿童爬山车、儿童城堡、海豚欢乐跳、自控飞机等游乐设施整装待发。陆地巨无霸大象、百兽之王老虎、中华白海豚、非洲长颈鹿、澳洲袋鼠、南极企鹅、美洲鹦鹉等来自世界各地的珍禽异兽也等著孩子们一起来探索动物王国的奥秘。

而以猴子为“王”的南宁龙虎山风景区，也是孩子们最喜欢看的野生“猴哥”们的地方，5月31日到6月2日，1.4米以下的儿童进入南宁龙虎山风景区，可享受到免大门门票的优惠。

文章编号: 2b840df1583274131f7b98b9e8c05fb7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 广西日报 -  (海洋游，HIGH起来———广西旅游打造新的重要增长极) 2013-03-22 看点新闻 05  吴丽萍

-----------------------------------------------------------------------------

阅读提示：党的十八大报告提出了建设“美丽中国”、“海洋强国”的目标，国家旅游局确定2013年为“中国海洋旅游年”。广西有1595公里的大陆海岸线，蕴含在海岛、海滨、海岸及海面的海洋旅游资源丰富，北部湾滨海风情吸引著越来越多的游客。广西海洋旅游现状如何?和其他地区相比有怎样的差距?如何将15 95公里的海岸线描绘得更绚丽?自治区旅游局方面表示，今年，广西将大力开发海洋及江河、湖泊等水资源旅游产品；同时，推进相关配套设施建设，重点打造休闲度假区，延长旅游产业链。海洋旅游，将成为重要的增长极。

背景滨海旅游正成为旅游发展最大热点在当今的旅游发展热潮中，滨海旅游是最大的热点。

放眼全球，地中海地区、加勒比海地区、大洋洲海域和东南亚海域一直是世界海洋旅游的焦点；回望国内，大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、厦门、珠海、三亚、北海等城市滨海旅游发展迅速。

数据显示，目前在中国海洋经济总产值中，滨海旅游业占25.6%，位居第一，已超过捕捞渔业、船舶油气等产业。业内人士表示，海洋旅游产值居诸多海洋产业之首，已成为海洋服务业的主体，成为我国建设海洋强国的重要引擎。

今年国家旅游的主题确定为“海洋”海洋旅游无疑会“热上加热”。海洋旅游不仅能为游客带来丰富的邮轮游艇、滨海休闲度假、海岛观光、创意文化等新产品，其带动相关产业的能力也颇为巨大。近期，厦门啔动建造国内第一艘10万吨级豪华海洋邮轮，总投资约为31亿元。该邮轮计划于2018年完工，将标志著中国邮轮产业登上世界舞台。

举办海洋旅游主题年活动，旨在通过对海洋旅游资源的开发，提升我国旅游的国际竞争力，广泛吸引海外游客聚焦中国、游览中国，推动我国入境旅游平稳增长。

“中国海疆旅游万里行”首站活动已于今年2月初在三亚啔动，广西站活动也于3月初在防城港啔动。在广西的活动，主要为行走海滨旅游城市和景区，深度体验广西独具魅力的海洋旅游资源和产品。

优势

广西海洋旅游资源得天独厚广西有1595公里的大陆海岸线，海洋旅游资源丰富，海岛、海滨、海岸及海面的旅游活动形式多样，形成了以滨海观光为主，康体疗养、休闲度假为辅的海洋旅游产品。与水有关的旅游新业态如江河、湖泊、瀑布、漂流、温泉、溪穀、湿地等遍布全区，发展海洋旅游具有得天独厚的资源优势。———自治区旅游局局长陈建军当前，广西的部分海洋旅游产品已颇有名气。

北海、钦州、防城港3市均较好地利用当地资源，积极开发，力创品牌，一批海洋旅游产品深得中外人士喜欢。

钦州拥有约563公里的海岸线，以及占广西总数一半的海岛，海域总面积达164 9平方公里，海洋旅游资源极其丰富。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，主要聚居在三娘湾旅游区海域。三娘湾中华白海豚数量多、种类全，是垄断性特色旅游资源，是钦州旅游的一大亮点。除了三娘湾旅游区外，钦州还有茅尾海、麻蓝岛等景区，也吸引了不少游客。

北海市多年来大力发展旅游业，旅游业已经成为全市的四大支柱产业之一。北海现已初步构筑以“海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海底珊瑚、海洋运动、海上森林、海上航线、海洋文化”为代表的“十全十美”海洋之旅。拥有“天下第一滩”美誉、首批国家4A级旅游区的北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”中“最美的休憩地”，每年都吸引大批中外游客前往。

防城港有著广西最大的半岛———江山半岛。半岛海岸线长32公里，面积208 平方公里，分布著白浪滩、月亮湾、怪石滩、白沙湾等景区。白浪滩海滩最宽处约2.8公里，最长约5公里，堪称中国最大的海滩。白浪滩沙质细软，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是开展海滨体育运动的最佳场所，可供几万人开展海滨体育运动。目前，沙滩汽车赛、沙丁车、沙滩足球、排球及海上摩托艇、海上降落伞、海上滑水等活动吸引了大批游客。此外，一些区内自驾车游客还热衷于租船出海打鱼、围网捕鱼、海钓、挖沙蟹等自然闲适的海边生活。

“中国海疆旅游万里行”广西采风活动已于3月7日在防城港市啔动，采风团成员在防城港乘坐游轮往越南，体验了海上出境旅游航线的部分线路，欣赏“海上漓江”的秀色。虽然海上航线报价比陆地贵许多，但还是深受游客喜欢。

记者了解到，现在北海市旅游局也已将“乘坐海上豪华邮轮，享受跨国浪漫之旅”列入该市海洋旅游资源之首。目前该航线正在接受检测和审批，预计今年5月前后会再次啔动。

行动

打造海洋休闲度假区

目前广西的海洋旅游年收入近300亿元，占旅游总收入的25%左右，今年将大力发展海洋旅游，重点打造海洋休闲度假区，进一步延长产业链，力争到2015年，海洋旅游收入达到625亿元。2013年，广西将大力开发海洋及江河、湖泊等水资源旅游产品，加强旅游与文化、旅游与体育的结合，打造水资源旅游特色拳头产品。—

——

自治区旅游局局长陈建军业内人士指出，旅游业开发是一项系统工程，要使食、住、行、游、购、娱六大要素成为配套，形成功能完备的产业链，以精品旅游开发为重点，大力推动宾馆、餐饮、购物、娱乐休闲、工艺品、海鲜产品加工的配套发展和开发，形成产业优势。要加强中高档次宾馆饭店、旅游度假特色酒店的建设，改造提升设施陈旧老化的宾馆饭店，发展特色主题酒店。

据悉，涠洲岛目前发展的一大难题是水电供应影响接待能力，岛上大约有6000 个床位，但如果客满，水电供应就可能承受不了，今后岛上还要实现同时接待1万名游客的目标，在配套服务方面仍需进一步完善。

防城港市去年接待了302.8万游客，现在每天有上万人到防城港旅游。据江山半岛旅游度假区副主任凌中文介绍，每到节假日，到江山半岛旅游的人数都会剧增，酒店供应紧张，难以满足。江山半岛将加快完善酒店等配套设施，今年将动工修建几个五星级酒店，其他相关旅游服务设施也在规划建设中。

据了解，2012年11月30日，由国家海洋局宣传教育中心牵头编写的《广西壮族自治区海洋文化及海洋产业发展策划》顺利通过专家评审。《策划》提出，将通过打造南珠产业链等一系列重大项目，建设海洋文化特色品牌、产品和产业集群，形成海洋文化产业消费市场。据悉，这是全国首个通过评审的省(市、区)级海洋文化及海洋文化产业发展策划。

如何把1595公里的海岸线描绘得更绚丽?

陈建军介绍说，今年，广西将推出北部湾滨海休闲度假之旅、北部湾海上邮轮之旅、北部湾海上跨国之旅、广西温泉保健养生之旅、桂北亲水休闲度假之旅、中越边关休闲度假之旅、桂东生态休闲之旅等旅游线路，以及寻梦滨海天堂———海洋、畅游山水奇观———江河、感受安然静谧———湖泊、观赏飞泉壮丽———瀑布、体验清凉激荡———漂流、沐浴养生文化———温泉、穿越幽静山谷———溪穀、探究生态秘境———湿地等旅游产品，并提出了“体验海洋，畅游广西”、“浪漫北部湾，休闲广西游”、“山清水秀生态美，江河湖泊广西游”等主题宣传口号，为广大游客提供更多的旅游新业态产品，推动广西旅游产业转型，促进广西旅游业又好又快发展。

提醒

避免旅游产品同质化

一个城市，没有绿色就没有生机，没有碧水就没有灵气，没有特色就没有品位，没有文化就没有魅力。防城港还在建新城，要避免建成那种千篇一律的“水泥森林”，要突出“城在海中、海在城中”的地理优势，按照海洋城市的风格，打造全海景生态海湾城市和国家园林城市。———防城港市委书记刘正东相对国内知名海洋旅游地来说，我区海洋旅游发展仍存在较大差距。

北部湾海域面积为12.83万平方公里，大陆海岸线长为1595公里，岸线长度在全国11个沿海省份中排第6位，500平方米以上的岛屿为651个，岛屿岸线长为531.2 公里。然而，我区海洋经济发展比较落后，存在著总量小(海洋经济总量长期居全国末位)、增长方式粗放、产业集中度低等问题。

从另一方面来说，我区海洋旅游也处于快速成长期，但要变观光游为深度游仍需要好好努力。

有专家认为，海南模式值得借鉴。

近10年来，海南充分利用海洋旅游资源优势大力发展滨海度假旅游，建设了一批有影响的度假区，全省度假酒店尤其是滨海度假酒店在数量和档次上都走在全国前列，国际品牌酒店更是将海南作为中国休闲度假市场的桥头堡。海南推出的温泉、高尔夫、医疗疗养、冲浪、潜水、邮轮游艇等滨海度假休闲度假旅游产品在东南亚、欧美等国家和地区已颇具影响。

据了解，现在北部湾旅游区域汇集了优质的滨海旅游资源，如北海的银滩、涠洲岛，海南岛的三亚，广东湛江的放鸡岛，越南的下龙湾等，均是国内外具有一定影响力的滨海旅游度假区。但由于滨海旅游产品同质化严重，内部竞争激烈。业内人士认为，广西要更好地发展海洋旅游，就要避免同质化竞争，要完善酒店等配套设施，延长海洋商品等产业链。

刘正东说，当前，防城港市已经把海洋文化名市战略并列为三大城市发展目标之一。为了避免同质化，打响防城港“海洋文化名市”的品牌，今后要通过挖掘海洋历史文化资源、民族文化资源、东盟边关文化资源、生态环境资源，进一步提升城市文化品位，打造城市主题文化品牌。要按照海洋城市的风格，打造全海景生态海湾城市和国家园林城市。要重点把十里金滩、十里白浪滩建设成东盟国际风情旅游天堂、会议度假休闲中心，发展海上农家乐等。

文章编号: ae5fc20249a139e22d33d8e449c0a72a
-----------------------------------------------------------------------------
