文章总数: 3 篇
==============================

1. 广西日报 -  (物流天下货畅钦州 ───２００５年“中国-东盟物流发展战略高层论坛”发言摘登) 2005-08-19 对接东盟 06  

-----------------------------------------------------------------------------

力争建成现代物流中心

中共钦州市委书记黄道伟钦州市市长汤世保

钦州是1994年设立的一座新兴的滨海城市，位于北部湾畔，现辖两县、 两区和一个经济开发区。全市总面积1.08万平方公里，海岸线长520.8公里，总人 口344万。有海外华人、华侨和港澳同胞38万人，分布在46个国家和地区。

钦州区位优势明显，建港条件良好。钦州位于北部湾沿海“金三角”的中心位 置，处于南北钦防的中心地带，北接南宁市，南临北部湾，面向东南亚，背靠大西 南，集沿江、沿海、沿边优势于一体，在西部大开发和建立中国-东盟自由贸易区 中具有“承东启西”和“桥头堡”的战略地位。钦州是广西沿海地区海陆交通中心 枢纽,目前有多条铁路和高等级(高速)公路在这里交汇。钦州港是天然的深水避风 良港，并拥有广阔的腹地，一代伟人孙中山先生在其《建国方略》中把钦州港规划 为“中国南方第二大港”。钦州港有深水岸线68公里，规划建设5个港区10个作业 区，可建1至30个万吨级码头200多个，建成后可形成亿吨以上的吞吐能力。目前， 钦州港已初具规模，正向国际化大港迈进。

钦州物华天宝，人杰地灵。这里海洋资源、农业资源、旅游资源丰富，生态环 境良好，是一个“鱼米之乡”。主要特产有大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和荔枝、龙 眼、香蕉等，是“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国香蕉之乡”、“ 中国大蚝之乡”、“中国果园鸡之乡”。钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，与 壮族织锦同列广西最具民族特色的两件宝。钦州风光旖旎，人文荟萃，主要的山海 景观有三娘湾、龙门群岛、八寨沟、五皇岭、六峰山等。主要的名胜古迹有清末抗 法抗日民族英雄刘永福故居、冯子材故居。尤其是三娘湾的中华白海豚是国家珍稀 保护动物。到钦州旅游，可以“观海上国宝，学民族英雄，品天下名汤”。

近年来，钦州市深入实施“以港兴市，以市促港，项目支撑，开放带动，建设 临海工业城市”的发展战略和“323”工作思路，奋力推进大港口、大工业、大旅 游建设。现在，大港口建设初具规模，临海大工业建设初显框架，大旅游建设初构 格局，新兴的滨海城市正在崛起。

这次举办“中国-东盟物流发展战略高层论坛”，旨在共同研究和探讨广西沿 海地区对接东盟各国物流的发展战略思路，以充分发挥钦州作为大西南便捷的出海 通道和处于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈结合部和“桥头堡”的区位优势 ，以及海陆空便捷、集疏运条件好的比较优势，进一步推动中国-东盟自由贸易区 的建设，构建中国-东盟物流平台，打造广西沿海大通道物流人才基地，把钦州建 设成为中国-东盟自由贸易区一个最具活力、辐射力强的现代物流中心，全面推进 中国环北部湾区域经济建设。

做大广西与东盟物流

黄信

发展物流是区域经济一体化的必然要求，繁荣的物流是繁荣的经济的重要体现 。加强发展现代物流，也是我们提高驾驭社会主义市场经济能力的课题。随著中国 -东盟自由贸易区的逐步建立，广西与东盟各国的物流业将会出现加快发展的趋势 。因此，加强对物流业的研究显得十分必要。

前不久，2005年“中国-东盟物流发展战略高层论坛”在钦州市举行。本次论 坛由中国交通运输协会、中国国际货运代理协会、中国商业经济学会、自治区发展 和改革委员会等11家单位主办，中共钦州市委、钦州市人民政府承办。来自全国各 地的物流专家，以及越南、印尼的有关外交使节共500多人出席了论坛，共同探讨 研究中国物流业在中国-东盟自由贸易区背景下的发展趋势和物流人力资源开发等 问题。如此高规格的论坛会议在钦州举行尚属首次。

与会专家学者认真研究了把钦州建成中国-东盟自由贸易区一个物流发展中心 的可行性，论证了钦州港的发展战略，认为钦州在中国-东盟自由贸易区建设，以 及广西与东盟物流业发展中应发挥更大的作用。专家建议加快构建广西-东盟物流 平台，加快建设广西沿海大通道物流人才基地，把钦州建设成为中国-东盟自由贸 易区一个颇具活力的现代物流中心，以此促进广西物流业的发展。

钦州呼唤大物流

陈旭霞

在钦州，一个西南边陲沿海城市，用血气方刚的如椽大笔抒写钦州人“走向世 界的宣言”：2005年中国-东盟物流发展战略高层论坛在这里举行。“高层论坛” 刚刚落下了帷幕，但是，这并不是句号，恰恰相反，一切才刚刚开始!

(一)八方宾客汇集钦州论物流。由中国交通运输协会、中国国际货运代理协会 、中国商业经济学会、自治区发展和改革委员会、自治区党委人才工作协调小组办 公室等11家单位主办，中共钦州市委、钦州市人民政府承办的“中国-东盟物流发 展战略高层论坛”于2005年5月25-27日在钦州市举行。在主办单位和钦州市委、市 政府的精心组织下，在全市人民特别是组委会全体同志的共同努力下，取得了圆满 成功。

出席本次高层论坛的国内外领导、嘉宾有570多人。其中有自治区的领导、越 南、印度尼西亚国家领事馆的领导，香港、澳门有关商会负责人，中国国际货运代 理协会、中国商业经济学会、中国港口协会等著名物流协会的领导等，还有我国著 名的物流企业广州中远国际货运有限公司、深圳光汇集团、锦程国际物流集团等到 也派出了有关负责人参加，体现了本次论坛起点高、规格高的特点。

论坛上，来自国家权威部门的16位物流方面的专家学者发表了重要演讲。他们 不仅带来了对钦州的信任和友谊，也带来了先进的物流理念，对促进中国-东盟地 区尤其是钦州的物流业发展有著很强的针对性和重要的促进作用。

(二)钦州人打出抢眼招牌。这是一出“论坛搭台，经贸唱戏”的好戏。论坛期 间，钦州市委、市政府积极开展项目推介和招商引资，共签约项目15个，项目总投 资额6.06亿元，其中最大的一个项目为钦南区与广西桂诚达投资有限公司签约的三 娘湾旅游基础设施建设项目，总投资额达1.8亿元。物流产品展览会吸引了全国312 家有影响力的企业前来参展。这些企业来自北京、广东、浙江、福建等20多个省、 市、自治区、直辖市，产品涉及机电、家电、服装、农副产品、信息产品等多个门 类5000多个品种，是钦州建市以来参展企业数、规模最大的一次展览会。

此外，钦州港至香港集装箱班轮航线在论坛期间顺利开通，为加快钦州物流业 发展，推进大港口、大工业建设开辟了又一途径。

(三)聚集和培养高层次物流人才。为聚集和培养高层次的物流专业人才，促进 钦州经济发展，组委会举办了现代物流发展趋势及中国-东盟物流人力资源开发专 题讲座和钦州港物流人才小高地建设研讨会；钦州市政府分别同大连海事大学、广 东商学院签订了《关于物流人力资源合作开发的协议》；钦州市委、市政府还聘请 中国国际货运代理协会会长、国际货运代理协会副主席罗开富等5人为该市经济发 展顾问。

钦州港特有的区位优势，必将进一步推进中国-东盟自由贸易区的建设，对构 建中国-东盟物流平台，打造沿海物流人才基地，推进中国环北部湾区域经济建设 必将起到重要作用。

钦州港面临新的发展机遇

国家发展和改革委员会综合运输研究所副所长汪鸣

由于广西自身经济发展水平在中国处于相对落后状态，区域国际贸易和产业发 展可能出现的局面将表现为两个方面：一是随著泛珠江三角洲的区域经济合作模式 的形成，以广西港口为依托的在东盟与泛珠江三角洲之间双向国际贸易系统将形成 ；二是广西凭借地理区位的便利，将积极利用东盟的资源发展具有比较优势和规模 优势的临港产业，形成以港口为中心向东盟和泛珠江三角洲双向辐射的格局。

为此，广西必须建设包括港口在内的能力强大和效率较高的内可辐射泛珠江三 角洲地区，外可以便利通达东盟的物流组织与服务体系，形成具有国际国内双向物 流服务特征的物流组织枢纽。

钦州港位于广西沿海三个港口的中心位置，拥有较为广阔的产业布局空间和与 东盟、泛珠江三角洲在物流组织上的密切联系。尽管目前广西三大沿海港口存在发 展上的竞争，但从我国经济发达地区如珠江三角洲、长江三角洲等港口发展经验分 析，只要广西抓住新的经济发展战略机遇，三大港口在国际区域物流组织上的区位 优势和在区域物流组织上的功能一定会得到充分发挥，将来可能的局面将是如何通 过科学的港口空间布局和功能组合，共同承担庞大的国际国内区域性物流组织与服 务任务，而非低层次的竞争。

为此，需要港口在战略的高度认清真正的优势所在和需要具备双向物流组织功 能，为迎接港口的大发展早做准备，做好具有统一性的战略规划与发展准备。

鉴于上述理由，从钦州港的角度，要积极为提升港口的地位和发挥港口在国际 、国内区域经济发展中作用进行精心策划和准备。包括港口为中心的物流系统建设 、港口自身的功能与空间布局、港口与城市发展关系、临港产业的合理布局与发展 、相关政策和政府管理体制与机制的系统设计等，为成为国际性大港开展全方位的 工作。

港航合作促物流发展

广州中远国际货运有限公司总经理尹为宇

根据港口供应链的内在要求，港口物流的开展，不可避免地将港口与航运企业 联系在一起，只有加强港航合作，才能满足港口物流的形成与运行，港口与航运企 业才能在发展物流中真正发挥自己的特点和优势，发挥互为补充、互相促进的作用 ，从而达到提升客户服务的能力、促进港口物流发展的目标。

作为中远集运下属口岸公司、华南地区最大的航运企业和货运代理企业之一， 广州中远国际货运有限公司统一经营管理中远集运在广东、广西、湖南、贵州、云 南、海南六省(区)的国际货物运输代理和船舶代理业务。

此次，在中国-东盟物流发展战略高层论坛隆重举行之际，钦州与中远联合开 辟第一条集装箱国际运输航线，正是港航双方加强战略合作、提升客户服务能力的 重大举措。我们相信，依托钦州港优越的港口条件和区位优势，结合中远强大的运 输及延伸服务能力，通过开通钦州港国际航线，构筑西南出海大通道，我们必将能 够更好地为广西及西南地区广大客户提供更加安全、经济、快捷、周到的物流服务 ，从而推动钦州市港口物流产业的新一轮发展。我们相信，钦州-香港中远国际航 线的开通，有利于钦州和中远集团随著中国经济的不断发展而壮大。我们有理由认 为，钦州港将不断从支线港发展成为次干线港和干线港，这也是我们双方的共同目 标。

钦州港在中国-东盟物流发展合作中的战略地位明显

中国国际货运代理协会会长、国际货运代理协会联合会副主席罗开富

中国与东盟优势互补，发展物流产业潜力巨大。据专家预测，中国-东盟自由 贸易区建成后，中国对东盟的出口将增加55.1%；东盟对中国的出口将增加48%，并 将形成一个拥有17亿人口、近两万亿美元生产总量的经济区，成为世界上人口最多 的自由贸易区，也是发展中国家最大的自由贸易区。

我国政府正在抓紧与东盟国家合作，建设一个贯通东盟的陆海空运输通道，如 推动湄公河国际航运的发展，加快昆明到曼谷的国际公路的建设，铁道部已经完成 了泛亚铁路的前期预测工作，随著这些项目的实施和推进，中国与东盟将在交通上 联为一体，这将为区域物流业务的发展创造先行条件。

专家认为，中国-东盟自由贸易区在我国现在至少可建立二个次区域：一个是 湄公流域(经济走廊),一个就是北部湾经济圈。钦州地处北部湾经济圈核心地带及 其沿岸港口群的中心位置，是广西的南大门和西南的出海大通道，是中国沿海城市 最靠近东盟的大港口，也是中国-东盟自由贸易区的海上连接点；加上本身腹地广 阔，港口设施完善，土地和淡水资源丰富，投资环境良好，与此同时还享受国家西 部大开发的系列优惠政策，所有这些不仅造就了钦州的战略区位优势十分明显，而 且使钦州这个新兴的工业城市场蕴藏著巨大的发展潜力和商机。我们举办这次高层 论坛，主旨之一就是进一步论证明确钦州在中国-东盟自由贸易区及广西的战略地 位，并通过项目推介和招商引资，理清加快钦州发展物流产业的思路，进而以点带 面，推动中国-东盟物流的发展与合作。

大力发展广西现代物流业

广西壮族自治区发展和改革委员会代表戴凯林

充分发挥优势，抢抓机遇，大力发展广西现代物流业，是广西加快经济发展的 重要举措，是广西壮族自治区党委、政府作出的一项重要决策。目前，正在编制的 广西“十一五”国民经济和社会发展规划思路中已明确提出把广西建设成为区域性 物流中心。可以预见，在不久的将来，广西将在良好的经济环境和政策环境的支持 下，发展成为现代物流业的热土。

为了实现广西发展现代物流业的战略目标，我们将通过构建开放畅通的物流通 道体系，高效立体的运输枢纽体系，完善快捷的物流大通关体系，强大坚实的物流 产业支撑体系，和健全有序的商品市场体系，提高物流业的总体发展水平，努力把 广西建设成为适应中国-东盟自由贸易区建立对大物流要求的区域性物流中心。

当前及今后一个时期，我们将著重抓好几项工作：

一是编制和完善《广西现代物流发展规划》，为广西物流业发展提供指导；

二是支持并依托综合交通枢纽、沿海大港、中心城市、边境重要口岸、经济开 发区重点规划建设一批综合性物流中心和配送中心；

三是认真贯彻落实国家发展改革委等9个部门《关于促进我国现代物流业发展 的意见》，结合广西的实际情况，制定具体实施意见，把物流政策落到实处；

四是扩大物流业的对外开放，逐步建立物流协调和合作机制，采取积极措施大 力引进国内外有实力的物流企业来广西开展物流业务；

五是加强与东盟各国及泛珠三角人才交流与合作，重点培养和引进具有战略眼 光、熟悉国际物流业务的高级复合人才，建设好人才队伍；

六是采取积极措施推进物流技术进步，提高物流信息化、标准化、现代化水平 。

港兴物流旺物流促港兴

中国港口协会顾问屠德铭

对钦州港来说，发展物流，首先要树立和贯彻科学发展观。要抓住国家实施中 国-东盟地区构建自由贸易区战略和西部大开发战略难得的机遇，结合国家发展物 流战略和国土规划，经济社会发展规划，制定或调整钦州的物流发展战略规划及港 口专项规划。结合港口结构调整，对现有的港口资源布局和功能进行科学合理的划 分，以港口为依托建立区域性或国际性的物流中心。

其次，要加强以港口为依托的物流基地的建设。要继续加强以深水泊位为主体 的物流经营性设施的建设，并完善与港口相配套的铁路、公路集运输系统，形成配 套的综合运输网络、仓储配送基地，为港口现代物流发展提供重要的物质基础条件 。同时，港口城市地方政府对物流园区的规划和建设，应以港口为依托，从各自特 点出发，组建不同类型的物流园区。

第三，要积极拓展港口功能，提高港口在现代物流发展中的竞争能力。要把发 展物流业与发展临海工业、国际贸易等产业结合，提高物流、资金流、信息流等在 港口附近的聚集效应，即成为第二代或第三代港口，增强港口的竞争能力。要大力 拓展港口的加工功能、物流配送功能、完善交易功能，增加旅游服务功能。

第四，要积极合理引入合作伙伴，多方合作共建港口物流平台。港口要想做好 、做大、做强物流业务，一家垄断是不可取的，应在市场中选择同业或跨业界联手 合作，优势互补，实行强强联合。

第五，要努力提高港口物流信息化水平，运用信息技术促进港口物流的发展。 要充分利用现代先进信息技术，将港与港、港口与口岸、港口与货主、港口与承运 商连接起来，形成一个开放的有机整体，实现信息互通，无纸化作业，为客户提供 自动化、个性化的物流高效服务。

第六，港口的发展与物流业整体发展一样有赖于软环境的改善和营造，包括法 律法规、管理体制、行业间协调机制、扶持政策、口岸监管方式、物流标准化制订 与推广、人才培养与管理水平提高等。

文章编号: c27d66fdf920f7bfbc258e2fcce53cc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 广西日报 -  (钦州：体育为经济搭造舞台───写在中国沿海城市友好运动会开幕之际) 2005-04-22 体育 04  陈春棠王伟 

-----------------------------------------------------------------------------

4月23日至27日，中国首届沿海城市友好运动会将在广西滨海城市钦州 隆重开幕。这次以友谊、合作为主题的运动会由钦州市人民政府、广西区体育局主 办，得到了中国沿海城市的踊跃响应。目前，共有包括广州、东莞、葫芦岛、汕头 等城市的14个代表队组织参赛。随著运动会开赛时间的临近，钦州市上下迅速掀起 了备战运动会、宣传运动会的浓烈氛围，借盛会宣传钦州、推介钦州、促销钦州成 了该市人民生活与工作中较为关切的热点。

创新体育发展观念

体育是社会发展与一个地方综合实力的重要体现。体育的加速发展对构建和谐 社会，培养人民的竞争意识、协作精神、公平观念和提高人民的身体素质及群众的 生活质量等都具有重要作用。钦州市从发展战略的高度认识新时期体育工作的重要 性，突出“山”、“海”特色，发展多元投资，全面打造地方体育品牌。他们充分 利用各种体育活动推介钦州、促销钦州，提高钦州知名度和增强城市的综合竞争力 ，从而真正把体育工作主动融入经济社会建设中去，实现体育事业与社会经济建设 协调发展，打造和谐钦州。

发展是硬道理。这几年，钦州市积极创新体育发展新观念，学会运用政策杠杆 和法律手段强化对体育工作的指导、协调、服务和管理与保障，切实加快体育事业 的发展，并下大力气加强体育基础设施建设,夯实体育硬件基础。该市以举(承)办 各种体育大赛为契机，近几年来共投入近亿元资金建设体育基础设施。全市新建或 改建各类体育场馆25个、镇村体育设施上千处。在市区建成了占地3.5万平方米， 融体育场、综合馆、体育馆、游泳场等为一体的老城区体育中心；去年灵山县政府 投资3000万元建成了全区一流水平的县级体育馆；钦州市二中投资1500万元在新校 区建成全区市、县级中学最好的体育场馆……目前钦州市体育基础设施已步入了广 西先进行列。

体育是一个有著无限商机的朝阳产业。拓宽融资渠道，发展体育产业，是钦州 市积极探索体育产业化发展的一条路子。“十五”期间，钦州民营资本投资350万 元经营5个场馆；社会各界对于举办各种体育赛事积极性非常高；利用体育彩票公 益金开展各项体育活动已成为一个亮点；借助承办全国、全区体育赛事改善体育设 施。去年是该市承办和参加全区体育赛事最多的一年，共承办7项全区性体育大赛 。面对繁重的赛事和经费奇缺的困难，该市著力挖掘体育产业潜能，利用市场的杠 杆作用多渠道筹措经费100余万元，保证了经费的正常开支和各项活动开展，初步 探索出了一条以体育养体育的路子。

全民健身促全面发展

近年来，钦州市全面实施《全民健身计划纲要》，注重构建亲民、便民、利民 的多元化服务体系。该市确立了青少年体育以学校为重点、农村体育以乡镇为重点 、城市体育以社区为重点的全民健身体系，充分发挥学校、乡镇和社区聚集效应、 辐射功能和带头作用，增加体育锻炼的吸引力和凝聚力，有力地推动全民健身活动 的普遍开展。学校体育贯彻执行《学校体育工作条例》和《国家教育锻炼标准》， 施标率达到100%，达标率年均在92%以上。农村体育利用农闲时节和重大节日活动 ，组织农民群众开展篮球、乒乓球、象棋等体育活动。社区体育坚持一抓晨、晚练 ，二抓小项目体育竞赛活动，三抓宣传引导。现该市参加晨、晚练的人数与日俱增 ，居民的参与意识和健康意识明显增强，经常参加各种体育锻炼人数130多万人， 占全市总人口38%强。

狠抓业余训练，提高竞技体育水平。按照自治区“灵、小、短、水”发展战略 要求，该市重点抓好游泳、跳水、田径、举重、射箭、帆板6个项目业余训练。目 前，各级体校在训队员达237人，去年向自治区运动队输送6人。全市业余体校的办 学规模及规格都跃上了一个新台阶，业余体育训练已形成一个良好氛围。

残疾人运动员张小玲是钦州的骄傲，去年她代表国家征战雅典第12届残奥会， 再次夺得乒乓球女子单打和团体2枚金牌，成为残奥会“五连冠”和拥有10枚残奥 金牌的传奇人物；青少年选手张丽林参加全国青少年帆板锦标赛获温氏板冠军，为 广西争了光。据不完全统计，近年来钦州市运动员在区内外重大比赛中，共获得世 界性金牌10枚，银、铜牌3枚，全国全区性金牌95.25枚，银牌106.25枚、铜牌86枚 。

体育为钦州增色

钦州市围绕经济建设发展体育事业，实现了经济社会和体育事业共同发展的双 赢目标。近几年,该市成功举(承)办了2000年全国水球锦标赛、全区第四届农民运 动会、全区第二届县处级以上领导干部运动会等10多项省级以上的具有一定影响力 的体育大赛，以观看中华白海豚、参与沙滩足球和沙滩排球等旅游活动项目为特色 卖点的三娘湾景区，越来越吸引人们的眼球，这些，都充分展示了该市先进体育设 施优势、举办大型体育赛事活动的能力和钦州潜在的吸引力及亲和力，同时有效地 促进了全市群众体育和竞技体育的健康快速发展。

体育事业的进步有效地促进了经济社会的发展。最近几年，钦州的知名度不断 地扩大，城市形象在创新中提升，城市综合竞争力日益增强，钦州凸现出其巨大的 潜力和商机。去年总部设在香港的中国城市竞争力研究会，对全国281个参评城市 的投资环境进行评比排位，钦州位居30名，名列广西各市第二。钦州现已迈入了由 农业稳市到工业强市的社会转型期，转型经济风生水起。去年社会经济发展取得显 著成绩，今年一季度国内生产总值、第二产业增加值和财政收入又分别实现了同比 增长10.5%、18.7%和22.8%。

文章编号: addbdcef67dcc82b8a18052f3305beae
-----------------------------------------------------------------------------

3. 广西日报 -  (十年励精图治今日再展宏图 钦南蓄势打造滨海特色强区) 2005-01-04  TMP01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报钦州讯(记者/廖景标通讯员/钟乾寿)在“大蚝之乡”钦州市钦南区 成立10周年之际，总投资5000万元的广西欧宝制药有限公司在该区点火投产；黎合 江工业小区启动建设；钦州华夏太极泉坭兴陶艺有限公司正式开工；该区还与香港 汇恒贸易公司、澳门炜雄房地产开发公司、广东TCL集团万凯实业有限公司等签定1 0个合作项目，总金额达8.91亿元。据统计，截至去年11月，该区共引进项目170个 ，总投资额14.4亿元，到位资金4.07亿元。

10年前的12月29日，钦州市钦南区正式成立。在这10年里，该区紧紧围绕经济 建设这个中心，突出产业结构调整这一主线，充分利用丰富的山海资源和优良的区 位条件，大力发展特色优势农业、农产品加工业、临海工业和滨海旅游产业。全区 建成甘蔗、辣椒、黄瓜、百香果、速生桉、肉鸡、海鸭蛋、大蚝、对虾等10大农产 品生产基地，先后荣膺“全国科普示范县(区)”、“中国大蚝之乡”和“全国优秀 郊县(区)”等荣誉。同时,该区用工业理念经营农业，培植了欧亚糖业集团公司、 星星海洋食品有限公司、美人村食品有限公司等农产品加工龙头企业，初步形成“ 公司+基地+农户”的农业产业化格局，为县域经济跨越式发展奠定坚实的基础。

在10年里，钦南区以自治区规划建设钦州临海工业园为契机，提出“工业强区 ”战略，分别在市东西郊沿海、临港、沿路地带建设大田工业集中区和西郊工业带 ，通过招商引资集聚临海型、加工型、外向型、高科技型企业，目前，工业区内已 汇集40多家企业，总投资达7亿多元，年产值可达10亿元以上。

钦南区抓住广西滨海旅游公路建设和举办中国-东盟博览会机 遇，建设以三娘湾为龙头的滨海旅游景区，打造南宁的“后花园”。这里包括三娘 湾、大环半岛、麻蓝岛、中华白海豚自然保护区等景点，加上渔家旅馆、沙滩广场 、海水浴场、火车驿站等配套设施，使景区集阳光、沙滩、奇石、防护林、海豚等 自然景观和渔家风情、历史传说等人文景观于一体，吸引了区内外游客蜂拥而来。 景区建设一年多来，已接待游客逾100万人次。

经过10年的努力，到去年底，该区国民生产总值、财政收入、工业总产值预计 分别比1994年增长252%、71.4%和196.1%，完成了三大突破的指标任务。

文章编号: 2f87e50c0e8ea692bc4bd1cfe48704ef
-----------------------------------------------------------------------------
