文章总数: 6 篇
==============================

1. 声远论坛 -  (一位肺癌晚期母亲的"自我了断") 2017-09-30 互动济宁   努力不止

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.syuan.net/4/s1689798/

戴金秀失踪了。

这是她得知自己肺癌晚期之后的第四个月。医生预判，如果不用抗癌的靶向药，她的生命只剩三到六个月。她没有用药，选择消极治疗。

8月初，戴金秀刚从上海的小儿子家搬来温州，与女儿涂凌宇一起居住。

16日上午，母女俩去中医馆看病，出门前，戴金秀磨蹭了一会，选了一身长袖的橘红T恤，碎花小脚裤，黑色布鞋穿上。

后来，她先从医馆离开，说去公园看戏。中午，涂凌宇回到家不见母亲，发现她留下一封诀别书，让儿女不要找她。

母亲出门时没带手机，刚从老家南昌寄来的60粒安眠药也不翼而飞了。天气灼热，涂凌宇有种不祥的预感，赶忙通知在南昌的大哥涂震宇和在上海的弟弟涂欢宇。

（一）

戴金秀一米四九的小个子，老家在江西南昌，女儿在温州做生意。她白天常去位于温州中心城区的华盖山公园跳交谊舞，女跳男步，与众不同，舞步也有张有弛，一看就有底子。

林华68岁了，比戴小两岁，想学男步，又想找个单纯点的人学——如果找个男人学，搂搂抱抱，容易招致流言蜚语。她和戴金秀倒是一拍即合了。

戴金秀怕作为本地人的林华瞧不上她，不太会跟她说起拮据的状况。她极为节俭，自己在华盖山下淘五块、十块的衣服。

戴金秀在华盖山公园跳交谊舞的地方。

跟她俩一起玩的陈美莲今年57岁，老家在湖南，比较有乐感，舞跳得轻盈。同是异乡人，戴金秀跟陈美莲常结伴而行。

3月的一天，阳光正好，戴金秀带著陈美莲上松台山跳舞。爬到半山，戴咳嗽了一阵，突然吐了两口猩红色的块状物，"不像是气管里的血，她那么聪明，肯定知道"，陈美莲说。

好多舞友见状，劝戴金秀的女儿带她做一次身体检查。

被女儿问起时，戴金秀故作镇定，"没有这回事，她们瞎编的。我不用去做检查！"女儿感觉再问，母亲会生气，就缩了回去。

戴金秀心里清楚得很。过去早上七点买完菜，提著菜到华盖山，跳舞到近十点往家里赶，一天劲很足。今年年头却感觉到一动弹背后就一阵阵发虚汗，得垫一块毛巾在背后。

咳血也不止一次。陈美莲和林华先后旁敲侧击建议她去做个全面检查，她就敷衍地去个小诊所，看完出来说，"没毛病，挺好的"。

三月底一个下午，戴金秀打电话给陈美莲，约她在公园见面，说想早点离开温州回老家南昌，正好也能赶上清明节，给15年前故去的丈夫扫墓。

"妹子，你啥时候回去？我想早点走。"

"我四月回去。"

"那我也四月走。"

说到这里，戴金秀又忍不住跟陈美莲坦白，"如果回去（回南昌）真查出来是什么坏毛病，我自己解决掉。"4月8日，陈美莲离开温州回老家湖南常德，之后她再也没能打通戴金秀的电话。

（二）

当意识到第一步就走错了，涂欢宇快急死了。

发现母亲走失后，在上海的他遥控指挥姐姐和她的男朋友沿著瓯江找。但他很快发现问题，沿江线有十几公里，凭母亲70岁的体力很难走远，又不够隐蔽，想长期失踪绝无可能。

留给他们的时间不多。8月16日，涂欢宇托人咨询过专业人士，对于一个肺癌晚期的病人来说，服用60粒安眠药后弥留时间有多长？对方回复是，服药后先是大脑中枢迟滞，身体瘫软到陷入深度昏迷，接著进入呼吸衰竭，最后是器官衰竭。正常人经历这个过程需要七八个小时，而身患肺癌的母亲呼吸系统脆弱，只消三小时就可以被判定死亡。

当他想到排查监控探头，已是失去母亲音讯的第二天。

母亲口袋里可能会有些零钱，天热体力不够，又想去人迹罕至的地方。综合下来，各方推测她是坐公交出走的，而且就从中医馆附近坐城市通往郊区的公交。排查附近公交的监控，直到8月17日下午，涂欢宇获得一条线索，16日上午9点16分，母亲是在垟儿路站坐了6路公交。

温州6路公交车线路图。

龙湾公安分局瑶溪派出所的值班民警王炳铼接到报案时已是8月17日晚上，过了八点。

派出所的所有人从6路瑶溪终点站的监控开始一站站往前排查。棘手的是，终点站是一个交通枢纽，车多人杂，监控全部排查后没有发现人。当天太晚，王炳铼建议家属次日一早去公交公司调用车上的视频，以确定她在哪站下车。

到18日下午，警方才通过公交监控确定老人先在山下站下过车，张望了下周围，很快又上了车牌号为C28281的后续6路车。

巧合的是，6路公交恰好在那几天临时改道，原本是从山边绕行，改为直接穿山而过。"她应该是看著途经的路，觉得离山近了，没想到第一次下车的地方是个新城区。"涂欢宇说。

10点11分18秒，母亲在6路的白楼下站台下车，两分钟后又出现在龙永路高架桥下。

10点17分，她又出现在毛竹岭，这是一条通往道观和教堂的古道。

然而奇怪的是，到10点53分，她折了回去，又出现在了龙永路4弄高架桥下。

在夏天穿长袖的她很显眼，警方综合几位目击者的说法称，她先后出现在两个地方，一处是道观门口，有人看到她歇了个脚，还有一处是小店门口，她问了盒饭多少钱一盒，对方说十块钱一盒，她就离开了。

11时41分，白楼下站台附近监控录像中，老人正推开一道房门，似乎在探头查看里面是否有人居住。

最后捕捉的瞬间出现在12时44分，她又出现在通往教堂的岔路上，这里距离她最初上车的地点大约十五、六公里。

子女们从监控里感受到母亲走路的那种样子，直不愣登地，不会左顾右盼，"这就是她的反侦查能力，不想让当地人察觉这个人对环境不熟悉。"他不由想到母亲在家常看的节目是《法治进行时》、《今日说法》。

涂欢宇还能感受到母亲在用固执的出走意念管理自己的行为，"看到我妈妈上山下山的样子，他们说你妈妈走得很飘逸、很轻盈，走得并没有很明显的痛苦感或者说迟滞感。我无法去想象，她已经在那儿转了那么长时间，一定是极其疲惫，但她还依然保持这个状态。"

16日下午3点48分，涂欢宇在朋友圈发出了一条寻人啔事。这条信息很快在朋友圈传开，引发了一场全城搜救。

民间搜索力量也出动了，许多人主动驱车去找老人，不要一分钱。温州本地出租车司机余伯还记忆犹新，那几天里，交通广播台里定时会播放寻人进展，刷新手机信息时也看到新闻滚动。

母亲杳无音信的第三天，搜救眼看无望。

涂欢宇给母亲做的一桌营养餐。

（三）

戴金秀4月如愿去了南昌，她没有住在大儿子家里。

大儿子的家住南昌市中心老公房的八楼，没有电梯。一来她在家族里辈分高，怕去儿子那里住招亲戚关心，二来以她的体力爬八楼实在有点吃力。

"天天买菜、做饭，退休金存不下来。"戴金秀曾这样向朋友描述在大儿子家的生活。

戴金秀退休前是老家南昌弹簧厂的职工，做过仓库的保管员、出纳、食堂管理员和厂办幼儿园教师。丈夫所在的汽车配件厂离她不远。他计划经济时做采购科科长，改为市场经济后又成为供应销售科科长，厂里分给他两套南昌市区八楼的房子。厂里效益不好，三个孩子负担又重，他于是下海跟人合伙做钢材批发、分销的生意，有了不错的收入。戴金秀也就趁丈夫下海之际买断工龄，办理了"病退"，跟著他走南闯北，从南昌去北京，到上海，照料丈夫的饮食起居。

在上海的日子里，戴金秀闲时会去社区跳舞唱戏，性格变得更开朗了。"（妈妈）唱戏还是有板有眼的，有的时候隆重的都是上扮相的，穿戏装的。"涂欢宇回忆。

1997年小儿子涂欢宇到上海打拼。2000年，戴金秀和丈夫以小儿子的名义在上海宝山区的共康全款15万买了间50多平的毛坯房，后来由小儿子慢慢添置家具家电。

2002年，丈夫去世前留下十万元现金、南昌市中心八楼的两套50多平的房子，打通后仍共用一个洗手间。

在涂欢宇看来，父亲去世后，母亲的孤独感和自责感都很强烈，她在家庭里没有情感和价值出口，在子女成家立业的当口，经济上最需帮助时，家中的经济支柱倒下了。

戴金秀跟几个好友提过，也想过找个老伴，一个人的退休工资租房、花销，另一个存钱，这样搭伴过日子能好些，但一直没找到跟老涂一样好的人。

戴金秀最终把江西一半的房产和十万块钱现金分给了大儿子，房子的另外一半给了女儿，自己全无保留。

2017年初，她还跟陈美莲振振有词地说，今年想存个几万块补贴给大儿子，不过要以大女儿和小儿子的名义给。陈美莲不解，"明明是你的钱，为什么不以你的名义给？"戴金秀自有主张，"我想用这个缓和下子女之间的关系。"陈美莲替她不平，"讨好了所有人，却没有一个地方是你的家。"

戴金秀骗孩子说去南昌住在外甥女家，事实上她4月25日在南昌进行了住院体检，4月27日医生给她报告前心有顾虑，但她跟医生说，"我没有家属，你就把结果告诉我。"

她拿到癌症晚期的确诊报告后立即办理了出院手续。

4月28日，戴金秀把病情告诉外甥女，让她帮忙向自己的子女隐瞒。她最怕给人找麻烦，也总担心连累子女。

"上次做胃部手术放化疗就已经出现了那么严重的痛苦反应，生不如死，还不如在自己还玩得动做得动的时候就出去玩玩，到哪算哪，不要告诉他们就好了，半年以后我会联系他们，要么跟他们说。"

戴金秀并不知道，十年前自己得的是晚期胃癌，那次是严重便血被送进医院，当时她还在南昌帮大儿子带上小学的孩子。

她的三个孩子托人伪造了一份假的检查报告，称其得的是重度胃溃疡，手术方案是切除溃疡部分——胃的四分之三，没有全切是为了让母亲保留生活的尊严。好在她当时体内癌细胞还没有开始扩散或转移，手术还算顺利。

而这次棘手得多，戴金秀预先知道了病情。外甥女得知戴金秀的病情后吓坏了，虽说有戴的"情感绑架"，她还是直接把实情跟戴的子女们说了。平时不易怒的戴金秀生气了，拿出了要挟子女的情感武器。

"要是有安乐死就好了，没有痛苦，保持尊严的走。在医院等死的样子，我想想都可怕。你们守在身边，我看了也心疼，我也怕到那个时候我连自己了断自己的力气都没有了。如果你们坚持让我忍受折磨，只会逼我用更惨烈的方式走。"

孩子们第一次知道了她有离家出走的想法，由不得她控制，三个子女让她先挑一处静养。47岁的大儿子住在八楼的老房；45岁的大女儿在温州租房住；43岁的小儿子在上海购置新房不久，结婚但尚未要孩子，他几乎义不容辞揽下照顾母亲的活。

子女们却发现谁也劝不动老人去上海，除了母亲在海南的好朋友陈文慧。陈文慧当初是涂、戴夫妇的媒人，鼓励过羞涩的戴金秀去接受"高富帅"却成分不好的老涂。5月，陈文慧特地从外地赶来，把戴金秀护送去了上海。

陈文慧把戴金秀送到上海后的合影。

戴金秀到上海时当著陈文慧的面故作开心："哎呀，你们都这么关爱我，我一定听孩子的话，看有没有治疗的条件，如果有治疗的条件话就接受治疗，没有治疗条件的话就陪在孩子们身边。"

涂欢宇目前从事影视创作、制作工作，他事后觉得，母亲才是真正的编剧大师和表演者，会内心做剧本、设定自己的角色，并且很坚定地依著剧本走。

（四）

民警王炳铼不敢去想如果找不到要怎么办。

"其实我们都知道这个黄金时间差不多要到了，谁也没点破。你说几天时间没出村，手里只有一瓶水都不到，大热天，那几天温度很高，三十几度，她还穿著长袖，当时感觉（活著的）希望是非常小的。"

过了8月19日凌晨，王炳铼连日无眠，眼里布满了血丝。他自己也遭遇过至亲离去，用他的话说，"我知道等死是什么滋味。"

巧合的是，他曾在最后锁定老人行踪的村落做过三年的片警，对地形很熟悉。他本来想稍微眯会儿，但鬼使神差又爬起来画地形图，部署搜索的三个区块和队伍，一直画到了凌晨四点。

身为儿子，涂欢宇则不敢想母亲离开时身边没有一双有温度的手。

在找不到母亲的几天里，涂欢宇觉得闲著一秒钟都让他受不了，眉头紧蹙，一支接一支抽烟。他总是会想到十五年前在上海去世的父亲。他清楚记得那天自己在漕宝路接到电话，一路打车绕了上海四分之一个外环去共康，"我到的时候人已经在抢救了，爸爸的生命在我手指缝里慢慢流失掉。他脑溢血后深度昏迷，你抓著他的手，他就是一点点变凉。医学指标全面下降直到宣布死亡。"

8月19日，天亮了。他和大哥涂震宇在公安局会议室躺了一会，在凌晨五点左右就开车朝著母亲有可能出现，体力能企及的主路上来回开车。

只要看见有开门的早餐铺子，他们拿著寻人啔事就去问，一路问过去，一直问到6路终点站，再从终点站折回，这样来回跑到早上八点多钟。涂欢宇让大哥继续这样找，自己跑去瑶溪派出所看搜救如何部署分工。

早上七点，视频侦查员就带著移动硬盘去找母亲活动过的一些路线，但凡有可能捕捉到行踪的布点就进去拷贝影像，九点多赶回来。

这样就找到了公安监控失去画面以后11点30分到12点40分之间的另外三组画面。

"看到那三组画面，基本上我的心都凉掉了。"涂欢宇说。母亲最后出现的环境是一个拆车场，前一天去过，但是没有进去搜。拆车的地方堆满了大型零部件，对于身材矮小的母亲来说找个空隙钻进去最容易不过。

浙江民安公益救援中心温州支队也加入了这场搜寻。队长黑皮当时就跟涂欢宇说，"这里面还是值得我们再去看一下。11点30她就进入到这个区域，到12点40她都没出来，她如果在这里待过一个小时，至少我们可以在这里找到她曾经停留过的地方，这可能也会有线索。"

黑皮看了他一眼，涂欢宇迟疑了下，又想去，又怕去，最后还是一块儿去了。

（五）

戴金秀本打算在上海看一眼就走，没想到被儿子拖著待到了八月。

涂欢宇好像总能找到各种借口让母亲留下，先是母亲节，然后是自己过生日，在母亲说起生自己没做月子时，趁机接话说给她补做月子。

戴金秀到了上海以后就被女儿和小儿子带去肿瘤医院做了增强CT。按照医院专家的说法，她的生命期被判定在三到六个月。

涂凌宇和涂欢宇陪母亲在上海肿瘤医院做增强CT。

本来子女们想让戴金秀做穿刺，这样就可以用靶向性的抗癌药物控制病情。

穿刺是靠著靠近心脏主动脉的，虽然是微创，但是有很大的风险。只要一控制不住颤抖的话就有性命之虞，医院判断戴金秀没有手术条件，因为她的求生意愿不强，恐惧又占了上风。

涂欢宇把母亲和姐姐带出去谈话，他明显能感受到母亲的眼里透著绝望，直愣愣看著他。"如果一定要做，我会咬牙坚持的，我怕你们难过。"说这话时，戴金秀的手一直攥著不松开。

三个子女当中，涂欢宇是最为希望母亲积极接受治疗的一个。这下他看到母亲惊惶的神色，不再多坚持，"妈我们不做了，我们回去。"

那天回去的路上，戴金秀非常开心，一早来的时候心情沉重，回去时完全没有了。涂欢宇带她下了馆子，给她点了一份红烧肉，她全吃了。

后来，涂欢宇放下工作，陪她在家静养，知道母亲动过离家的念头，他基本不让她出门。

他买菜就骑平衡车去菜场，用最短的时间往返。家里用的是那种电子门锁，戴金秀自己没办法开门，也没办法关门，所以她不敢贸然在儿子出门的十分钟内出去。

那段时间，戴金秀会絮絮叨叨说些旧事，也会把对身边人的期许写在小纸片上藏在家中的小角落。比如她对小儿子的妻子很感恩，说她重塑了儿子；她对大女儿愧疚，她重男轻女，让女儿很早出来工作；对大儿子不舍，希望他注意身体，好好待老婆孩子……

在母亲最后的日子里，涂欢宇习惯握著母亲的手入睡。

儿子家的一张折叠床，牵拉出来是一张双人床，她睡上面半张，儿子睡下面半张，每晚两人握著手入眠。她曾跟儿子开玩笑说，"我就算要走，我也不走在你的新房子里，不吉利"。

儿子给她做燕窝，她没法推辞，看电视里说燕窝没效果，就专门回放给儿子看。涂欢宇也懂，"她自己的话说服不了我，所以就用电视上得到的信息告诉我，其实主要是不想花钱。"

"我都是一个快死的人了，没有必要再为我花钱买新衣服了。每天早上营养粥配燕窝，中午不是鱼，就是肉，晚上还有各种炖汤。我现在已经身体没有什么不舒服的感觉。"戴金秀说。

涂欢宇回忆，母亲看上去调理的状态还可以，唯一不好的表征就是失眠。她夜里辗转反侧，总是睡不到一小时就醒来，只能依赖固定剂量的精神药品入睡——涂欢宇从锡纸上剪下两粒艾司唑仑片给她，剩下的自己保管，藏在家中各处。他让母亲一天隔一天服用，以免她产生赖药性。十几块一盒的药不贵，因是处方药，只能断断续续开药。

到8月，戴金秀坚持回温州，涂欢宇也没有多想，"即便我有不好的预感，我一直坚信，她的精神崩溃一定是建立在肉体（痛苦）的到来，而不是早于肉体的到来。"

8月16日，女儿涂凌宇带她去看中医调理身体，早上出门前，戴金秀在自己房间里磨蹭了一阵。涂凌宇当时没有多想，觉得老年人出门动作慢很正常，也不好去催。

到了中医馆，戴金秀发现专家号不是看睡眠问题的，当场拒绝就医。涂凌宇自己正好要排队抓药，母亲不愿等她，说要去平时常去的中山公园看戏，就先离开了，那里距离中医馆仅一街之隔。此时是上午九点，两人说好到中午饭点在家一起吃饭。

温州中山公园门口。

中午涂凌宇回到家，不见母亲在，匆忙折回中山公园找，按理说，母亲那天穿的衣服很显眼，但涂凌宇找了一圈却没找到人。再回到家，她才发现母亲给自己留下的两封信，一封是母亲想给别人看的：

"囡囡你辛苦了，我带了所有的存款，决定去外面旅行，的确我很任性，玩心不变。玩一圈回来，身体好了也说不定，所以我必须抓住有限的时间，不悔这剩下余生。千万别告诉哥哥和弟弟，免得他们生气，我会经常和你联系。"

另一封她却想保守秘密——

"我在你面前装得若无其事，我实在坚持不了了，失眠、胃胀都是大问题，没有耐心医疗，就算老妈求你，一定忍住眼泪，坦然面对，就当什么事都没有发生，把我的事隐瞒到明年。就是祝老师（编注：涂凌宇的男朋友）也别说实情，因为他的儿子婚期马上到了，免得他担心，不利（编注：不吉利）。

世界很大，天气炎热，也不想让儿女奔波，更无脸回老家见你老爸。南昌亲友、老同事、陈阿姨（编注：陈文慧）、温州邻居、上海朋友，都不要说出实情。所以不要找，不要报警，就让我默默走。这是我多年的心愿。

这生不如死活著，还不如早点解脱。不过请放心，我会在外面玩到最后，他们给的红包钱我都带走，这远比我百年后的几张黄纸强，我在外面玩能派上用场。唯一好的那件绵羊皮衣，只穿了一个冬天，现在只有小外甥女身材能穿，就给小外甥女。告诉她是学生送我的，不是旧衣。陈阿姨是我的好闺蜜，代我多多看望。我只能求助大表姐到明年工资卡失效，再报失踪。祝老师去湖南可叫大外甥女来温州，在我这里挑一些好的用得上的东西，其他就扔掉。

我对不起儿女，对不起关爱我的亲朋好友。"

这封信的落款时间原本是2017年9月，但被涂掉了。戴金秀或是想选择以更匆忙的方式告别，她房间的垃圾桶里，三瓶药的纸盒被撕成了很小的碎片，碎到看不出字。

戴金秀在小儿子家吃水果。

（六）

涂欢宇到达拆车厂内部通道的时候，看到一个车厢里面有一张床垫，进拆车场通道旁边有一个教堂，心里拔凉拔凉的，他觉得到处都像有母亲的踪迹。

全是大零件，堆积如山的零件，每个零件之间都有大大小小不规则的空隙。

他走入拆车厂主道，往下看就是当地人种的田地，边上还有一个居住用途的集装箱房。他刚想走到旁边的黑色小木屋时就听到小山丘上的黑皮在喊"找到了，找到了！"

"活著吗？"涂欢宇本能地问了一句。

"没有体征。"黑皮有些懊丧。

涂欢宇一下往山上猛冲，黑皮就下来一把抱住了他，"不能上去，必须要通知派出所，不能破坏现场。"

后来涂欢宇被架上警车开到派出所，在车上，过往画面在他脑中反复回放。

他去年置换新房时想把旧家电给扔掉，母亲节俭，坚持要把旧货带回南昌给大哥。两人大吵了一架，他一度想砸掉微波炉不让她带走，母亲却用小身板护住，把涂欢宇看哭了。母亲最后高高兴兴地抱著微波炉坐慢车回了江西。母亲的固执总能获得胜利。

"我妈就像一只鹅，我攥著她的脖子，我脚下是悬崖，我松手她摔下去会死，我再继续掐著她也会死，这是我最纠结的地方。""你再用力去爱，都抵不过母亲对我们的爱。"涂欢宇早就知道，跟母亲在爱的方式上扳手腕，自己永远是败的。

他还记得母亲最后的心愿，"我还想去北京，那还有我几个比较好的朋友，当年我也在北京生活过，我们生活过的地方，如果我以后有力气的话，我还想去看看木樨园与红领巾公园……等我走了，你也快点去工作。"

戴金秀最后服下了所有的安眠药走了，被发现在没有水泥路或田埂通往的小土丘上：身体稍微有些卷曲，脚冲下，头冲上，脸侧著。路上有散落的药瓶，为了不让家人找到，她在药品说明书上写道，"无脸面对家人，请就地处理。"

网友评论

为保护个人隐私，文中部分受访者使用了化名。

[责任编辑：吕凡 PN144]

推荐23

[url=][/url]

社会娱乐生活探索历史搜奇

海龟遭剖腹取卵后丢海滩

私塾不到2年4次挪窝 教育局：涉嫌违法被赔了一把"葱"的宾利车主：大爷有点意思渔民竟在海滩上切割"水上大熊猫"中华白海豚男子醉驾酿事故 未受刑罚被判发传单抵罪国庆出游的孕妇警惕：旅游时这样做可能导致流产女子相亲途中被逼领证 一口拒绝后被甩高速外媒：华人跨境带月饼请注意 肉馅蛋黄馅最好别带

女子竟连续高潮3小时 送医院才解脱男子凿壁偷窥隔壁女孩 洞竟是用手抠出来的

网罗天下

月饼店坚持手工制作30年 顾客每天排长队

男模花数万元成双性人：做自己很满意现状

狗狗"不知天高地厚"跟老虎对峙将其吓退

公交车到站不停 大爷打车追3站逼停

宋小宝这跑姿连节目组都忍不住笑了起来，沈腾好贱直呼打死他！

女孩刚出生遭弃 小本上写"妈妈我爱你"

谢娜怀孕刘烨的微博炸了，传言是真的吗？这网友的评论是啥意思

女子因胸太大：找工作被拒 不敢做剧烈运动

热门游戏官网礼包

开始游戏

官网礼包

开始游戏

官网礼包

开始游戏

频道推荐

中国人盼了100年的事，今天成了！649条评论2017-09-29 15:32:06长五失利89天后，中国长二一箭三星发射成功中俄宽体客机正式命名为CR929中国大飞机，造出自己的"心脏"到底有多难？莫建成辞去全国人大代表职务北京首个共有产权住房项目：198万可买90平米房子警惕！这些"两面人"试图乱我新疆！天津官员私留纪律审查资料 中纪委斥"胆大妄为"

凤凰资讯官方微信

凤凰网

视频

亚丁湾中国第27批护航编队开展反海盗实战演练

播放数：1810661

圣彼得堡惊现中文"神翻译" 根本看不懂说的是啥

播放数：439977

女子宫外孕丈夫拒签字 这些医生的表现太赞了

播放数：1386738

奇人！民间艺人脚踩刀刃徒手油锅炒龙虾

播放数：5808920

图片新闻

每天，3000人排队把越南货物拉回国|组图

点击数：2314979

男子开直播让毒蛇咬死自己

点击数：1615159

存放16年的泡面吃出惊人一幕

点击数：1785918

海豚鲸口脱险瞬间丨现场图

点击数：2891416

讲堂音乐彩铃视频凤凰无线

杨钰莹旧照曝光清纯可人

许晴自拍秀长腿

凰家匠选 匠心品质 大家所选

1我们能做什么来帮助孩子预防近视？2德国红点设计至尊奖 超薄智能键盘3源自美国 Fitkid菲宝智能护眼台灯4凤凰卫视独家定制礼品5景德镇设计便捷旅行茶具 悦旅

[color=**fff][url=][/url]

文章编号: b322d5d6643b69e5fd0a48740e471b8f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 山东001在线 -  (从最美边境线到颜值高速，一路自驾满足你对广西的所有幻想) 2017-09-21 山东001车友会   zaiminyao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sd001.com/forum.php?mod=viewthread&tid=5803383&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

北回归线横贯此地，带来的充沛阳光洒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮连绵的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将陈腐风尚封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村子，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队旅客摩肩相继，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广漠六合的流云浮光，用车痕画出落拓的姿势，这3条自驾线路能让人感遭到大美广西的怪异魅力。

陆上漓江画廊：S325 公路

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在一马平川间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的故乡风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终究百色那坡县偏僻小村弄合村，上千千米的中越沿边公路，既有热带森林的原始气味，又有富饶故乡的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

一、险窥十万大山

从东兴动身，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便起头进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的"天险应战赛区"，由此恍如可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在参观台逗留片刻，细细回味一下征服惊险途段的成就感。

二、幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13千米后，即可见一副典型的桂林山水画。如画山岳，明镜溪流，划入天涯的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡乡俗味实足的水车、沟渠与阳关道，都是属于明仕村的迷醉故乡风光。

时辰映入视线的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，让人犹疑是身入画中还是画入心中。明仕故乡是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而敏捷蹿红。

地址：明仕故乡位于崇左市大新县西侧，间隔著名的德天大瀑布景区车程约35千米。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊。

三、碧流潺潺变天瀑

天下第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境大新县硕龙镇，横跨中越两国，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一短谲切的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势澎湃，三级跌落，水势荡漾，声闻数里，不管远近看，都动听心魄蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马齐喑般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布密切打仗，或沿岸边小道前行，不但能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

通途通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。公路穿越于山水画廊中，与沿途湛蓝的天空、温柔的山水、灿艳的野花和谐的融合在一路，组成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

一、陆高低龙湾

靖西市西北28千米的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野耸立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的安好与舒服。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟围绕，期待追求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五非常钟水程即可获得置身下龙湾的感受，或沿著湖边公路北上15千米也可如愿欣赏。

二、天气小昆明，风光小桂林

从靖西动身，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42千米，一观罕有的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞窟异景、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走太长长的一段"枯藤老树，小桥流水"，通灵特高瀑布在峡谷绝顶好像一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一路消失在深不成测的地下河里，记得带上一件雨衣免得被淋成落汤鸡。

三、鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环抱的幽雅风景被誉为西南三台甫泉之一——鹅泉，别名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的泉源，位于靖西县城南6千米。鹅泉水四时不涸，水清如镜，周边翠峰如屏，故乡似锦，风景如画，明嘉靖天子得知此地山水。

鹅泉自古以来就留下很多美丽的传闻，有杨媪养鹅泉的动听传闻；也有三月三官民祭鱼的风俗。鹅泉青山环抱、故乡如画、翠竹婆娑、水清如镜、四时不涸、盛产鱼虾。到那边可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡故乡美景，体味著山情野趣的神韵。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边高声呼喊，泉边的叫嚷岩发出的反响能引发水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这即是靖西著名的"鹅泉鱼跃"景观。

四、"壮族活化石"黑衣壮

靖那高速的北真个那坡县境内，有一支被誉为的 "壮族活化石"的族群，他们至今仍保存著壮族最原汁原味的风俗，又因以奥秘的黑色为美、以黑色为标志，被称作黑衣壮。

在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地凝听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力实足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一路时，在一片黑中显出庄重的美、稳重的美和调和的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成海浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩调和中更凸显条理的美和玲珑的美。

巡游北部湾：G325 G75公路

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，托付给布满欢乐的浪花是个不错的挑选。不管是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，聚集北部湾滨海特点的北海、钦州、防城港，会带给你纷歧样的广西风情。

一、消息咸宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的兴趣，北海是个不错的挑选：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。连绵24千米之长的银滩，石英砂雪白细致，且坡度陡峭、水净浪柔，不管是下海泅水、搭船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街修建，是独具特点的中西合璧骑楼式气概。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流利细致，历经百年风雨仍不减精彩。

二、出海观白海豚

虽被誉为"中国最美内海城市"，钦州仍冷静肃立在北部湾旁，看逐日只要一次涨落的全日潮。而间隔郊区车程50千米处的小渔村——三娘湾，是中国旁观中华白海豚几率最高的地区之一。夙起与海豚密切打仗事后，还可以在浑厚渔村内试试鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的期间，其"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "之"潮中潮"美景，是被誉为"钱塘江姐妹潮"的浪潮景观。

三、自然美白浴场

大大都的沙滩浴总陪伴著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用天下较罕有的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享用钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤结果。

地址：防城港市山河半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，出格是迎著海风远望全部海面时，更会感觉此行值得。

-End-

聪明停车，便利收支

停好车，好停车

文章编号: e8c82762164e6bebade98b38af257fed
-----------------------------------------------------------------------------

3. 食品论坛 -  (饮食文化碰到法律红线要"忌口") 2017-04-04 食品生产与质量管理区   上次那杯酒    (白酒酒体设计及感官评定)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.foodmate.net/thread-1023500-1-1.html

近日，珠海市南水镇3名村民涉嫌宰杀售卖海豚被公安机关传唤。海洋渔业部门初步调查发现，村民钟某某出海打鱼发现已死亡的疑似国家一级保护动物白海豚后，拖回村里分割售卖，剩余的带回家自己吃。

在一些地方的饮食文化中，有所谓"天上飞的、地上跑的、水里游的，没有不能吃的"的习俗。而在事发地一带，这种白海豚就被视为可以吃的"大鱼"，当地人习惯称其为"卢亭""白忌"或"海猪"。

这些年来，因为无知而乱捕、乱买、乱卖、乱吃野生动物触犯法律的情况时有发生。根据野生动物保护名录，列入国家一级和二级保护的野生动物超过300种，这些保护动物绝大部分普通人并不认识,或者认识但不知被列入保护名录。一旦误捕、误卖、误食这些动物，就有可能触犯法律，甚至面临牢狱之灾。

法不容情。"不认识""不知道"并不能成为免责的理由。我国野生动物保护法规定，未经批准捕猎、出售、购买国家重点保护野生动物及其制品，都将面临罚款等处罚，构成犯罪的还会被追究刑事责任。不"忌口"就难免"罪从口来"。

中国人自古崇尚天人合一，追求人与自然和谐共生，飞禽走兽，花鸟鱼虫，都被视作自然造化的恩赐。人类进一寸，自然就退一分，为了人类自身永续发展，对自然绝不能过度索取。因此，为满足口腹之欲一味在食材上求新猎奇，恐怕也是一种落后的饮食观念，需要摒弃。

建设生态文明、构建环境友好型和谐社会，我们应当多一份对自然的敬畏之心、爱护之心，守住行为底线、管住口腹之欲，对自然的馈赠要取之有道、取之有度，在法律红线面前更要有禁忌，不能乱采滥捕，什么都往嘴里塞。

来源：新华社

法律, 饮食

本主题由 foodmatebak 于 2017-4-4 08:35 审核通过

文章编号: 660cd1e424965678aca98472494ace0b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 齐鲁社区 -  (广东市民当街宰杀白海豚 与杀熊猫同罪) 2017-04-01 民生热线   国学诗词进百校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.iqilu.com/thread-15521945-1-1.html

2017年3月30日，据报道，在广东省珠海市金湾区南水镇附近发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。事情被曝光后，珠海渔政支队值班室一陈姓工作人员称，当天下午六时许已接到该举报，已和爆料人取得联系，并派出下属的金湾大队前往调查，"我们领导立刻安排金湾大队前往调查"，该陈姓工作人员称，首先要核实其真实性，另外，由于宰杀买卖过程已结束，调查取证需要一定时间。供图：@珠海同城会

图片显示，两名中年男子蹲在路边，被刀切的白海豚体色呈灰色。两人身旁放著三个泡沫箱，分别装有被割下的白海豚头部和白海豚身体其他部分，箱底均有大量红色血迹。箱内的白海豚头部呈灰色，吻部较长，上下颌微开。据悉，白海豚珍稀程度堪比大熊猫，野生种群数量堪比朱鹮。捕杀野生白海豚罪名和捕杀大熊猫同罪。

图里被宰杀的海豚被网友鉴定出为幼龄中华白海豚，国家一级保护动物，濒危物种。

图为微博消息，珠海渔政部门已经获悉该事。

青岛市"国学诗词乐读"电视大赛详情如下：

比赛环节：设初赛（海选）、复赛（选手通过名作朗诵、个人才艺、知识问答等环节，由专家评委打分）、赛区PK赛（专家评委对各赛区前十强进行综合评选十名选手进行决赛）、决赛（网络人气+专家评分）4个阶段；设市南、市北、李沧、崂山4个赛区；设立"国学诗词大赛"组委会，全程参与赛事。

奖项设置：设除冠亚季军之外的、最具演艺潜质奖、最佳微笑奖、最佳气质奖、最佳形象奖、最佳人气奖、最佳风采奖、最佳朗读奖、最佳才艺奖、最佳聪慧奖12个奖项。

主办单位：青岛市文化广电新闻出版局、青岛市教育局。

承办单位：全民乐读网（联系电话：0532-86787566 0532-84673168 报名邮箱：wlb@qmbook.cn）

协办单位：青岛市各中小学、青岛市各新闻媒体。

扫描二维码报名

扫描二维码了解节目播出详情

文章编号: ea0b975b4bb23aa0cc0ef2dc1a3f1a6a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 半岛社区 -  (广东市民当街宰杀白海豚 与杀熊猫同罪) 2017-04-01 青岛家园   国学诗词进百校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.bandao.cn/thread-7187182-1-1.html

2017年3月30日，据报道，在广东省珠海市金湾区南水镇附近发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。事情被曝光后，珠海渔政支队值班室一陈姓工作人员称，当天下午六时许已接到该举报，已和爆料人取得联系，并派出下属的金湾大队前往调查，"我们领导立刻安排金湾大队前往调查"，该陈姓工作人员称，首先要核实其真实性，另外，由于宰杀买卖过程已结束，调查取证需要一定时间。供图：@珠海同城会

图片显示，两名中年男子蹲在路边，被刀切的白海豚体色呈灰色。两人身旁放著三个泡沫箱，分别装有被割下的白海豚头部和白海豚身体其他部分，箱底均有大量红色血迹。箱内的白海豚头部呈灰色，吻部较长，上下颌微开。据悉，白海豚珍稀程度堪比大熊猫，野生种群数量堪比朱鹮。捕杀野生白海豚罪名和捕杀大熊猫同罪。

图里被宰杀的海豚被网友鉴定出为幼龄中华白海豚，国家一级保护动物，濒危物种。

图为微博消息，珠海渔政部门已经获悉该事。

青岛市"国学诗词乐读"电视大赛详情如下：

比赛环节：设初赛（海选）、复赛（选手通过名作朗诵、个人才艺、知识问答等环节，由专家评委打分）、赛区PK赛（专家评委对各赛区前十强进行综合评选十名选手进行决赛）、决赛（网络人气+专家评分）4个阶段；设市南、市北、李沧、崂山4个赛区；设立"国学诗词大赛"组委会，全程参与赛事。

奖项设置：设除冠亚季军之外的、最具演艺潜质奖、最佳微笑奖、最佳气质奖、最佳形象奖、最佳人气奖、最佳风采奖、最佳朗读奖、最佳才艺奖、最佳聪慧奖12个奖项。

主办单位：青岛市文化广电新闻出版局、青岛市教育局。

承办单位：全民乐读网（联系电话：0532-86787566 0532-84673168 报名邮箱：wlb@qmbook.cn）

协办单位：青岛市各中小学、青岛市各新闻媒体。

扫描二维码报名

扫描二维码了解节目播出详情

文章编号: 847012725b89d85027441cc33c62fe4f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 齐鲁社区 -  (残忍！市民当街宰杀白海豚 网友：与杀熊猫同罪) 2017-03-31 齐鲁民生   qcjn

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.iqilu.com/thread-15520607-1-1.html

今天下午，@珠海同城会 发布微博称，接到网友爆料在广东省珠海市金湾区南水镇附近发现有人在猎杀海豚，而且是当场宰杀。

希望大家能好好的保护动物保护环境！！谴责这种行为！也希望有关部门能去调查教育。目前，珠海渔政部门已经获悉该事。

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

网友评论：

沉迷sebby不能自拔：瞬间觉得吃货是个丑陋的词语了，真是什么都能吃

瘦驼：中华白海豚，国一，够吃几年牢饭了。

当代公益：强烈谴责！！！这些照片让小君想起了《海豚湾》里的那些血腥画面！！如何更好地向渔民鱼贩普及《野生动物保护法》，的确是我们该仔细考虑的一个问题了

阿鱀：貌似是中华白海豚啊，国一，表皮发灰应该年龄还不算大，可恶麋鹿

过来：一定要严惩！！

Ac__先生：珠海还有白海豚保护基地，估计海里给抓住了吧！

---命运---：可以确定是白海豚！

抱风_：天哪………看得好难过啊……心疼死了！

2017年03月31日08:20 重庆晨报

文章编号: ba341b541611027679b075abe920b231
-----------------------------------------------------------------------------
