文章总数: 17 篇
==============================

1. 美篇 APP -  (福州冬泳协会喜获2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)亚军) 2025-03-18    媚娘Rose

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bncu7w7

 

 福州冬泳协会喜获2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)亚军 

 媚娘Rose 

  2025年3月16日,“ 2025年第四届全国游泳城市系列赛”在厦门翔安区白海豚游泳馆举行,福州冬泳协会由俞峰、阮文耕副会长带领40名队员参赛。经过一天激烈的角逐,以团体总分811分,女子团体总分265分,男子团体总分512,喜获三项团体亚军的好成绩,队员们共荣获 80 项奖项,其中第一名18项、第二名17项、第三名15项、第四名12项、第五名至第八名18项。在此次比赛中,王世平老将表现出色,打破了全国成人游泳赛65 -66岁年龄组二项纪录,分别是50米蛙泳(成绩38.27秒),50米蝶泳(成绩33.75秒)。 早上九点整,随着发令枪响起,馆内一阵沸腾,队员们跃入水中,展开双臂,激情满满在水中“拼搏”、“冲刺”,尽情发挥,享受着比赛的乐趣,观众席上,加油声、欢笑声汇合在一起,这就是体育竞技带给我们的快乐! 比赛有终点,成长无止境,虽赛场只有一天,但队员们收获满满,队员们克服比赛中的困难,不怕累、不怕输……,互相帮助、互相关注、互相切磋等点点滴滴,此刻我们有一个好家长,在一起尤如一个幸福快乐的大家庭,大家在一起,开心,快乐,一起努力拼博。 瞧瞧,我们冬泳协会的口号响起来啦…… 

【视频】“福州冬泳,气壮山河,战无不胜” 

领奖 

王世平老将打破全国成人游泳赛65一66岁年龄组纪录,50米蝶泳(成绩33.75秒)、50米蛙泳(成绩38.27秒) 

王世平奖牌 

苏林珠小将,用她顽强的毅力坚持着游泳训练,此次赛事中获得100仰泳金牌,200自由泳银牌的好成绩。 

队员们的风采 

【视频】苏林珠100仰金牌 

“我们就是去玩的……”此次顺便沿途去了泉州游玩,馋了美食。 

总成绩单 

接力人员名单与成绩 

感谢为此次赛事努力拼搏的队友们!感谢默默支持着我们的泳友们!欢迎大家一起参与活动! 

采编:陈秋萍摄影:陈秋萍等队员们 

文章编号: d1eeace5e199a26cb0513f4575e8d8db
-----------------------------------------------------------------------------

2. 美篇 APP -  (初上南澳岛) 2025-03-13    远处有风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bj7cynu

 

 初上南澳岛 

 远处有风景 

  对于生活在内陆地区的人们来说,对于大海是向往的,也是陌生的,就连广东那里经常见诸报端的一些地名,比如潮汕,比如汕头、汕尾,有的叫不上正确的读音,更多的则是不解其意,一头雾水。 至于近年来旅游业界新推出的海岛之旅,南澳岛游,更是感到陌生的很。 去年(2004)春天,我从福建泉州开始,沿东南沿海城市南下,第一站到了厦门,尔后经漳浦、云霄、诏安、饶平,第二站到了广东汕头。 在这里,我与南澳岛不期而遇。 南澳岛,位于广东汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 既然来了汕头,那么闻名遐迩的南澳岛不用说也要走一走。 从汕头车站乘车南行,不久就进入南澳地界。该岛面积达117.7平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,据说全岛最高峰为大尖山⛰️,海拔588.1米。 在公交车上,驾车的师傅告诉我,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。同时,南澳岛历来又是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,战略地位尤为重要。 郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。在我随后离开之时,儿子从远方发来一张图片,称其在粤工作期间,曾到过岛上的一座″闽粤南澳总兵镇”,希望我可以顺便看一看,而多年的老同学南林则让我留意岛上还有一座北回归线纪念建筑,是海岛的一个热门打卡景点…… 我一时为小岛丰富多彩的自然和人文景观弄的不知所措了…… 配图音乐选用卞小贞、吕文科演唱的歌曲《西沙,我可爱的家乡》  

  汕头火车站🚉为自由行游客进出南澳岛搭建了最便利的平台,由此去岛上旅游的人们乘坐公交车便可快捷地登岛和离开…… 来到汕头,才知晓汕头汕尾名字的由来。 汕头名字的由来‌‌‌ 沙脊的形成‌:汕头得名于海滨泥沙积聚而成的沙脊。韩江泥沙在海滨地带不断冲积,并在潮汐风浪的作用下,在今汕头老市区一带形成一条自然的沙堤,这种沙堤被称为“汕”,开端处则叫“汕头”。‌ 汕尾名字的由来‌ 沙脊的结束‌:汕尾的名字同样源于海滨的沙脊。海沙冲聚成海滩(沙坝、沙陇线),先民们聚落于沙陇线尾部,结合本地语言发音习惯(“线”、“沙”谐音“汕”)和先民以方向指名的习惯,故名“汕尾”。‌ 汕头和汕尾的名字均源于海滨的沙脊,分别指沙脊的开端和结束。汕头得名于“沙汕头”,而汕尾则因先民聚落于沙陇线尾部而得名,并随着语言习惯和美好寓意逐渐演变为“汕美”和“善美”…… 

  孤悬海上南澳岛…… 

  " 绿水青山就是金山银山……" 

  一桥飞架,陆岛畅通…… 

  "绿水青山,金桥飞架……" 

  空中俯瞰南澳大桥…… 

  南澳大桥 海上一景…… 

  海岛连大陆,渔家尽无忧…… 

  海天一色……南澳岛主要景点介绍‌: 长山尾灯塔‌:这是游客到达南澳岛后首先看到的灯塔,位于长山尾码头旁,红白相间的塔身在日落时分尤为美丽,是拍照的绝佳地点‌‌。 钱澳湾灯塔‌:这座灯塔被誉为南澳岛上最小清新的灯塔,白色的塔身搭配浅绿色的塔顶,给人一种梦幻的感觉,非常适合拍照‌‌。 三囱崖灯塔‌:这是岛上最大的灯塔,粉白相间的双子塔设计,与蔚蓝的海岸相映成趣,酷似两个巨大的冰淇淋,是另一个打卡的好地方‌‌。 青澳湾‌:被誉为“东方夏威夷”,拥有绵延2.4公里的月牙形沙滩,沙质细腻洁白,海水清澈见底,是观赏日出的绝佳地点,也是游泳和日光浴的好去处‌‌。 九尖山观景台‌:站在这里可以俯瞰南澳岛的众多景点,感受“会当凌绝顶,一览众山小”的豪迈情怀‌‌。 贝沙湾‌:这里融合了潮流文化与自然风光,建筑风格独特,拍照效果极佳。此外,这里还有丰富的美食和文创产品,是一个集美食、文创、打卡为一体的创意园‌‌。 彩虹海‌:由彩色生态浮球组成的海洋景观,宛如一幅流动的生命画卷,是日落的最佳观赏点之一‌‌。 自然之门‌:这是南澳县北回归线的标志塔,采用汉字“门”的演变造型,是南澳岛的一个重要地标‌‌。 总兵府‌:这里是历史名人戚继光、俞大猷、刘永福、郑成功等人的活动场所,展示了南澳县的历史文化‌‌。 

  雄伟的大桥,傲岸的身姿…… 

  栈桥尽头有灯塔…… 

  南澳大桥贯南北 连接陆地与海岛…… 

  南澳大桥收费站…… 

  点点舟楫撒南海…… 

  百轲争流…… 

  "它日散发弄扁舟……" 

  千舟百轲向大海…… 

  座座新楼矗海边…… 

  海上生涯…… 

  从海岛公路看大海,渔民在海中开展养殖活动,生产海产品,收益颇丰…… 

  洁净的海湾…… 

  沙滩上的浪漫…… 

  大面积彩色浮球汇成一片“彩虹海”,在晨曦照射下熠熠生辉。 清晨,在南澳县后宅镇、深澳镇海域生蚝养殖区,大面积整齐的彩色浮球汇成一片“彩虹海”,在晨曦照射下熠熠生辉,传递着丰收的信息。浮球方阵中,采蚝的渔船来回穿梭,蚝农躬身忙碌着,留下一道道美丽的弧线…… 

  生蚝收获的时节,蚝农大清早就开始出海…… 

  靠海吃海的南澳蚝农,趁着晴好天气开展海上生蚝釆收工作。 南澳养殖的生蚝肉个头肥美、口感独特。 金秋时节,生蚝肥美。汕头市南澳县的养殖生蚝迎来秋季收获期,蚝农们驾驶渔船忙着采收生蚝,一派繁忙景象。 清晨,在南澳县后宅镇、深澳镇海域生蚝养殖区,大面积整齐的彩色浮球汇成一片“彩虹海”,在晨曦照射下熠熠生辉,传递着丰收的信息。浮球方阵中,采蚝的渔船来回穿梭,蚝农躬身忙碌着,留下一道道美丽的弧线…… 

  海上牧渔…… 蚝,又称牡蛎,富含蛋白质等营养元素。南澳地处东海与南海交汇处,海洋性气候明显,常年气温温和、光照充足,海水营养盐丰富。在这样的环境下,生蚝能够充分吸收海水中的营养成分,快速生长,呈现出最佳的口感和品质…… 

  南澳岛上"叔公茶″ 出海归来话桑麻…… 

  特产带鱼包装卖…… 

  渔岛商家一条街…… 

  南澳岛有一条商业街,街道不算太长,信步走进一家名叫"阿武食店″的店面品尝他家的美味。小店虽然不大,但每一道菜都让人惊喜连连。🦀 炒蟹:第一天吃了一份,还打包了一份。老板非常热情,帮我挑了最大的蟹,味道鲜美至极。🦑 白灼海兔子(墨斗鱼):蘸上芥末,口感绝佳,让人回味无穷。🍚 紫菜炒饭:这是他们的招牌菜,每一粒米饭都裹满了紫菜的香味,口感丰富。🐚 爆炒花螺:每一口都是鲜美的海鲜味,让人欲罢不能。🐟 清蒸黄花鱼:小黄鱼嫩滑多汁,清蒸后保留了最原始的鲜美。 在阿武食店,每一餐都是一次美味的体验,让人流连忘返…… 

  美味海鲜,令人垂涎…… 

  山珍海味,味道鲜美…… 

  清蒸海鱼,原汁原味…… 

  鱼、虾、蚌、蚝,应有尽有…… 

  沙洲观海…… 

  南澳岛之恋…… 

  “情到深处难自抑…… 

  千舟百桅聚海湾…… 

  静静的港湾…… 

  追风逐浪南海上…… 

  港湾新楼…… 

  我心依然向南澳…… 南澳岛成了游人向往的热门打卡景区…… 

  泊船港湾…… 

  海岛丽人…… 

 面朝大海 畅开心怀…… 

  观山、观海、观美景…… 

  浪涛风波向天涯…… 

南澳岛小视频…… 

  把南澳的美景一“网”打尽…… 

  渔船归港…… 

  出海归来…… 

  西天的火烧云…… 

  波涛起伏,南海系舟…… 

  南澳渔歌…… 

  鸥鸟🐦在飞翔…… 

  此地特产″长带鱼" 带与家人尝个鲜…… 

  南澳北回归线标志一一自然之门…… 

  南澳北回归线的网红打卡点主要包括青澳湾自然之门和北回归线广场‌。 青澳湾自然之门是青澳湾的标志性景点,每年夏至正午可观测到“立杆无影”的奇观,夜晚还有灯光秀与星空结合,氛围感十足。游客可以在日出前半小时到沙滩左侧栈道拍摄人+地标的剪影照片,记得穿飘逸长裙效果更佳。此外,退潮时往东走200米,沙滩上会出现绝美的镜面倒影‌‌。 这些打卡点不仅具有自然景观的美,还融合了文化和历史元素。青澳湾被誉为“东方夏威夷”,沙质细腻、海水清澈,适合游泳和日光浴。北回归线广场则是拍照打卡的热门地,游客可以在这里感受自然与人文的完美结合‌‌…… 

  南澳镇总兵府景区畅开"西辕门"…… 

  闽粤南澳总兵府是明清时代的称呼,是南澳总兵的衙署,位于广东汕头市 深澳镇大衙口。 最初建于明朝万历四年(1576年),是当时的南澳副总兵晏继芳建造的。万历九年,副总兵侯继高增建总兵府的后楼,成为一个完整的总兵衙署。以后历经多次修缮。建筑是1983年重新修建的。 唐朝以来,潮汕大地凭借地缘优势成为海上商贸门户,明朝以来,潮州府南澳岛,是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,全中国唯一的海岛总兵府,而且对与台湾合作发展意义深远…… 

  南澳城之“下水门”…… 

  深粤镇上贵丁街…… 

  地上勒石"闽粤界″…… 南澳城坐南朝北,形如簸箕,据志书记载,明时其高二丈二尺、厚五尺、围五百丈、面宽七尺、濠深八尺;清时高二丈二尺、厚六尺、围619丈,城内面积约五百亩。 在清代,城西北319丈由左营把守属福建,东南三百丈由右营把守属广东。自明代建城,城内正中便是闽粤南澳总镇府所在,称总兵府,是为军事指挥中心。 而在总兵府外,有条百余米长的贵丁街,俗称闽粤古街,因南澳属于闽粤分治,左营官兵为福建派驻,右营官兵为广东派驻,就以此街为界,并以此线延伸到雄镇关乃至全岛。 

  "一脚跨两省 闽粤一线间…… 

  南澳岛的雾流云…… 

  "霞峤世泽 浒茂家风" 横批"京兆世家"一一看来,这一户康氏家族,似乎与古代长安京兆府有些非同寻常的联系…… 

  走进小巷,也就走进了南澳渔家历史的深处…… 

 深澳康氏宗祠 藏着一个海岛的秘史…… 

  小巷幽幽,片石砌筑…… 

  蓝蓝的灯,蓝蓝的梦…… 住进了一处渔家的宾馆。  

  雾漫海岛,月迷津渡…… 

  老板是个好心人,看老汉孤身一人独闯海岛,心生怜悯,这么幽雅的房间给了一个最优的价格,让人一觉睡到天亮…… 给渔家民宿宾馆老板点个赞👍🏻! 

  南澳晚霞…… 

文章编号: e1c99a20142f9014125ab18e63a14d9e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 美篇 APP -  (南澳行) 2025-03-09    明天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5besopkc

 

 南澳行 

 明天 

美篇号:23177298摄影、后期制作:明天 

扬帆碧海入南澳,风舞沙鸥伴浪涛。古寺青山藏古韵,渔家灯火乐逍遥。2025年2月6日,我自驾到南澳岛,进行一天的环岛行。 

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪、灯塔、大桥是南澳环岛游的主色调。海阔碧连天,风光旖旎妍;浪涌云霞美,尽惹客流连;是我这次南澳游的总体感受。 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。距台湾高雄160海里,距厦门97海里,距香港180海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点。背靠汕头经济特区,距太平洋国际主航线仅有7海里。 

海岛寻幽趣,南澳踏浪行。白云浮远岫,碧水映繁星。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳风光醉眼眸,潮来潮去韵难休。岩礁守岸观沧海,绿树依村掩画楼。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海也被屡次提及。 

文章编号: ceae29a8c762029e979063a4f7a099ad
-----------------------------------------------------------------------------

4. 美篇 APP -  (潮汕游记(三)——南澳岛) 2025-03-09    南山松

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bepu4ri

 

 潮汕游记(三)——南澳岛 

 南山松 

  南澳岛,位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

  从潮州去南澳岛需要先坐客车到汕头,然后有公交车可达南澳县城。过了南澳大桥就是南澳岛,南澳大桥是汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上。大桥建成于2015年,全桥长9342米,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80公里/小时,限速60千米/小时。 

  长山尾灯塔,是南澳岛上最引人注目的标志性建筑之一。它位于长山尾码头旁,紧邻‌啔航广场‌,是游客到达南澳岛后首先映入眼帘的景点‌。 

  从汕头坐公交到达南澳岛之后转乘南澳岛的公交车到达青澳湾。南澳岛青澳湾位于南澳岛的最东部。 

南澳岛北回归线广场。 

  “自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

  每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中。 

  青澳湾的天然海水浴场,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,北称为“东方夏威夷”,较之夏威夷有过之而无不及。 

  青澳湾有很多民宿酒店,价格不高,但条件一般,都在二楼以上,没有电梯。不过吃住交通都很方便。 

  南澳岛的公交车价格比较高,不过可以买套票,10元24小时可以不限次数乘坐。公交线路很少,都是围绕海边的景观道路,可以到达每一个景点。 

 金银岛位于南澳岛的东海岸,是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,三面环海,碧波荡漾,金银岛顾名思义,就是与金银财宝有关的一个岛屿。 

  岛上大石相叠,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。 

  这个石雕像就是吴平的妹妹。大家看她一手扶着元宝,一手握着宝剑,好像在守护着金银。 

  彩虹海,在南澳岛周围的海上有很多的彩色塑料浮球,这是当地渔民用来养殖牡蛎的。这些浮球在阳光的照耀下,反射出绚丽的色彩,形成了独特美丽的景观‌。 

  海上还有一个正在施工的钢架和吊塔,不知道是不是油气钻井。 

  村民们正在准备种植的这种植物叫石花菜,石花菜是红藻的一种,生长在浅海区的礁石上,颜色有紫红色、棕红色、淡黄色等,因为它们的形状好像珊瑚一样,所以也叫草珊瑚。石花菜在沿渤海地区被叫作牛毛菜、冻菜,在福建地区则被简称为“石花”或者是“红丝”,也因其样子特征被称为鸡脚菜、鹿角菜。 

  南澳总兵府,全称“闽粤南澳总镇府”,位于深澳镇原南澳城旧址正中,是全国唯一的海岛总兵府,汕头市级海防宣传教育基地。自明万历四年(1576年)第二任副总兵晏继芳开始兴建以来,历经沧桑,多次修缮,至清康熙中期,其建筑群体已趋完善。数百年间,能臣勇将相继驻守,176多位总兵、副总兵在此留下了他们不朽的印记。戚继光、赖恩爵、刘永福等历史上叱咤风云的英雄人物,都曾在南澳抗侵御侮、保土捍疆等方面功勋卓著而名光汗简。 

  八千斤大炮,清道光二十年(1840年)造,重4000公斤,长3.75米,炮口内径22厘米。炮身铸文:“闽浙督中协富于道光二十年秋奉闽浙总督邓、镇闽将军保、福建巡抚吴奏制。大炮一位重八千斤。督造都司顾德铭,匠首林朝英”。明清时期南澳岛上建造了南澳城和一批铳城、炮台,设置了一大批铳和炮。据记载,清代时仅右营防区就设各种生铁大炮126门,加上左营防区炮数,全岛大炮近300门。 

院内有许多碑刻 

  郑成功雕像和招兵树,这棵榕树树龄400多年,高20余米,主干围15米。清顺治三年(1646年),郑成功背父抗清,拥南明,与陈辉、张进乘二舰入海,收兵南澳。相传郑成功多次在这棵榕树下招兵,后人把这棵榕树称为“郑成功招兵树”。郑成功在南澳立足之后,以南澳、金门、厦门为根据地,连年出击粤、闽、江、浙,从事抗清复明活动。1661年4月21日,郑成功率水师东征台湾。翌年2月1日,侵台荷兰总督揆一投降,被红夷侵占了38年的台湾终于回归祖国怀抱。 

帅堂 

古井 

村民们晾晒的紫菜 

  南澳县政府在后宅镇,在南澳岛中间葫芦细腰处,南澳岛全岛整体是一个生态景区,景区游客中心也在后宅镇,这里的交通方便,可以坐公交车到达全岛各处。 

  后宅镇南面是前江湾,这里有祥云广场和沙滩公园。 

南澳岛街景 

南澳海泉湾别墅区 

海泉湾小景 

海泉湾泳池 

北纬23度网红墙 

南澳岛北回归线标识牌 

  海泉湾彩虹路,是南澳岛的网红打卡地。 

  三卤崖灯塔,位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

风车山,山上有很多风力发电机。 

  那天,风大浪高,青澳湾涛声阵阵,海浪波涛汹涌,一浪高过一浪,非常壮观。 

在那里吃的海鲜生蚝,不到2元一只。 

谢谢欣赏! 

文章编号: 2dc022fba591127d40c3472050ddacb3
-----------------------------------------------------------------------------

5. 美篇 APP -  (苏迪曼杯,厦门见!) 2025-03-06    叶军彪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bbrcpht

 

 苏迪曼杯,厦门见! 

 uojen(叶军彪) 

苏迪曼杯”抵厦开箱 4月27日起厦门开赛央广网厦门3月6日消息(记者 吴馨骅 实习生 李泽楷)跨越1800多公里,“苏迪曼杯”从吉隆坡世界羽联办公室空运到中国,抵达厦门。2025苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将于4月27日至5月4日在厦门凤凰体育馆举办,3月6日上午,组委会举行开箱仪式,“苏迪曼杯”正式与厦门市民见面。组委会介绍,“苏迪曼杯”是赛事唯一的奖杯,自1989年苏迪曼杯首届比赛以来,共18次被冠军团队举起,其中13次是中国队。这座奖杯已有36年历史,表面虽有许多岁月痕迹,但依然散发着熠熠光辉。盖子设计仿照印度尼西亚著名的婆罗浮屠佛塔;杯身高80厘米,形状像羽毛球,由镀22克拉金的实心银制成;手柄的形状像雄蕊,象征着羽毛球的种子;底座为八边形,由爪哇木制成。记者看到,在奖杯的木制底座上,刻有自1989年首届比赛以来的冠军名单,其中“CHINA”出现了13次。据了解,奖杯的名字是为了纪念印度尼西亚著名羽毛球运动员——被誉为“印尼羽毛球之父”的迪克·苏迪曼。厦门2025苏迪曼杯是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛,更是厦门体育的一大盛事。厦门市体育局党组书记、局长阮敦梁表示,厦门能够成功申办并举办苏迪曼杯,是厦门向世界展示城市魅力的重要契机,是厦门建设国际体育名城的重要里程碑。其不仅将进一步提升厦门办赛能力及国际影响力,为未来承办更多国际赛事奠定基础,还能带动住宿、餐饮、旅游等一系列消费,将赛事流量变为经济增量;同时,赛事还将丰富厦门市民的精神文化生活,让厦门老百姓在家门口就能欣赏到国际顶级赛事。中国首位羽毛球奥运男单冠军吉新鹏也参与了开箱仪式,曾于2001年与队友一道夺得“苏迪曼杯”的他感到非常自豪与激动:“苏迪曼杯能来厦门,作为厦门籍的运动员我感到非常自豪。羽毛球运动在厦门非常普及,有很好的群众基础。对苏迪曼杯,我很亲切,因为曾经多次触摸它,获得冠军是无数的队友共同努力的最终结果。也希望年轻一辈的队员们能把苏迪曼杯留在中国。”对于在家门口夺杯前景,他表示要做最好的展望,以及最艰苦、最困难、最全面的准备。据悉,3月13日,厦门将举办2025苏迪曼杯抽签仪式暨新闻发布会,届时将公布抽签对阵情况、票务和更多筹备情况。 

重磅官宣!日期确定!2025年苏迪曼杯,厦门见!世界羽联确认今年4月27日至5月4日第19届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将在厦门凤凰体育馆举办苏迪曼杯不仅是福建历史上举办的最高规格、最高水平、最大规模和最具影响力的羽毛球国际大赛也是厦门承办的六场国际A级体育赛事中含金量最高的苏迪曼杯的比赛日将达到8天之多其总体竞赛时间将超过此前五场国际A级体育赛事的总和2018年底世界羽毛球联合会宣布中国获得2021年和2025年苏迪曼杯2021年世青赛和2024年汤尤杯这4项大赛的主办权厦门从2019年就向中国羽毛球协会提出承办苏迪曼杯的意愿,经过4年多的努力,凭借一流的场馆条件及丰富的国际大赛办赛经验,厦门在激烈的竞争中胜出,最终赢得2025年苏迪曼杯的承办权。2023年12月5日,中国羽协发布公告,确定厦门为2025年苏迪曼杯的申办城市。是什么让厦门脱颖而出?厦门最终胜出还是凭借包括羽毛球底蕴在内的综合实力:有传承、有氛围、有能力、有保障、有支撑有传承厦门培养出一个又一个世界冠军厦门是我国最早开展羽毛球运动的城市之一出生在鼓浪屿的马约翰曾任中华全国体育总会主席,他小时候运动的体育场早在20世纪初,就有群众进行羽毛球运动。福建乃至厦门创造了中国羽毛球多个第一:✦中国第一支羽毛球队福建队于1956年诞生,是国家羽毛球队前身,为国家队组建作出重要贡献的林丰玉教练后来还担任了厦门羽毛球队顾问。✦中国第一个羽毛球国家队训练基地就在厦门,1988年建成的厦门市体育中心羽毛球体育馆是当时全国最大的羽毛球馆。作为“世界冠军的摇篮”厦门诞生最多世界冠军的项目就是羽毛球厦门还是我国培养羽毛球冠军最多的城市之一早在上世纪七、八十年代,厦门就已培养输送了栾劲、林江利、林瑛等多名世界冠军。从2000年开始,厦门共培养出奥运冠军、世界冠军等国内外重要赛事冠军共39人次,其中4人次先后获得苏迪曼杯冠军。在最能体现羽毛球水平的男子单打项目中,中国第一个奥运会羽毛球男单冠军吉新鹏来自厦门。 

截至目前,中国一共培养了3名男单奥运冠军吉新鹏、林丹和谌龙。吉新鹏是中国奥运史上第一个男单冠军,谌龙则集齐了奥运会男单的金牌、银牌和铜牌。林丹来自龙岩,却也和厦门渊源不浅,当年险些进入厦门羽毛球队,后来代表厦门获得了城运会男单冠军,目前则定居在厦门。此外,厦门还培养了栾劲、林江利、林瑛、郭振东、洪炜和刘成等多名世界冠军。厦门羽毛球有底蕴、有成绩还有故事、有传承1965年,出生于印尼雅加达的陈婵娘来到厦门组建羽毛球队,培养出的学生林瑛,是当时全世界最好的女双运动员之一,除了苏迪曼杯,她曾获得世界各类羽毛球赛事的冠军。1989年第一届苏迪曼杯在印尼举办,可惜的是她正好在当年退役了。1982年,厦门羽毛球运动员栾劲带领国家队首次闯进汤姆斯杯赛,印尼各界高度戒备。印尼羽毛球总会主席苏迪曼先生接受媒体采访时说“我希望世界羽毛球的垄断权真正地掌握在印尼的国土上。”第一天中国队1比3大比分落后于印尼队,然而第二天,栾劲在第一局实现大逆转,夺取了汤姆斯杯,创造了奇迹。还是栾劲,1983年底在雅加达世界精英大奖赛战胜印尼“王牌”林水镜,打破了“羽球王国”印尼在国家体育馆战无不胜的神话。从陈婵娘到林瑛、栾劲,从翁建德到吉新鹏、谌龙,厦门羽毛球薪火相传、生生不息,培养出了一个又一个世界冠军。目前国家队中仍有厦门籍教练员和国家队队员共8人,在全国城市中排名前列。有氛围3个厦门人中就有1人打羽毛球厦门人热爱运动尤其热爱羽毛球厦门文化和“羽毛”有不解之缘厦门市树凤凰木,大街小巷,如凤凰羽毛飘扬;厦门市鸟白鹭,羽毛洁白,海上湖边展翅飞翔。在厦门,每周进行多次运动的人口超过2/3,每次运动超过半小时的也超过2/3。可以说,蓝天碧海之间,阳光沙滩之上,到处都是热爱运动的人们。厦门市民热衷打羽毛球 

厦门人特别热衷打羽毛球,全市体育人口中,每3个人就有1个人打羽毛球。据不完全统计,厦门长期在室内场馆打羽毛球的人数约有10万人,每年举办大小赛事超过80场,参赛人数超30000人次。数十年来,每到晚上和周末,厦门的羽毛球场馆永远都是爆满的状态。羽毛球赛场上,选手们激战正酣。“下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。厦门机关、企事业单位经常举办各类羽毛球比赛,每年都有几百场。在厦门发起举办的全球华人羽毛球团体锦标赛单届最多4318名选手参赛,荣获“全球最大规模的业余羽毛球锦标赛”吉尼斯世界纪录。2012年,厦门组建了第一个职业化羽毛球俱乐部特房羽毛球俱乐部,长期排名中国羽毛球俱乐部超级联赛前列,并3次夺得冠军。有能力厦门办赛场馆条件一流尽管厦门没有承办过大型综合性运动会近年来厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事为承办本届苏迪曼杯积累了丰富的经验2024年世界田联钻石联赛厦门站 (资料图)凤凰体育馆将作为苏迪曼杯的主场馆它是按照国际最高等级标准建设的体育馆可实现冰球、篮球、羽毛球模式转换,有18000个座位,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。为确保苏迪曼杯达到最佳转播效果,厦门将引进目前最顶级的玛斯柯专业赛事照明设备。凤凰体育馆空调送风口设置在座椅下面,既保证了每位观众的舒适感,又能保障比赛场地0风速,赛时将看台区域各通道进行遮风处理,便可实现比赛和观赛最佳效果。凤凰体育馆(资料图)热身场地距离比赛场地步行3分钟以内,有足够布置至少24片热身场地的区域,且净空高度不低于9米。此外,厦门市体育中心、集美嘉庚体育馆、厦门体育运动学校等,均设有标准羽毛球场地,可用作苏迪曼杯赛的训练场地。 

2022年11月,中国羽协将全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛“四赛合一”交由厦门市承办,厦门仅用1个月时间便完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到组织有序、安全出彩。去年3月,厦门用了3个月时间筹备,在凤凰体育馆成功举办CBA全明星周末,中国篮协主席姚明对本次活动承办组织工作给予高度肯定。去年9月,厦门承办世界田联钻石联赛厦门站,钻石联盟CEO对比赛场馆和服务保障工作给予高度肯定并指出厦门“竞赛组织完美,竞技成绩突出,未来将吸引更多高水平运动员来厦参赛”。今年4月,进入第二季的世界田联钻石联赛厦门站举行,亲临白鹭体育场观赛的世界田联主席塞巴斯蒂安·科表示,这是一场无与伦比的比赛。去年11月,厦门承办了巴黎奥运会女足第二阶段选拔赛,圆满完成了6天6场比赛的高强度保障服务工作,获得亚足联的高度评价,并发来了书面感谢信。有保障厦门配套设施完善、接待能力突出接待保障方面厦门将为每个参赛队伍配备一个保障团队全流程保障参赛队伍从抵厦到离厦的各个环节成立专项空港服务保障团队,开通赛事专属值机和接待咨询窗口、VIP进出通道、安检通道、休息室、落地签证服务及机场至运动员和裁判下榻酒店专线大巴等保障服务。特别是保障中国队方面,厦门将以中国队夺冠为目标,在酒店住宿、参赛训练、医疗保障、交通出行等方面,提供全方位、一对一、高标准服务保障。此外,厦门有28家国际知名品牌酒店入驻,包括万豪酒店、希尔顿酒店等。半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。厦门还将在经费、交通、医疗和媒体宣传方面全方位进行保障——厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一和最高等级的国际性综合交通枢纽;拥有完善的医疗设施,建有4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市;此外,还具备一流羽毛球赛事转播技术,曾参与保障多届奥运会、大师赛等羽毛球赛事。有支撑厦门体育消费市场广阔福建是体育产业大省体育制造业实力雄厚汇聚了行业众多头部品牌厦门是亚洲最大的健身器材出口基地,全球每10台跑步机中就有6台产自厦门,全国运动鞋服前7大品牌有6大在厦门,体育产业连续多年保持两位数以上增长。厦门将积极引导各大体育品牌参与苏迪曼杯,并以赛事为契机,以赛促产,全面推动我市羽毛球产业发展。同时,厦门正在规划建设一个拥有 40 片标准羽毛球场的训练基地,提供餐饮、住宿等配套,建成后可为国家羽毛球队训练提供良好保障。作为全国第一批体育消费试点城市厦门体育消费市场广阔去年9月世界田联钻石联赛在厦门举办,售出门票2万余张,该赛事在上海已连续举办20年,此前每年最多售票5000张。去年3月在厦门举办的CBA全明星周末,门票销售火爆,2小时内售罄,创下CBA全明星自举办以来的多项纪录。2025年苏迪曼杯在厦门举办,预计将吸引超10万人次到场观赛,票房收入超3000万元,综合经济效益将突破2亿元。厦门有关方面表示,相信经过近一年的精心筹备,厦门在向世人奉献一届无与伦比的羽毛球顶级盛宴的同时,也将提供更加良好的观赛旅游度假配套,展示更具自然人文色彩的活力城市形象。 

高高飘扬的旗帜最帅天团!﻿闽江之心 

文章编号: fea95d61e719b3a64d96734097e22506
-----------------------------------------------------------------------------

6. 美篇 APP -  (各地地铁LOGO) 2025-03-03    YGX

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5b8tgyvz

 

 各地地铁LOGO 

 YGX 

北京地铁,那标志性的“京”字造型,宛如一个正在奔跑的人,充满了动感与活力,它象征着北京这座城市的蓬勃发展,也代表着北京地铁不断向前的进取精神。 

天津地铁的标识,以“天”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了天津的文化底蕴,又展现出天津地铁现代化的运营风貌。 

上海地铁,其标志似“申”字,又像是一条蜿蜒前行的地铁线路,简洁而富有创意,将上海这座国际化大都市的时尚与高效完美地融合在一起。 

重庆地铁的标志,那独特的造型仿佛是山城起伏的地势,又似穿梭于山间的地铁列车,充满了地域特色,让人一眼就能联想到重庆独特的城市风貌。 

石家庄地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着石家庄这座城市积极向上的力量,也预示着石家庄地铁的美好未来。 

太原地铁的标志,将“并”字巧妙地融入其中,既体现了太原的历史文化内涵,又展现出太原地铁安全、便捷、高效的服务理念。 

呼和浩特地铁的标志,那独特的图案仿佛是草原上奔驰的骏马,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了草原文化的韵味,也展现出呼和浩特地铁的活力与速度。 

包头地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出包头的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

沈阳地铁的标志,以“沈”字为设计灵感,线条简洁流畅,既体现了沈阳厚重的历史文化底蕴,又展现出沈阳地铁现代化、智能化的发展方向。 

大连地铁的标志,那独特的造型仿佛是大海中的浪花,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了海洋文化的气息,也展现出大连地铁的活力与速度。 

长春地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着长春这座城市积极向上的力量,也预示着长春地铁的美好未来。 

哈尔滨地铁的标志,那独特的图案仿佛是冰雪中的精灵,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了冰雪文化的韵味,也展现出哈尔滨地铁的活力与速度。 

济南地铁的标志,以“泉”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了济南的泉水文化特色,又展现出济南地铁现代化的运营风貌。 

青岛地铁的标志,那独特的造型仿佛是大海中的浪花,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了海洋文化的气息,也展现出青岛地铁的活力与速度。 

济宁地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出济宁的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

潍坊地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出潍坊的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

淄博地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出淄博的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

南京地铁,那标志性的“N”字造型,宛如一把钥匙,寓意着开啔南京地铁新时代的大门,又像“棒棒糖”,充满着甜蜜与希望,它象征着南京这座城市的独特魅力,也代表着南京地铁不断向前的进取精神。 

徐州地铁的标志,以“徐”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了徐州的历史文化内涵,又展现出徐州地铁安全、便捷、高效的服务理念。 

连云港地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出连云港的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

苏州地铁的标志,以“苏”字为设计灵感,线条简洁流畅,既体现了苏州悠久的历史文化底蕴,又展现出苏州地铁现代化、智能化的发展方向。 

无锡地铁的标志,那独特的造型仿佛是太湖中的波浪,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了水乡文化的韵味,也展现出无锡地铁的活力与速度。 

常州地铁标志由“C,M”两个英文字母变化出隧道图形,显著地体现出地铁的特质,图案深邃富有层次,象征着地铁让城市得到延伸和发展。另外,标志图形又是淹城的简化图案,淹城是常州历史文化中的一颗璀璨明珠,是我国从西周到春秋时间保存下来的最古老的城市区,迄今已有3000多年的历史。 

南通地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出南通的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

盐城地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出盐城的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

杭州地铁的标志,那独特的造型仿佛是西湖中的涟漪,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了江南水乡的文化韵味,也展现出杭州地铁的活力与速度。 

宁波地铁的标志,以“甬”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了宁波的历史文化内涵,又展现出宁波地铁安全、便捷、高效的服务理念。 

绍兴地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出绍兴的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

金华地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出金华的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

芜湖地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出芜湖的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

温州地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着温州这座城市积极向上的力量,也预示着温州地铁的美好未来。 

福州地铁的标志,那独特的图案仿佛是榕树的枝叶,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了榕城文化的韵味,也展现出福州地铁的活力与速度。 

泉州地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出泉州的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

厦门地铁的标志,那独特的造型仿佛是大海中的浪花,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了海洋文化的气息,也展现出厦门地铁的活力与速度。 

郑州地铁的标志,以“郑”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了郑州的历史文化内涵,又展现出郑州地铁安全、便捷、高效的服务理念。 

洛阳地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着洛阳这座城市积极向上的力量,也预示着洛阳地铁的美好未来。 

合肥地铁的标志,以“合”字为设计灵感,线条简洁流畅,既体现了合肥悠久的历史文化底蕴,又展现出合肥地铁现代化、智能化的发展方向。 

蚌埠地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出蚌埠的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

阜阳地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出阜阳的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

南昌地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着南昌这座城市积极向上的力量,也预示着南昌地铁的美好未来。 

台州地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出台州的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

长沙地铁的标志,那独特的造型仿佛是湘江中的波浪,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了湖湘文化的韵味,也展现出长沙地铁的活力与速度。 

广州地铁的标志,以“广”字为设计元素,线条流畅而富有变化,既体现了广州的历史文化内涵,又展现出广州地铁安全、便捷、高效的服务理念。 

深圳地铁的标志,那独特的造型仿佛是大海中的浪花,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了现代都市的气息,也展现出深圳地铁的活力与速度。 

佛山地铁,虽然目前还未开通,但其规划中的标志也独具特色,它以简洁的线条勾勒出佛山的地域特色,蕴含着对未来地铁开通后便捷出行的美好期待。 

东莞地铁的标志,以简洁的线条勾勒出一个富有现代感的图形,它蕴含着东莞这座城市积极向上的力量,也预示着东莞地铁的美好未来。 

汕头地铁标志来源于汕头的市花—三角梅,象征着汕头人民坚韧不拔、积极向上的精神。标志采用蓝色,象征智慧和包容。标志的图案由三片花瓣组成,象征着汕头人民团结一心、共同奋斗的精神。 

南宁地铁的标志,那独特的图案仿佛是邕江中的波浪,又似地铁列车在城市中穿梭,充满了壮乡文化的韵味,也展现出南宁地铁的活力与速度。 

柳州地铁标志中白色部分构成一个飞驰地铁列车形象,象征着地铁的快速和便捷。标志整体规整端庄,红白相间,动中有静,阴中有阳,给人一种稳重平衡的感觉,体现了地铁的安全和稳定。 

桂林轨道交通标志为红色,代表着活力和热情,标志的设计寓意着轨道交通四通八达和快速高效,与桂林作为国际旅游胜地的形象相契合,标志传达了积极、现代和便捷的城市交通形象。 

成都地铁标志是从疾驰的列车、飞扬的蜀锦、连绵的蜀山、柔美的水花、弯曲的隧道等六个画面中演变出来的,意喻着:“巴山蜀水织锦绣,地铁生活扑面来。”标志上的间歇好似弯曲的铁轨,形似飞扬的蜀锦,正形似绵延的蜀山,负形似柔美的水花。从设计策略上看,从城市和消费者两个层面入手,意味着“成都地铁,生活一脉”。整个标志看起来像一列飞驰的列车,同时象征川流不息的含义,选择清秀的蓝色则有蓝天白云的意境。 

贵阳轨道标志以“贵”字的英文大写首字母“G”为主体,由地域特征十足的基本元素共同组成一辆飞驰的地铁车辆,动感十足,变形后组合出一个圆润的外形:圆,象征和谐;同时象征环绕林城的绿色林带,诠释出贵阳城市轨道交通所具有的特征。 

昆明轨道交通标志提取“昆明”汉语拼音首字母“K”为主体元素,也形似字母“R”,英文“Rail(轨道)”的首字母。与主体元素“轨道”连接的是由一片“树叶”演化而来的吉祥图案,形成绿色的植物“幼苗”,突出四季如春、气候宜人的昆明。暗喻轨道交通的建筑于发展是昆明城市建筑发展史中的大手笔。蓝色让人联想到春城昆明的蔚蓝天空;嫰绿色象征植物幼苗的新生命活力与光彩。 

西安地铁标志整体似一方中国印章,被称为“城墙章”,采用传统的对称布局,外方内圆的设计,用西安市标志性建筑城墙与地铁拱形轨道演绎出地铁英文缩写“M”,体现千年古都与现代化地铁对接,同时又以西安明城墙两侧向外延伸的城墙像河流、像血脉,意喻地铁蓬勃向上的生命力。标志也采用传统的中国红,喻示吉祥、喜庆,也是引人注目的警示色。 

兰州轨道交通标志以渐变的蓝色圆形为背景,是汉字“兰”的变形,将飞驰的列车造型、地铁轨道形态与“兰”字有机结合。将“兰”字上半部抽象为飞驰的列车,下半部分透视变化为地铁轨道状,合理布设于“圆”形的轨道交通隧道里,既展现出了兰州独有的地域特性,突出图形的专属性,又体现出轨道交通的核心元素,仿佛疾驰的列车在隧道里呼啸而出,寓意着兰州轨道交通事业蒸蒸日上,快速发展。标志以蓝色为主调,象征着科技与安全,轨道交通事业可持续健康发展。 

银川地铁标志是由银川地铁英文缩写字母(YRT)变形而来,形成一个抽象的地铁列车形象,象征着地铁的快速、便捷和高效。同时标志简洁明了,符合现代城市轨道交通的形象要求。 

西宁地铁标志由一个抽象的“西”字演化而来,象征着西部大开发,其整体形状像一本打开的书,象征着西宁地铁作为城市文化传播的重要载体。标志中的“S”形线条象征着地铁线路的延伸和发展,还象征着西宁作为古丝绸之路历史文化的传承和发展。 

乌鲁木齐地铁标志由地铁首字母“M”、飞驰的列车、连绵的天山、曲折的隧道等元素融合而成,似奔驰的地铁列车,象征着乌鲁木齐地铁的川流不息;又似连绵不断的天山山脉,体现出乌鲁木齐地铁勇攀高峰的精神 

香港地铁标志由类似中国“寿”字的古体,意喻平安吉祥之意。表示香港本岛与九龙半岛之间有地铁贯通。又表示表轨道交通两个车站与一个区间。 

澳门轻轨标志以简洁而现代的线条勾勒出轻轨的形态,同时融入了澳门的地域特色,展现了澳门轻轨的独特魅力与前瞻性。这一设计不仅提升了澳门轻轨的品牌形象,更预示着其未来发展的无限潜力。 

台北捷运标志:以人鸟标志为主架构,呈六角形,上下两半互为依附:两个“人”字图案作双向奔驰,已似人来人往,代表捷运系统提供民众运输的效能,其形状如鸟的飞翔,代表捷运如飞,四通八达。标志的蓝色和绿色分别代表科技与环保,隐含蓝天、绿地之意,表示台北捷运与民众以共同追求优质生活文化为目标。 

高雄捷运标志是以高雄的英文名称首字母“K”为核心创意,巧妙地融入了捷运的元素,既体现了高雄的独特性,又展现了捷运的现代化特征。 

台中捷运标志是用白海豚的形象,象征着迅速和清洁。也反映出台中地区良好的生态环境。 

桃园捷运标志以椭圆形为主架构,环绕层次变化的圆弧,呈现出律动与前进的速度感。右上方环绕紫色圆弧象征天空,有飞航的意谓;左下方环绕的蓝色圆弧象征轨道,速度感和倾斜上勾的线条形成捷运列车的意向;上、下圆弧将陆、空结合为一体,其内部结合三条延伸线形成英文字母“T”,呈现飞机翱翔之姿态,表明桃园捷运连接航空城,与世界接轨;图形内隐含“3T”意象,充分展现了桃园捷运营运目标:运输(Transportating)、科技(Technology)、信赖(Trust)。 

新北捷运的标志中间的留白空间作为载体,象征着承载着资讯的可能性。通过简化细节与角度,保留圆形外框,使其圆滑线条更加开放和灵活。 

文章编号: e8ffa948e3bee1043f0faeaa97ec3da3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 美篇 APP -  (厦门旅游攻略D4·出海体验·白鹭州公园·八市~福建厦门) 2025-03-01    独行客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5b6qs7hz

 

 厦门旅游攻略D4·出海体验·白鹭州公园·八市~福建厦门 

 独行客 

【观光线路】网约车→日出·五缘湾/日出·观音山沙滩→出海体验·五缘湾码头/香山码头/和平码头→网约车→白鹭州公园→日落·筼筜雅游→日落·海湾公园→鹭江夜游/八市。 

【日出·五缘湾大桥】 

【日出·观音山沙滩】 

【帆船/游艇出海】游客可以根据自身喜好,选择不同的帆船、游艇能类型、散拼、包船的形式、线路、价格和服务等。并分别在五缘湾码头和香山码头登船。 

【五缘湾码头】这里环境优美,帆船游艇数量多,运载能力大,班次多,实行统一运营管理,官方统一出票,较为规范。能提供多种出海体验,可欣赏五缘湾美景,穿越五缘大桥,偶遇白海豚,远眺翔安白鹭体育场、新会展中心,还能途径笠成礁、眺望鳄鱼屿、五通灯塔,远眺小金门。这里也是欣赏日落的打卡地。 

【香山码头】出海时间受潮汐影响,一般在满潮前后的两个小时。常规航线为香山国际游艇会-妈祖娘娘-会展中心-土屿-金门岛-厦金航线返航,全程大约40分钟。也可以个性化定制航线。 

【厦门海上看金门】登船地点在和平码头,票价99元,家庭票(2大1小)198元。全程大约90分钟, 途经景点为和平码头、鼓浪屿、郑成功雕像、双子塔、演武大桥、厦门大学、胡里山炮台、金门列岛等约18个景点。 

【白鹭洲公园】分中央公园和西公园两部分,是厦门的会容厅,最大的全开放广场公园,经常在白鹭洲公园筼筜湖边徒步,偶遇最美夕阳已为常事。每逢周末和长假夜晚,白鹭女神像和喷泉都有灯光秀,美仑美唤。 

【白鹭女神雕塑】立于园南游艇码头,是厦门的标志性雕塑。雕像前的广场上有广场鸽,亲近游人,自然温馨。 

【筼筜湖】位于思明区,与西海域紧密相连,因筼筜港被人工筑堤造地演变而来。筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。筼筜湖的蝶变是生态样板,也是一扇窗口。透过这扇窗,看见的是厦门绿色发展的生态自觉。环筼筜湖徒步,欣赏湖边美景,落日景色更吸引人。 

【筼筜雅游】在筼筜湖中的游船项目,门票138元,登船地点在白鹭洲公园白鹭女神像旁,沿途可欣赏筼筜湖两岸的筼筜书院、湖心岛、体育中心、南湖公园等众多美景,还能看到湖面上飞翔的白鹭,以及水中畅游的海鱼。 

【鹭江夜游】登船地点:和平码头,第一班19:40-21:10,第二班20:10-21:30,旅游高峰将增加航班。 有特惠票109元、普通票199元、 豪华票239元、含海鲜自助餐319元等。航线为从和平码头出发,途经八卦楼-郑成功雕像-世茂双子塔-演武大桥-海沧湾-火烧屿-海沧大桥-海上世界-国际邮轮中心-海上明珠-海湾公园-鹭江道,最后回到和平码头。文化表演有闽台布袋戏表演、人偶同台互动、闽南茶艺表演等。 

【海湾公园】位于思明区西堤东路49号,可西眺大海和海沧湾,东望筼筜湖和白鹭洲公园 ,西北方向是海沧大桥,能欣赏到橘色夕阳下的海面及鼓浪屿等美景。 

【八市】位于思明区开禾路,由开禾市场和营平市场组成。 海鲜有虾、蟹、贝类、鱼类等品种丰富,可购买后找店家加工。有阿杰五香、朱记手撕鸡、钟丽君满煎糕、惠源面包等。土笋冻、海蛎煎、花生汤、沙茶面、烧肉粽等极具闽南特色小吃。 

文章编号: 2a6ce05fda46879d121197396a13226d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 苏州市人民政府 -  (从退化到重生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-17 行业信息   苏州市园林和绿化管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ylj.suzhou.gov.cn/szsylj/hyxx/202502/3cf5ccc2e06d4eb989817ccfc4ce82c6.shtml

...白海豚的身影，珍稀动物已是保护区的“常客”。

从漳江口沿海岸线向北，漫步在厦门市环东海域，茂盛的红树林点缀着海岸线，葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一，如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集，目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。

曾经，...

文章编号: ed88afb06aefe7e3b86af9331ae9d083

9. 美篇 APP -  (我们2024年的足迹) 2025-02-17    乐悠悠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5av5kpfv

 

 我们2024年的足迹 

 乐悠悠 

时间过得太快了,转眼就是2024年了,真不想日子过得这么快!我要继续用照片和文字记录我们的生活和足迹👣,记录美好,定格快乐,加油✊✊✊。元月4日上午在人才公园溜达,碰到了好朋友王丽,一起坐地铁到前海,在愈欣书店打卡。 

元月11日我们在惠州的家里看电视😀。70岁以上的老人通常会遇到一系列的健康和生活挑战。这些挑战可能包括身体机能逐渐下降、慢性健康问题的增多、社会联系减少以及心理健康问题等。面对这些问题,我的态度是首先要接受,有一个良好的心态,然后根据所遇到的问题,采取一些积极的措施,尽自己所能,坚持锻炼,做自己能做的事情,千万不要凑合,才能高质量的享受健康的晚年生活。 

元月15日和战友景新,小邵一起游玩惠州金山湖公园,太开心了😀! 

元月17日我和胡大姐相约去龙华愈欣书店看看书店的设计,书店不大,镜面设计风格简单,但光影效果很惊艳。买书的人不多,基本都是来拍照打卡的😀。 

元月29日预约的皮肤科做右颞部一个黑色瘤切除术,麻醉切除,大概用了半个小时,医生让我看了切下来做活检的那块肉瘤,差不多小手指尖大小,一周后会有病理报告,再拆线。不管病理结果怎么样,我先解除了那个绿豆大小的黑色瘤继续生长的危险因素。做手术前医生问我家属在外边吗?我说没有,只有我自己,也许是医生觉得我是个老人吧,可我没想过自己是老人,而且经常忘记了自己已是七旬老人😀,就这么糊涂的过着日子。2月5日拿到了我的病理报告单,最后的诊断意见是:基底细胞癌,结节型。肿瘤最大直径约0.4cm。癌组织浸润真皮网状层,未达皮下脂肪层。切缘干净。给手术医生看了病理报告单,她说手术切的很干净。果然是不好的小黑瘤,我想解除了危险吧,看来年龄大了,不知会有什么病降临。坦然面对自己余生经历的各种事情吧😀! 

时间过得太快了,眨眼间一月就再见了😭,二月到了,真想慢慢过。惠州的家按广东的习俗,买金桔树,贴春联。虽然今年的春节全家准备在福建泉州过年,但我们还是按照老的习俗,贴上春联,完成一个新年仪式吧😀。 

爷爷带着两个宝宝贴春联,让他们感受中国过年贴春联的习俗。中间的“ 福 ”字是大宝写的,还不错👍👍👍! 

龙年春节前,网上就流行这些陌生的词语,并注有拼音,方便大家读正确。留此作为甲辰龙年独有的记忆吧😀。 

2月7日全家六口人自驾闽粤春节旅游。第一站来到潮州,晚饭吃牛肉火锅,味道还真不错👍👍👍。我们老两口已是第四次来潮州了,很喜欢这座古城。 

晚上到潮州古城牌坊街和广济楼转,游客真不少。这是在桃酥店品尝,确实是入口即化,生意非常兴隆,我们也买了两盒桃酥。 

2月8日逛潮州西湖,一路逛吃逛吃😃。 

逛潮州古城牌坊街。前几次到潮州走我国古代四大名桥之一的广济桥,均是因为维修的缘故,没能走全程,这次因为游客太多,只好留下遗憾,下次再来😊。 

晚上在泉州逛西街钟楼,逛吃逛吃,享受闽南风味的美食。我们俩已是第五次来泉州了,每次来都有不同的感受和体验。 

2月9日(大年三十)上午参观我国四大古桥之一~泉州洛阳桥,这座著名的跨海梁式大石桥,素有“ 海内第一桥 ” 之誉,已有近千年历史,是中国第56处世界遗产。航拍全家福。 

我们先参观了洛阳桥桥头的桥南村,感受了刘姓家族传统的民风民俗,这样纯朴传统的民俗,在现代快节奏的社会里,已经越来越多的被淡化遗弃,烧香祭祖也是后人的一种烟火气,不错的一种体验! 

下午五点到开元寺,没想到景区已只进不出了,当时真有点扫兴。后来我和守门的工作人员讲了我们是远道慕名而来,第二天就会离开泉州,他很通融地放我们一家进门了,我的感觉是做事情不要轻言放弃,还是要努力争取,也许就是“柳暗花明又一村”了😄😄😄。傍晚时的开元寺,游客不多,我们从西塔走到东塔,宁静的开元寺,让我们感受到泉州半城烟火半城仙的完美融合。 

爷爷买了好多炮,在开元寺门口给两个宝宝发摔炮,他们俩好开心。 

全家福~合家欢!晚上我们在泉州市区和酒店都没有订到吃年夜饭大餐的位置。于是儿子买了很多麦当劳餐食,我们就在泉商希尔顿酒店房间吃麦当劳,这是一顿特殊的年夜饭,也是很丰盛,留下了美好记忆😃🎈🎉。吃完年夜饭,我们看了一会春晚电视,一家人又到酒店附近的路边去放炮,两个小朋友是最开心的,这是他们长这么大,第一次有这么多的炮和烟花儿过瘾😄👍🎉。 

2月10日(甲辰龙年初一)我们在泉州过年,一家人在一起辞旧迎新,依然过了一个很热闹的春节,非常难忘🎈🎈🎈🧨🧨🧨! 

上午我们在泉州泉商希尔顿酒店旁边的晋江散步,非常舒适的一个小城市,干净整洁。 

下午我们来到了花园城市~厦门同安区的彩虹沙滩,两个宝宝喜欢赶海,而且玩的很尽兴。 

2月11日我们驱车前往漳州东山县,在服务区给汽车充电的时候,拍照留影😊。 

漳州的东山岛这几年特别火,被称为最美海岛,因此来此旅游的人也特别多。下午我们第一站先到金銮湾沙滩,天气很好,海水很蓝,浪很大,海天一色,非常漂亮的一个海滩,特别美👍👍👍! 

第二站我们到达鱼骨沙洲,傍晚时刻上岛,第一次看到这样奇特的地貌,只有退潮时才能看到像鱼骨一样的沙滩,涨潮后这片沙洲就会淹没在海水里,太神奇了!我们的运气也太好了,既看到了鱼骨沙洲,又看到了海上夕阳😇😇😇。 

2月12日,我们回到了广东,没想到一进入陆丰,就被陆丰的车水马龙的场景所震撼,在酒楼吃饭更是热闹的座无虚席,明显感觉广东的饭菜比福建的可口,看来我们的胃口已经变成广东的肠胃了😃。我们这些年路过海陆丰,从来都没有在这里停留过,主要是以前海陆丰走私比较严重,感觉危险。这次我们想亲身体验一下,所以在陆丰市吃饭,下午又到海丰大湖沙滩赶海,完全改变了对海陆丰的偏见,今后还会再来海陆丰玩👏👏👏。甲辰龙年春节闽粤一周游完美顺利结束,见识了潮州,泉州,厦门,东山岛和海陆丰的美丽风景,体验了古城厚重的历史风貌,收获满满,留下了美好的记忆。一路上一家老小一起吃喝玩乐,真有点乐不思蜀的感觉,不虚此行👍👍👍! 

真会享受😄。 

2月14日马家在深圳的家人(二哥家去了惠阳)团聚在一起,欢迎远道而来的葛力和小妹一起在深圳过年,马家历来是人丁兴旺😀。 

正月初五接财神,三家三代欢聚一堂,幸福大家庭😀。 

2月15日我们请葛力和小妹到蘩楼喝早茶,饭后我们去人才公园游玩。 

大年初七(2月16日)我们回到惠州家,中午在外边吃饭,瞧👀!先生是不是很潮?!好几种颜色穿搭!惠州天气是14~23度😀😀😀,非常舒适! 

2月17日我们在惠州一起游玩惠州的合江楼和水东街。 

2月22日凌晨,舒娥从美国回来,和兄弟姐妹团聚,上午在信合广场蘩楼一起喝早茶。“ 2024 龙重登场 ”😃😃😃。 

2月24日我们在惠州西湖游玩,这是在九曲桥合影。他们住在我们的惠州家里,感觉很舒服。他们对惠州城市的印象也很好。 

3月6日陪舒娥和大妹到光明虹桥公园游玩,品尝深圳名吃~光明乳鸽。 

3月9日舒娥请全家人在中油大厦四季海鲜酒楼吃午饭,非常丰盛。 

3月12日,天终于晴了,我们陪舒娥到蛇口海边走走,蓝天白云,海水清澈,一切都是那么好,她很感叹蛇口的变化,我们也是与日俱增的喜欢我们生活在蛇口,我们在蛇口已经生活了三十八年了,已经是蛇口人了🤗。 

3月14日,我们陪舒娥去人才公园游玩。 

3月15日我们陪舒娥到欢乐港湾游玩,兄妹仨在一起边走边聊,非常快乐!小时候一起成长,长大后各自成家,特别是舒娥远在异国他乡,兄妹之间见面的机会很少,如今聚在一起游玩,自然是开心翻倍🤗。 

3月18日是我的生日,舒娥和大妹一起陪我过了一个愉快的生日,非常感谢舒娥在《上海老栈》请我们吃饭,感谢她们的陪伴🙏🙏🙏。感谢我的先生43年的关爱和陪伴!我们还要继续互相照顾,走好我们余生的每一天!时间过得太快了,又是一个七零后的生日,岁月的步履怎么如此匆忙?!真想让时间走的慢一点!只是我自己要保持良好的心态,活到老学到老,坚持运动。其实舒娥是我和先生的红娘,我们是大学同学和同事,又加了一层姑嫂一家人的关系,更是亲上加亲🤗。晚上和舒娥坐在餐桌前,面对面的聊天,她问了我上大学前的经历,由此回忆起文革中我老爸是走资派,住在牛棚不能回家,我在学校努力表现,就是为了能救老爸,虽说当时很单纯幼稚和天真,年龄才15岁,但我还是尽了自己的心和努力,因此我曾作为可以教育好的走资派子女,被推举为我们一中的革委会学生委员代表。尘封的记忆被打开,还是很肯定自己小时候的努力,为自己后来的成长奠定了坚强和自信的基础。 

时间过得真快,转眼舒娥就要回美国了。3月19日,中午我们一起在《北京餐厅》吃了烤鸭和水煮鱼,大家坐在一起聊天,欢声笑语尽显亲情,晚饭后我们送舒娥到机场,她结束了国内省亲游,又要回到她自己的家,祝她一路平安🌹🌹🌹! 

3月21日与战友峻铭相约,到宝安簕杜鹃谷公园踏青春游,欣赏鲜艳夺目的簕杜鹃花。 

3月25日,先生请在惠州定居的中学老师夫妇和两个同学吃饭,大家在一起聊过去的同学时光,很是惬意!祝愿大家保重身体,快快乐乐! 

3月26日,我们到惠州千花洲生态区游玩,这是无人机航拍的我俩。春光正好,走进千花洲,仿佛进入了一个绚烂的簕杜鹃花海,各种颜色的簕杜鹃姿态万千,尽显五彩斑斓的浪漫花境。置身花的世界,感受春天的美好时光。想不到千花洲景区这样漂亮👍👍👍! 

3月28日我们鼓足勇气去爬了深圳阳台山,上山我们走的之字形盘山路,用时2小时55分钟终于登顶海拔587米大阳台山顶,这对我们古稀之年的老人来说,是体力和耐力的检验,我们挑战成功了!下山走台阶登山道,仅有2801米,我们毫不犹豫的选择了从台阶登山道下山,不走回头路,用时70分钟就下到了广场,是不是很厉害?!两条道路看到的风景是不一样的,虽然很累,但还是为我们的成功登顶感到很满意😀😀😀。其实不计较年龄,只付诸行动,量力而行,也会有好的结果,加油😊✊! 

在大阳台山顶,深圳市户外登山运动协会有一个登山二维码,用手机扫描,可以见证成功登大阳台山顶。这是我们获取的阳台山登顶纪念证书,给我们一种意外的惊喜,好开心😇。 

4月2日中午,先生和过去在宝耀公司工作过的焦经理和陈乐林在南山钱塘潮酒楼聚会,听焦经理讲述他近期研究的新项目等。我们很佩服这个八旬开外的聪明老头,人老心不老,继续动脑做研究,太厉害了👍👍👍!我们也要学习焦老爷子的学习钻研劲头! 

清明假期,我们一起去惠州植物园参观,让三个宝宝见识一下各种植物。 

4月5日带着两个宝宝品尝惠州的猪脚饭😀。 

4月6日早饭后,我们带着两个宝宝在惠州家的小区里散步😀。 

4月12日,老同事老朋友马永祥夫妇从福田来蛇口请老大姐王季萍一起吃饭。席间大家想起了我们上世纪九十年代一起去北京出差,住在王季萍当时的北京家里,时间过得真快,转眼都是三十多年前的事了,当年的情景依然历历在目,因此我们之间有着深厚的友谊。 

5月14日,我们住在惠州的三家人,相约到附近的有心德喝早茶,大家在一起非常开心快乐!我们既是老朋友,战友,又是一个小区的邻居,太难得的缘分👏🏻👏🏻👏🏻! 

5月19日是周末,我们冒雨带着两个宝宝坐地铁到深圳湾公园游玩。这里是南山区和福田区界碑。 

在地铁上爷孙玩的好开心😁👏🤗。 

最近觉得自己的嗅觉失灵,好多香臭味都闻不到,对我的日常生活并没有大的影响,有时甚至感觉也好,不再受腥臭味的困扰。网上挂号预约了5月27日上午去前海蛇口自贸区医院耳鼻喉科检查,看看到底是什么原因造成的?经鼻窦CT和鼻腔镜检查,没有任何问题,那就是新冠后遗症和年老功能退化的原因吧。张主任根据鼻腔镜检查,认为我的体质比较寒,建议我要加强户外运动,每次运动都要出汗,要让心跳加速到124以上/分钟,我说我每天都在走路运动,但很少出汗,他让我改成跑步,可以做到出汗和加速心跳,会逐步恢复嗅觉的功能。说干就干,我早晨开始到体育中心跑步锻炼,果真早上出汗了,而且跑步也没有觉得很辛苦,我想我会坚持下去的,加油✊✊✊! 

6月9日我们一家六口和胡大姐母子冒雨一起到惠州巽寮湾,坐快艇到鱼排上海钓,虽然没有钓到鱼,但大家还是很享受海上垂钓的过程😄。 

6月10日是传统的端午节,我们三家在一起过节,景新和薇娜分别做了自己拿手的菜,合起来差不多有十多个菜,丰盛美味,有这样的邻居太幸福了👏👏👏🤗🤗🤗! 

6月14日中午我们在蛇口水煮鱼乡餐馆吃饭,欢迎小妹出差路过深圳,小聚一下😄。 

6月15日抱着可爱的小露娜。 

6月16日是周末,全家在一起给大宝庆祝第一个十周岁生日,同时把儿媳妇林燕的生日提前,祝两个大小寿星生日快乐🎂🎂🎂🎉🎉🎉🎈🎈🎈!巧遇又是父亲节,也祝这父子俩父亲节快乐! 

餐后我们去照相馆拍了全家福😄。 

6月21日坐飞机✈️回家看老母亲,这是在机场拍的影子👥🤭。 

6月23日在干休所家里拍的全家福。老妈已经快90岁了,这些年一直是由二弟和弟媳妇照顾,还有小弟也常常来照顾,老妈自己的生活基本都能自理。我每年都要回来一次,专门陪她到医院做一次全面体检。天气好的时候,她每天还能在干休所活动室和老邻居打麻将,脑子很好使,老太太真不简单👍👍👍!这次明显感觉老太太上台阶的时候,有点胆怯,我扶着她就可以。走路步履也慢了,还是衰老退化了,我嘱咐她尽量不要单独出门,也叮嘱二弟和小弟,出门吃饭尽量打车。 

6月27日回到老家~曲子,给老爷子扫墓烧纸后,在塬上俯拍的曲子的青山绿水,变化很大,也非常美! 

6月28日我们初中一班的22名同学,相聚一堂,非常热闹,有好几个同学也是分别半个世纪了,但大家见面依然很亲切,似曾相识的笑容依然灿烂。看得出来我们班的同学非常团结,心很齐,跨过了半个世纪,我们还能相聚在一起谈笑风生,回忆起年少时同窗的轶事,还是很有意思的👍👍👍。值得一提的是在成都定居的柳含科同学,家里本来有事,曾在班群里建议推后一个星期参加聚会,最后是因为我本人的时间关系,所以他克服困难,迁就了我的时间,让我非常感动,由此可见我们同学的友谊还是很深的,因此我也很内疚。另外在西安定居的同学也是非常积极的回到西峰参加聚会。时隔两年,我们这些老同学又聚在一起,追忆我们中学时的青春时光,真是感慨万千,时间过得太快了!我们共同经历了半个世纪不同的人生沧桑,进入了古稀之年,张治田同学聚会后写短文,总结了我们同学聚会的场景,非常全面:2024年6月28日同学古希聚会西峰孝顺儿女倪建华 每年回家孝敬母有恩有义柳含科 千里返程来聚会 半个世纪如烟云 69分别到如今 含科讲得很真实 缺吃少穿苦中行 过去受苦不怨人 帮助恩施岳连奎 虽说只有两元钱 能顶现在多少币 在坐同学都明白 岳勇阐明事经过 听的同学心难过 声静心颤眼流泪 含科功成名就位 不忘初心家乡根 谢恩聚会茅台酒 二十二位老同学 厅亮桌大都坐齐 祝福在坐每一位 各位同学得了病 忘了今年多少岁 傻笑傻喊好热闹 西安赶回两员将 马永军 韩国都 今年增加窦维英 高兰芬 赵秀珍 张淑兰 王世栋 米长旭 齐宏儒 忙前忙后李生金 网群联系有吴楷 胡兴德 张治田 折国庆 赵建军 非常活泼黄金风 端杯看酒陪一圈 同学群中女英雄 金凤含科双表态 还要再摆自设宴 对您两位很敬佩 袁世峰 李才文 代病坚持来聚会 他俩精神很高贵 这次考锐没留字 我们心中很憾记。老同学们真是有才!我们班的文豪才子吴楷也临别赠言:赠建华,九十高堂慈颜在,古稀之年有娘亲。老娘疼你七十载,无限思情延百年。如今儿孙绕膝下,回家还能喊娘亲。四世同堂乐融融,五福齐臻情绵绵。也许是我离家乡的距离最远,同学们特别关心我,让我非常感动,谢谢老同学的关爱🙏🙏🙏!也㊗️同学们保重身体!家庭幸福!开心快乐🌹🌹🌹!半个世纪过去了,弹指一挥间,我们从当初的懵懂少年,变成了古稀之年的老头老太太,大家依然珍惜我们纯洁的同学友谊,借用网上的一段话形容我们:说长也长,已半个世纪。说短也短,仿佛是昨天。我们永远是同学!珍惜我们的每一次相聚👏👏👏。 

7月1日返回深圳。 

7月29日我们俩人带着两个孙子坐高铁去贵阳,开啔了我们的暑假贵州旅行。我们的汽车提前一周托运到贵阳,贵州旅行我们是自驾游,这样可以尽可能的躲开人群,自由自在的游玩。沿途行程提前做好了,每天要订酒店,尽可能订好点的酒店,最好带自助洗衣房,这样可以经常洗衣服,吃饭我们会就近安排宝宝们爱吃的,也要品尝当地特色美食,还是不错,大家居然喜欢上了贵州红汤酸汤鱼火锅😀。我们历时旅行了十九天,经过了贵州省贵阳市,荔波县,遵义市,仁怀市,赤水市,毕节市,六盘水市,兴义市,黔西市,镇远县,广西省龙胜市和广东省怀集县,参观游玩了甲秀楼,博物馆,夜郎谷,中国天眼景区,荔波小七孔风景区,茅台镇1915广场,赤水大瀑布,丙安古镇,奢香古镇,韭菜坪,北盘江大桥,万峰林,织金洞,乌江百里画廊等古建筑和名胜风景区,涨了见识。我们返程用了三天时间,虽说有点累,小宝发烧,我们身体也有点不适,但还是比较顺利的,对我们也是一个锻炼🤗。 

甲秀楼。 

贵州省博物馆。 

贵州省图书馆。 

冒雨游玩夜郎谷景区。 

中国天眼景区。 

冒雨游玩荔波小七孔景区。 

遵义会议会址。 

茅台镇1915广场。 

仁怀国酒门。 

不会喝酒的也要品一品酒香不香。 

佛光岩。 

丙安古镇。 

赤水大瀑布。 

大方县奢香古镇。 

在韭菜坪景区遭遇大风大雨。 

北盘江大桥。 

兴义万峰林景区。儿子和儿媳妇请假来和我们汇合,陪陪孩子。一家人一起出游,开车的任务就是儿子承担,先生也可以休息休息😴。与家人相伴,共享天伦之乐。 

织金洞。 

乌江百里画廊。 

贵阳白宫。 

镇远古城。 

9月4日杨水梅和吴辉夫妇来到惠州,我们几个战友聚在一起有说不完的话,不知不觉就到了中午。我和他俩也是有快五年没见了,当然我们在网上还是天天交流的,祝大家保重身体!期待和更多战友聚会😀。 

10月8日,和闺蜜约好去深圳市当代艺术与城市规划馆,参观敦煌展,没想到展览馆因国庆假期没有休息,周二闭馆补休,只好改天再来参观。我们顺便去莲花山公园转转,坐观光车到山顶,看看深圳的高楼大厦,又坐观光车到风筝广场,顺便去了陈卫红过去同事在福田市民中心的公证处,咨询了遗嘱的相关事宜,收获不小。 

参观在深圳展出的敦煌壁画,和在敦煌莫高窟参观,有着截然不同的感觉😃。 

10月10日,我们和妹夫一家开车走深中通道,一个半小时就到了珠海,意想不到的快🤗!深中通道是我国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级 “桥、岛、隧、水下互通 ” 跨海集群工程,是广东自由贸易试验区(广州南沙、深圳前海和珠海横琴)、粤港澳大湾区之间的交通纽带。耗资460个亿,用时建造7年的深中通道在2024年6月30日正式通车。深中通道起点位于深圳宝安机场,终点位于中山翠亨新区马鞍岛。深中通道主体工程全长约24千米,其中海中段长度约22.4千米;通道线路为双向八车道高速公路。其中深中通道海底隧道全长6845米,是世界上最长、最宽的海底钢壳混凝土沉管隧道。从深圳到中山的车程已从原来的2小时缩短至30分钟,极大的方便了深圳和中山,甚至周边的老百姓。深中大桥这个跨海大桥建的非常漂亮,🈶一段大S形桥造型特别美,遗憾自己的手机拍不出其特有的壮美😃。据说大桥建成S形,一是避免司机犯困,二是让桥墩尽量和宽阔的海水水流垂直,减少阻力。我们在非假日走深中通道,桥上车辆不多,非常顺畅,今天天气很好,海水和蓝天一样蓝,我们坐在车里,目不转睛和目不暇接地欣赏壮观的深中大桥和大桥一路所🈶的美景。这也是我们错峰打卡的收获! 

10月29日坐地铁去前海石公园散步。 

11月1日下午,二哥二嫂家来了同学,其夫人是先生的中学同学,下午大家一起坐蛇口游轮游港珠澳大桥,三个小时往返,从港珠澳大桥下穿过,近距离观赏港珠澳大桥的中国结,终于搞清楚了这座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,蓝海豚岛和白海豚岛之间有长约11公里,深46米的海底隧道,真不错!天气比较好,游轮上风很大。大家坐在船舱里聊天,非常愉快的海上游。 

11月2日在家给儿子过42岁生日,时间过得太快了!他都步入中年了,我们能不老吗?!大自然的规律,只是感觉太快了😜! 

11月7日,我们三个闺蜜约好在北京餐厅吃自助早餐,一起聊天,巧的是又遇见了两个儿子和同学,也来此吃早餐,于是三家一起拍照,少了我家先生和李简同学😊,真是太巧了!我们三家相识是三个儿子上高中的时候,有一年暑假约好去北京参加新东方学校学习英语,走之前我们三家开了个家长会,从此我们三家成为了好朋友,来往多了,妈妈们成了闺蜜,不定时的聚餐和游玩。 

11月10日我们和二哥二嫂一起坐飞机前往云南省西双版纳傣族自治州,开啔我们定制的云南半月旅行。我们此次旅行的城市和景点是西双版纳,昆明,玉溪市,建水,弥勒,保山,怒江傈僳族自治州泸水,腾冲,游玩了西双版纳的曼听公园,总佛寺,中国科学院植物园,傣族园,野象谷,原始森林公园,昆明的西山龙门寺,海埂大坝看海鸥,玉溪的抚仙湖,建水古城的朱家花园,文庙,双龙桥,贝山陶庄,弥勒可邑小镇,太平湖森林公园,东风韵景区,怒江州的老姆登,贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇,怒江第一湾,茶马古道,滇藏分界点,泸水怒江岸边,腾冲银杏村,北海湿地公园,滇西抗战纪念馆和国殇墓园,和顺古镇,热海景区,绮罗古镇等。定制旅行还是很不错的,时间自由,行程事先定好,也可机动调整,没有等人和购物的困扰。最好是做好攻略,对旅游的景区心中有数,才能达到预期的目的。总的来说我们的云南半月之旅还是很圆满的,有很多惊喜,在旅途中所见所闻还是很长知识和见识的,我们选择的时间还是比较好的,看到了最美的腾冲银杏叶和怒江大峡谷,体验了当地特有的人文气息,品尝了云南的特色美食,收获满满,期待以后来云南旅居,欣赏西南边陲的风光。 

西双版纳景洪市。 

中国科学院植物园。 

西双版纳高铁站。 

昆明西山。 

云南玉溪抚仙湖。 

建水文庙。 

建水贝山陶庄。 

弥勒太平湖森林公园。 

老姆登。 

人神共居的贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇。 

美若仙境的石关。 

昔日的茶马古道,如今依然是进最美乡村~雾里村的必经之路,被称为活着的茶马古道。 

滇藏分界点~往北是西藏,往南是云南。 

漫步在怒江第一湾云雾中。 

腾冲银杏村。 

参观滇西抗战纪念馆和国殇墓园,给先烈敬花🙏🙏🙏! 

热海景区。 

和顺古镇。 

12月4日,我们开车去惠东双月湾观景台,居高临下看左边的海是西海,右边的海是红海,千层浪很壮观,非常奇特的大自然奇观! 

既是战友,又是惠州邻居,一起游玩双月湾。 

广东阳江海陵岛。12月16日,我们开车前往位于湛江的中国南极村,这是一次说走就走的旅行。两个人出行,没有什么需要照顾和迁就的事情,随心所欲。先生是一个怕热的主,广东这个季节不冷不热,查这周天气预报没有阴天,所以我们就高高兴兴的一路向西出发了。海陵岛来过好多次了,这次选了一个有风景的酒店,一举几得,住的无敌海景房很舒适,早餐丰富,有温泉,有天际泳池和悬崖泳池,清晨在房间里就欣赏到了海上日出,太幸运了👏🏻👏🏻👏🏻! 

湛江是我最喜欢的海滨城市之一,南海舰队的军港一直是我心心念念的一道风景,我们乘坐红嘴鸥邮船游湛江湾,在海上近距离观看十里军港,太过瘾了!非常满意! 

湛江军博园陆空装备区。 

广州湾法国公使署旧址。 

中国南极村。我们终于在2024年12月19日中午到达我们向往的中国南极村,在大陆最南端看海,南极太远,走进南极村也不错!“ 走过极南,万事不难 ” ,以这条标语祝福我们!也祝福大家! 

时间过的真快,小宝都八岁了,大家年底周末一起给他过生日,希望他健康快乐🎂🎂🎂🎈🎈🎈! 

2024年马上就要结束了,周末全家人在一起团聚吃饭。2024年总的来说,我们处在七十古来稀的岁月里,还是比较顺利的。我们这个年龄,最关心的就是自己的家人,九十岁的老妈身体尚可,生活能自理,两个孙子健康成长,年轻人还在努力工作,我们的身体也不错,还能有说走就走的勇气和行动力,也是我们的福气😃。回顾2024年我们的日常,三餐四季的饮食还是可以保证营养,认真买菜做饭,我还在努力提高自己的厨艺,有时刷到做饭的小视频,会心血来潮学做,但未必次次成功😀,这就是我们平平淡淡的烟火气,日子乐在其中。我们老两口配合还算默契,家庭气氛和谐温馨,我买菜做饭,先生刷碗,而且洗的很干净。身体方面:先生是糖尿病患者,血糖控制的基本可以,偶尔也会吃点甜食,其实他很爱吃甜食。本人没有基础病,年末的时候右手无名指似乎得了腱鞘炎,会胀痛,手指弯曲有时会卡,专门去医院康复科就诊, 没有什么好的办法。服用营养神经的药,症状有所缓解。嗅觉失灵的症状没有明显的改善,还是年龄大,机能退化吧。身体的衰退,是生命的自然规律。现在真不知会有什么病来找你,我想还是要有积极的心态,与疾病和解共处。我们进入古稀之年行列,生命其实也是倒计时状态,生命的长度我们无法决定,但生命的宽度我们可以努力。因此我们和儿子约定:一旦得了大病,我们不进ICU ,不插管,不做创伤性的抢救,不过度医疗,保持尊严,顺其自然,画上人生的最后一个句号。精神方面:年龄越大,似乎承受能力减弱,如果听到家里人包括亲戚出什么状态,就会不由自主的担心,睡不好觉,经不起事儿,并且持续好几天。服用褪黑素想改善睡眠,似乎效果也不明显,只能慢慢调节自己的情绪,加油✊✊✊!旅游方面:2024年我们的足迹遍及福建、甘肃、贵州、云南和广东省的自然风景名胜,古建筑和人文历史,增长了见识和知识,收获颇丰,每段旅程都给我们留下了难忘的记忆。特别是我们往来于深圳和惠州两个城市,会Citywalk公园和网红打卡点,丰富自己的想象力,热爱生活。有时候会约朋友和战友一起去玩,享受美食。2024年自我感觉有明显的衰老,肉眼可见的皱纹刻在脸上,白头发越来越多,显示出岁月的沧桑,深刻感受到岁月的痕迹。因此珍惜当下,珍惜身边的家人,开心快乐,才是我们要保持的样子。 

学习是一个永无止境的过程,过去都是通过看书学习,现在有了手机,不懂的问题直接在网上就能查到,真是活到老学到老,成长到老。 网络上充斥的小视频,也是当下学习的一个工具,我挺喜欢的,但常常是很浪费时间,沉浸在一个个的小视频中,虽说也能学到一些知识,却挤占了我的好多时间,需要改进。我在2024年,感觉自己的拖延症还是很严重的,做事越来越墨迹,此篇写写停停,总是给自己一个重复的明天。幸好还有平时喜欢拍照的爱好,照片记录了我们2024年的足迹,才得以我们的幸福时光和美好岁月共处。2024年已经落幕,我们的成长、快乐和遗憾将成为过去,再见美好的2024年!再见2024年🎈🎈🎈! 

文章编号: f4ecab9e08d324ddea3891fa44b17669
-----------------------------------------------------------------------------

10. 美篇 APP -  (粤港小环线(2):港珠澳大桥) 2025-02-11    王正东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59lbho45

 

 粤港小环线(2):港珠澳大桥 

 王正东 

今年十月底十一月初,我们在广东走了一个“粤港小环线”。先是从上海乘火车到深圳,从罗湖口岸进入香港,再乘坐港珠澳大桥穿梭巴士抵达珠海。然后,在珠海租了一辆车,先后去了开平碉楼文化旅游区、梁啔超故居纪念馆、西樵山风景名胜区、黄埔军校旧址纪念馆等景点。最后,在东莞的松山湖风景区还车,并在深圳宝安机场搭乘南航班机回到上海。 

一早,我们前往港珠澳大桥香港口岸,在那里搭乘港珠澳大桥穿梭巴士去珠海。先是在旺角地铁站乘港铁荃湾线到“荔枝角”地铁站,然后换乘城巴A23路机场快线到达大桥口岸。 

香港中心。‌荔枝角香港中心‌位于九龙长沙湾的青山道489-491号,被誉为九龙东大门,是韩国时装品牌的集中地‌。该中心分为A、B、C三座大厦,其中B、C两座适合一般顾客购物,主要售卖新到的韩国潮服,而B座二楼的太阳城则主打零售衣物、鞋、袋、化妆品等‌。我们乘坐港铁荃湾线在荔枝角站下车,出站后,巴士车站的路对面就是“香港中心”。 

城巴机场快线。我们乘坐的是A23路机场快线,从慈云山(北)始发前往香港国际机场。我们在荔枝角站上车后,途中只停美孚、葵涌交汇、青屿干线换乘等三站,然后到港珠澳大桥旅检大楼站下车。 

蓝巴勒海峡。‌蓝巴勒海峡‌,又名青衣海峡、青衣门,香港的一个重要海峡,位于青衣及新界大陆(包括荃湾及葵涌)之间,最宽处达900米,形状呈“7”字形。目前,蓝巴勒海峡被6条大桥跨越,分别是汀九桥、青衣大桥、葵青桥、长青桥、青荔桥和青荃桥,其中长青桥又称蓝巴勒海峡大桥,青荔桥为地铁东涌线及机场快线的桥梁‌。蓝巴勒海峡不仅是香港重要的交通枢纽,还提供了壮丽的景观。 

青马大桥‌。‌香港青马大桥‌连接葵青区青衣岛与荃湾区马湾岛,是香港8号干线青屿干线的重要组成部分。青马大桥不仅是全球最长的行车铁路双用悬索式吊桥,也是全球第八长以悬索吊桥形式建造的吊桥‌。青马大桥于1992年5月动工兴建,1996年完成合龙工程,并于1997年5月22日通车运营。它是配合香港国际机场(赤蜡角机场)而建的十大核心工程之一‌。 

青马大桥的设计独具匠心,上层拥有六条露天行车道,下层设有两条铁路轨和另外两条行车道。这种设计使得大桥在遇到台风或风速过高时,桥面可以封闭,但下层的火车和汽车仍能继续运行,确保旅客的安全出行‌。此外,青马大桥的桥塔高达206米,主缆直径为1.1米,由33,400条直径5.38毫米的钢丝组成,每条主缆都能产生5万公吨的拉力‌。 

汀九桥。‌香港汀九桥‌是全球最长的三塔式斜拉索桥,位于香港,横跨蓝巴勒海峡,连接三号干线大榄隧道及青衣段,贯通港、九市区新界西北部。汀九桥的主跨长度为1177米,全长1875米,桥面为三线双程分隔快速公路,车速限制为每小时80公里,于1998年5月6日正式开放通车‌。 

汀九桥的三支单柱桥塔分别坐落于蓝巴勒海峡中的人工岛、汀九岬及青衣岛西北岸,高度分别为194米、167米及162米。大桥设计可承受每秒达95米的风速,结构钢重量为8900公吨,混凝土重量为29000立方米‌。汀九桥在交通方面具有重要意义,它使得来自新界西北部的车辆能够方便和快速地到达青屿干线的青马大桥及汲水门大桥,进而通往大屿山和香港国际机场‌。此外,由于该桥的独特造型和优美的风景,也成为了游客的一个热门打卡点‌。 

港珠澳大桥香港口岸人工岛。‌港珠澳大桥香港口岸人工岛‌位于香港国际机场的隔壁,面积约150公顷。该人工岛是港珠澳大桥的重要组成部分,设计上体现了“一地三通,如意牵手”的美好寓意,极大地促进了粤港澳三地的政治、经济与文化交流‌。人工岛连接了香港国际机场、北大屿山及屯门等地区,助力香港的未来发展计划如“明日大屿山”等‌。 

人工岛的核心建筑群设计简洁优雅,圆润的体量回避了尖角和方向感,体现了华人世界的处世哲学。总体布局采取“一核、一线、双分置、大循环”和综合交通枢纽的设计手法,区别于传统口岸“摊大饼”式的总体布局模式。交通设计上,按照“立体疏导、逐级分流、单向循环”的原则设计交通线路,旅检区采用立体叠层、高效集约、人车分离、出入分层的设计,使旅客可以方便地到达口岸的任意一个区域‌。 

港珠澳大桥香港口岸。‌港珠澳大桥香港口岸‌是港珠澳大桥香港部分的三个主要工程之一,位于香港国际机场东北水域的人工岛上,总面积约150公顷,其中口岸区面积约130公顷‌。该口岸是连接香港、珠海和澳门的重要交通枢纽,提供了便捷的出入境服务。该口岸建成后,于2018年10月24日港珠澳大桥正式通车时投入使用‌。 

该口岸是港珠澳大桥香港段的重要组成部分,其西端通过12公里的香港接线与大桥主体相连‌。口岸旅检大楼的周边仍处于施工状态,应该有还有更多的配套工程,包括商店、旅馆和娱乐场所等尚在规划和建设之中。 

港珠澳大桥香港口岸旅检大楼。‌港珠澳大桥香港口岸旅检大楼‌建筑面积超过9万平方米,是香港口岸上最大型的建筑物之一‌。旅检大楼的外观设计独具匠心,顶部采用波浪形天幕设计,象征着延绵起伏的海浪,与四周的海洋景致相映成趣。天幕由树形结构支柱承托,减少了室内结构支柱的数量,增加了大堂的空间感。此外,大楼采用高能源效益及环保设计,如天窗设计引入自然光线,减少人工照明需求,并利用区域供冷系统实现节能环保‌。旅检大楼分为地下和一楼两个层次。地下层为入境大堂,提供入境旅客的服务;一楼为出境大堂,方便出境旅客办理清关手续。 

穿梭巴士。‌港珠澳大桥穿梭巴士‌,别称“金巴”,是中国广东省珠海市、香港特别行政区和澳门特别行政区三地间的公共交通系统。该系统于2018年10月24日随港珠澳大桥通车同步投用,旨在使内地、香港、澳门三地居民能够通过公共交通方式便捷往来大桥的珠海、香港、澳门三地口岸‌。 

‌港珠澳大桥穿梭巴士的营办商是广东港珠澳大桥穿梭巴士有限公司‌,由三地政府通过招标方式确定,旨在“连接粤港澳,服务大湾区”。巴士在繁忙时段提供5-10分钟一班,非繁忙时段10-15分钟一班,夜间15-30分钟一班,并根据客流量及时调整班次时间,确保24小时服务于通过港珠澳大桥往返香港口岸与珠海口岸、香港口岸与澳门口岸的旅客‌。 

穿梭巴士车票。‌ 

观景山隧道。‌穿梭巴士离开口岸之后,首先进入观景山隧道,这是港珠澳大桥香港接线的一部分,全长约1.1公里,穿越了观景山、机场路以及港铁机场快线之下。观景山隧道的主要功能并非供游客观光使用,而是作为重要的交通基础设施,连接内地水域的港珠澳大桥主桥与香港口岸。尽管名为“观景山隧道”,但它并不对外开放,普通游客无法直接进入隧道内部参观。 

‌香港接线‌。港珠澳大桥香港接线‌是连接香港与港珠澳大桥主体工程的重要部分,西接东人工岛,东经香港国际机场与香港口岸相连。在香港接线上,可以通行的车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车以及部分获授权的内地维养及紧急救援车辆‌。此外,香港接线上的交通规则与大桥主体部分一致,都执行大陆的“右行”规则。车辆从香港口岸驶上香港接线时,需依照行车指示标志完成左右侧交通转换,每隔一段距离会有“靠右驶”的指示牌提醒司机‌。 

昂坪360‌。香港接线‌的左侧是大屿山,‌以及一条连接大屿山东涌和昂坪的缆车路线。昂坪360‌由香港铁路公司管理,是香港第三个缆车系统,也是世界上规模最大的吊车系统之一‌。我们昨天来到东涌时,它刚好停运维修,今天恢复运营。 

缆车在山间穿行,悬于高层住宅建筑之上,全长5.7公里,从东涌到昂坪的旅程大约需要25分钟‌。 

该缆车分为三段,需要拐弯两次,共用了八个缆塔,最终到达大屿山上的昂坪市集。 

香港机场。香港接线公路的右侧是香港国际机场。‌香港国际机场位于新界大屿山赤鱲角,距离香港市区约34公里,是一个4F级民用国际机场,也是世界最繁忙的航空枢纽之一。‌该机场于1998年7月6日正式建成通航,取代了位于九龙城区的旧啔德机场。2007年2月,机场完成了二期扩建工程(T2航站楼),进一步提升了其运营能力。‌ 

香港国际机场拥有两条跑道,每条跑道长度为3800米,航站楼总面积为85万平方米,包括T1、T2和卫星厅等设施。机场共有182个停机位,通航城市超过220个,吸引了全球超过100家航空公司在此运营。2022年,香港国际机场的旅客吞吐量为565.6万人次,货邮吞吐量为419.9万吨,分别位居全球第8位和第1位。 

香港国际机场在货运方面表现尤为突出,连续18年保持全球货运量第一。2023年,机场的货运量达到430万吨,同比增长3.3%,再次成为全球最繁忙的货运机场。 

香港国际机场在2024年将完成三跑道系统建设,预计年客运和货运处理能力将分别提升至1.2亿人次和1000万吨。这将极大地提升机场的运力,满足日益增长的需求。 

‌龙鼓水道‌。龙鼓水道‌,又称暗士敦水道,是香港的一条主要水道,位于屯门南岸及大屿山北岸之间的宽阔海域。水道西端连接伶仃洋及珠江出口,东端则连接汲水门及马湾海峡。龙鼓水道是由南中国海或维多利亚港往珠江流域或澳门的重要水道之一‌。 

东人工岛。港珠澳大桥采用了桥隧结合的设计方案,其中海中桥隧部分长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,是全球最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。‌港珠澳大桥人工岛是海底沉管隧道两端的转换平台。东人工岛,也叫“蓝海豚岛”,坐落于香港一侧,占地广阔,达到3万平方米,堪称全球最大的海工清水混凝土建筑群。东人工岛作为综合运营中心,具备交通、管理、服务、救援和观光功能。岛上设有观景设施,游客可以在此欣赏到壮丽的海景和周边景观。 

西人工岛。‌港珠澳大桥西人工岛‌,也被称为“白海豚岛”,位于大桥西端,与珠海相连。西人工岛东西宽930至960米,南北长1930米,填海造地总面积近220万平方米,主要用于桥梁的养护服务和办公。岛上建筑风格简约而富有岭南特色,强调低调、沉稳的设计理念,外墙和室内墙面装饰采用埃特尼特高密度通体彩色纤维水泥板,以保持与主体框架梁柱的和谐统一。 

青铜鼎。‌港珠澳大桥的人工岛桥头堡共有四个青铜鼎,分别刻写着“海底绣花、筑岛奇迹、蛟龙出海、网梦伶仃”的字样‌。这些青铜鼎不仅记载着这项超级工程的筑梦历程,还彰显了中国传统文化的元素‌。 

青州航道桥。‌港珠澳大桥青州航道桥‌位于大桥中段,是三座通航孔桥之一。青州航道桥采用双塔双索面钢箱梁斜拉桥设计,全桥长度为1150米,桥塔高度为163米,是大桥的标高点。‌塔顶的“中国结”象征着港珠澳三地的紧密联系。全桥采用半漂浮体系,索塔采用双柱门形框架结构,共设有14对斜拉索。青州航道桥是港珠澳大桥桥梁工程中桩基最长、索塔高度最高、施工区域离岸最远的控制性工程。施工单位克服了外海环境恶劣等重重困难,攻克了大直径超长桩基施工、埋置式墩台干法施工、索塔钢结形撑吊装施工、大节段钢箱梁整体抬吊安装等诸多技术难题。 

江海航道桥。‌江海航道桥‌位于伶仃洋海域内,是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥,设计独特。桥的三塔又称三座“海豚塔”,寓意“人与自然和谐发展”,突出了对中华白海豚保护区的重视和环保理念。大桥的设计和施工方案多次调整,以确保不会对白海豚的生活环境造成影响‌,实现了“大桥建成,白海豚不搬家”的目标‌。 

乘坐在穿梭巴士里,只能透过车窗玻璃拍摄到桥中央单索面的部分斜拉索。 

九洲航道桥。‌港珠澳大桥九洲航道桥‌位于珠海九洲港附近,是一座双塔单索面钢混组合梁斜拉桥,全长693米,共有6个桥墩‌。主塔采用“风帆”型的钢混结构,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道桥的“白海豚”造型形成序列化造型效果,整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味‌。主塔高120米,主梁采用钢混组合梁结构,斜拉索采用平行钢丝索‌。 

过了九洲航道桥,港珠澳大桥将近终点,车道提示区分为“澳门口岸”方向和“珠海口岸”方向。 

港珠澳大桥收费站。‌港珠澳大桥收费站位于大桥珠海口岸,收费站共设置20条收费车道,其中珠澳方向和香港方向各10条‌‌。收费站提供人工及电子不停车两种收费方式,以人民币计价及结算。 

珠澳口岸人工岛。‌港珠澳大桥珠澳口岸人工岛‌位于珠海拱北湾南侧,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。该人工岛东西宽930至960米,南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米。人工岛建设始于2009年,历时数年完成。该岛不仅是港珠澳大桥的重要组成部分,承担着连接珠海、澳门的重要交通枢纽功能,其建设过程中还充分考虑了环境保护,致力于为中华白海豚打造理想的生存环境,体现了人类与自然的和谐共存‌。 

港珠澳大桥珠海段入境大楼。‌港珠澳大桥珠海口岸入境大楼‌位于珠澳口岸人工岛‌的北部,是连接珠海市、香港特别行政区和澳门特别行政区的重要陆路口岸,是粤港澳大湾区三地互通的重要通道之一‌。 

入境大楼分为三层:‌2F为入境层;1F‌为团体上客区,跨境巴士和旅游巴士停留站点层;3F‌为出境层,分别前往香港和澳门,以及珠澳通道商业区和交通连廊商业‌等。 

拱北口岸。‌拱北口岸位于珠海市东南部,毗邻澳门,是“一国两制”的交汇点‌。该口岸始建于1887年,经过多次改扩建,现已成为全国最繁忙的旅检口岸之一。‌拱北口岸的历史可以追溯到16世纪中叶,当时葡萄牙殖民者窃据澳门并设立关闸门。1887年,拱北关正式成立,1950年更名为“拱北口岸”。1999年,澳门回归中国,拱北口岸迁建工程完成,2013年进行了改扩建工程。我们曾两次经过拱北口岸进入澳门游览,下图拍摄于2011年6月19日。 

情侣南路。从拱北隧道出来,进入珠海的情侣南路。‌情侣南路是情侣路的一部分,情侣路是珠海的城市主干道,同时也是一条风景优美的海滨观光路。沿着这条路,可以观赏到港珠澳大桥更完整的“长龙”。主桥段东起香港新界离岛区大屿山岛西北部散石湾,接香港口岸,经香港水域,向西依次经过珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道,经珠海拱北湾东南部,止于珠海澳门口岸人工岛。 

这要是靠近珠海拱北湾这一段的大桥雄姿。 

从侧面看珠海澳门口岸人工岛。 

‌德翰大酒店‌。珠海德翰大酒店‌位于珠海市吉大情侣路与海景路交汇处,背倚风景秀丽的海滨公园烟墩山,面向碧波万顷的南中国海。酒店按照国际五星级标准建造,拥有豪华的欧陆式建筑风格和独特的艺术氛围,宛如镶嵌在南海上的一颗璀璨明珠‌。 

酒店内有多个餐饮场所,包括御膳坊餐厅、凯旋宫中餐厅、御泉茶廊、恺撒西餐厅等。御膳坊餐厅以中国传统的皇家风格装饰,主要提供官府菜;凯旋宫中餐厅则提供正宗的潮、粤菜式,环境优雅‌。 

虽然入住了面朝大海的海景房,但是阳台的门只能开啔一条透气的门缝,不能进入阳台观景。 

菱角咀。菱角咀‌是烟墩山余脉伸入海中形成的自然景观,将香炉湾分成两个优美的小湾环,形状像水中的菱角,因此得名“菱角咀‌”。菱角咀的地理位置独特,东北面是珠海渔女景区,东南面则是珠海国会中心和怡景湾大酒店。这里的海边石景嶙峋古怪,酷似各种动物,如双狮哮天、水母石、神龟出海等,观海可见九洲洋面的波光帆影,令人心旷神怡‌。值得一提的是当年修路时,有人提议炸掉这里的巨石,但当时的珠海市有关领导认为宁可绕一绕,也不要破坏原生地貌和自然环境,因此菱角咀得以保留下来,成为城市中的一处独特景点‌。 

吉大路。‌吉大路‌是德翰大酒店‌门前的一条路,与情侣中路在此交界,建于1980年代,曾用名健美路,因靠近吉大村而得名,1985年正式命名为吉大路‌。周边还有多家酒店可供选择,如珠海美星酒店、珠海德翰大酒店和珠海新骏景万豪酒店等。 

情侣路海滨浴场‌。‌珠海情侣路海滨浴场‌位于珠海市吉大情侣路中段,是珠海市内唯一免费开放的室外游泳场所。浴场周围配套了酒吧、餐厅等设施,还有一个人工泳池,适合在夏季的傍晚享受海风和清凉饮料‌。邻近还有珠海渔女景区和海滨公园,是一片环境不错的沙滩。 

海枯石烂。情侣路海滨浴场‌的海边有一些石头,因为情侣路的缘故,成了一“海枯石烂”的景点。 

一对情侣面对着“海枯石烂”的景点,用三脚架相机自拍自己的背影,宣示他们纯真的牢不可破的爱情。 

爱情邮局。‌珠海爱情邮局‌位于海滨泳场旁,是一个充满浪漫氛围的特殊邮局。邮局的设计灵感来源于一批保存完好的情书和情侣信件,这些信件充满了浓厚的爱意,邮局因此创设了一个展示这些情书的特别角落,逐渐发展成为今天的珠海爱情邮局‌。情侣们可以在邮局内申请定制一对专属的情侣邮戳,将自己的名字和日期印在邮戳上,作为对彼此爱情的见证‌。邮局内设有专属的爱情邮筒、同心锁、爱情隧道、爱情速递等区域,所有的一切都与“爱情”有千丝万缕的联系‌。爱情邮局的建筑共有两层,整体设计为温润的椭圆形,上下两层360°浅蓝色的落地钢化玻璃窗,色调上与蓝天碧海融为一体,是珠海最佳的海景观赏点‌。 

爱情半岛。‌爱情半岛‌位于珠海市香洲区情侣中路的一处海滨景观,由深入海水中的灯塔、爱情邮局和海滨集市等组成,是一个免费的网红打卡点‌。爱情半岛是一个充满浪漫气息的地方,游客可以在这里尽情玩沙、拍照,记录下甜蜜的瞬间。站在半岛上远眺海天一色,感受大自然的壮阔与美丽,让爱意在山海间更加浓烈‌。 

海滨泳场灯塔。‌珠海海滨泳场灯塔‌,也被称为‌“爱情守护塔‌”,位于情侣中路东侧的海滨泳场北面,与‌爱情邮局‌遥遥相望。这座灯塔不仅是海滨的标志性建筑,还象征着对爱情的守护。灯塔采用蓝白配色,与蓝天碧海融为一体,白天供人观赏,夜晚则发出幽蓝的光芒,为爱情守护‌。海滨泳场灯塔最初是20世纪初的航标灯塔,后曾一度被改建成为爱情邮局,现在是国家自然资源部珠海海洋站的验潮室。 

从爱情半岛回看夕晖下的德翰大酒店。 

百岛广场。‌珠海爱情半岛上的百岛广场是一个集浪漫与烟火气于一体的网红打卡点‌。这里不仅有五彩斑斓的摊位,提供各种美食、茶饮和小吃,还有浪漫的爱情主题打卡装置和精彩的演出,营造出浓厚的浪漫氛围‌。广场上的‌爱情邮局‌和‌爱情守望塔‌是标志性建筑,情侣们可以在此拍照留念,将甜蜜的瞬间定格。此外,广场周围的海滨泳场和灯塔也是拍摄海上日出的绝佳地点,可以远眺‌港珠澳大桥‌‌。 

百岛广场就是爱情半岛的一处海滨集市。 

香炉湾。‌香炉湾‌是一个半月形的海湾,其名称来源于过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜的传统。香炉湾以其碧海银滩和翠绿的树林而闻名,海鸥在海面上翱翔,景色如画。沿着香炉湾修建的情侣路全长15公里,为珠海增添了现代而浪漫的气息。每当夜幕降临,华灯初上,海面点点渔火,滟滟波光,夜色迷人,这条海滨情侣路成了人们休闲娱乐的好去处‌。 

名亭公园。‌珠海名亭公园,原名“野狸岛”,始建于2007年,2017年进行了改造提升。改造后的公园以“山、海、人”为主题,进行了景观亮化工程,是我国最大的山体照明工程之一。公园内新建了滨海步道、山边漫步道、登山步道、滨海观景平台,以及4座风雨廊厅,进一步提升了公园的设施和服务‌。 

名亭公园内最著名的景点是珠海歌剧院的标志性建筑“日月贝”,还有一座“名亭楼”也十分引人注目。公园内还有广阔的草坪和树木,提供了休闲放松的环境,游客可以在这里漫步、野餐、观鸟、钓鱼以及享受海滩等活动‌。 

名亭楼。‌名亭楼‌是名亭公园内一艘建在水中的楼船,应该是一尊酒楼,外观豪华,但目前已歇业。名亭楼,原名“得月舫”,这个名字充满了诗意的美感,意为“得一轮明月,造人间游舫”。 

野狸岛公园。‌珠海野狸岛公园‌,即“名亭公园‌”,位于珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里,面积为0.291平方公里‌。该公园于2018年5月1日重新对市民开放,经过一年的局部封岛建设,成为了一个集自然景观与人文设施于一体的城市山海公园‌。 

海韵城。‌珠海海韵城‌是一个集美食、购物、休闲娱乐于一体的综合性商场,紧邻日月贝(珠海大剧院),地理位置得天独厚,形成了独特的“海天一色”等八景,与珠海大剧院和野狸岛公园共同构成了粤港澳的文化、旅游、娱乐地标‌。 

从海韵城观赏珠海情侣路及野狸岛的壮美夜景。 

横琴美食。‌珠海横琴‌,位于珠海市香洲区西南部,与澳门隔海相望,面积约106平方公里,是珠海市最大的岛屿,面积约为澳门的3倍‌。横琴生蚝是珠海横琴岛的特产,以其大、肥、白、嫩、脆著称。可以清蒸保留原汁原味,蒜蓉烤则蒜香与蚝鲜融合,芝士焗蚝更添浓郁奶香。2011年第一次来珠海时,就曾经到横琴来品尝美味海鲜。这一次来海韵城,首选就是横琴生蚝。 

蚝大仙横琴。蚝大仙横琴生蚝店,以其新鲜美味的生蚝和优质的服务,被评为珠海美食的No.1。‌海韵城的“蚝大仙‌”位于二层的美食长廊,有宽大的室外餐饮区。餐厅提供新鲜大只的生蚝,搭配清甜的海虾、嫩滑的清远鸡肉和滋补汤锅‌。我们选择在店堂外的露天凉台就餐。 

‌珠海大剧院‌。珠海大剧院‌,又称‌“日月贝‌”,是中国唯一一座建在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”形状的建筑组成,整体形象宛如“日月贝”,是珠海市的地标性建筑‌。珠海大剧院于2010年4月28日动工建设,2013年12月29日主体结构封顶,2017年1月1日迎来首场演出。 

大剧院的建设用地为填海而成,总占地面积约17万平方米,总建筑面积约5.9万平方米,投资估算约10.8亿元人民币‌。珠海大剧院包括大、小两座剧场,大剧场可容纳1600人,小剧场可容纳550人。建筑风格独特,白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。剧院结合现代的声光电等技术,夜晚的灯光秀非常精彩,成为珠海市的一张文化名片‌。 

‌新月桥‌。珠海新月桥‌是连接珠海市区和野狸岛的重要桥梁,桥面呈Y字形,全长1.5公里,桥宽23米,设有双向3车道的机动车道和8米宽的双向人行道。新月桥于2016年12月21日正式通车,并在2020年进行了扩建工程,以应对节假日的交通拥堵问题。扩建后,新月桥增加了通行效率,缓解了节假日的交通压力‌。下图是我们2019年4月来这里时拍摄的,当时的新月桥还没有进行扩建。 

望海楼。‌珠海望海楼酒店‌位于情侣路旁,背靠石景山,面向香炉湾,依傍望海亭,远眺日月贝。望海楼的前身是1988年开业的珠海市人民政府第一招待所,曾是国内外团体和会议的首选之地,承载了珠海人的生活记忆,也见证了特区的飞速发展‌。我们2011年6月入住这里时,还是老式招待所的模样。 

五年前,望海楼开啔了全面重塑、设计和重建,近期已完工开业。新酒店总建筑面积约6.2万平方米,由塔楼、裙楼和地下室三部分组成。塔楼6至18层为客房区,共有263间精美客房及套房,每间客房面积均超过50平方米,设施配置对标国际一线标准,所有客房均拥有超5米的一线海景或山景景观‌。19至20层设有会议室、展示区、高端餐饮、影音、观景酒吧等综合配套。裙楼则设有大堂、宴会厅、全日餐厅、中餐厅、多功能会议厅、康体中心、露天泳池等完善的公共服务空间‌。 

香炉湾沙滩。‌珠海香炉湾沙滩‌位于珠海市香洲区情侣中路,是一个半月形的海湾沙滩,以其碧海金滩和翠绿树林而闻名‌。沙滩绵延三里,金色沙滩宽达上百米,景色壮观‌。2011年6月我们入住望海楼时,曾沿着情侣中路轻松漫步。 

散步时,特别注意到远处烟墩山的一座穹顶建筑,但是,当时并不知道这座建筑是“德翰大酒店”。 

珠海渔女。‌珠海渔女‌是珠海市的标志性雕塑,位于菱角咀北侧的情侣中路海边,是中国第一座大型海边雕像。这座雕像由70件花岗岩石组合而成,高8.7米,重10吨,由中国著名雕塑家潘鹤设计。‌珠海渔女的形象颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹璀璨的珍珠,面容喜悦而又含羞,象征着光明与希望。珠海渔女不仅是珠海市的象征,也是游客来珠海必去的景点之一。她代表了珠海渔民勤劳、朴实、善良的品质,体现了珠海人民的海洋文化和精神。 

学镜堂。‌学镜堂是一座建于民国初年的中西合璧建筑,位于珠海市香洲区唐家湾镇。‌学镜堂的建筑风格独特,室内木雕精美,表面漆金保存良好,总面积为373.27平方米。该建筑曾作为解放方山群岛部队的驻地和珠海县宣传部的办公点,具有丰富的历史背景。‌下面两张图是我们2019年4月路经唐家湾镇时拍摄的。 

玉我唐公祠。‌玉我唐公祠‌位于珠海市唐家古镇,是纪念唐氏第十三世祖唐玉我的祠堂。该公祠始建于清同治四年(1865年),具有近200年的历史。公祠具有硬山顶、青砖墙、灰瓦面、穿斗与抬梁混合砖木结构,内部装饰有木雕、砖雕、石雕、灰塑和彩画,展现了丰富的岭南建筑特色‌。 

中山大学(珠海校区)。‌中山大学珠海校区‌位于珠海市唐家湾,地处珠江口西岸、南海之滨,校区三面环山,一面向海,总占地面积为3.571平方公里‌。1999年9月,珠海市人民政府与中山大学签署合作建设协议,并于2000年1月获得教育部批复同意后正式开始建设‌。 

《粤港小环线》的第二站,港珠澳大桥与珠海之行,在参观了中山大学(珠海校区)之后,圆满结束。 

文章编号: 277b6c7e40d787a4064a4281396857a3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 美篇 APP -  (岭南风情【南澳岛篇】) 2025-01-22    天翊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a8ljb1n

 

 岭南风情【南澳岛篇】 

 天翊 

  南澳岛大桥 广东省汕头市南澳大桥全长9341米。限速60/公里,全程需时9分40秒左右, 南澳大桥于2009年1月20日动工兴建; 于2014年7月24日完成全线合龙工程;于2015年1月1日通车运营。 

  出南澳岛,是免费的,全程只收取进岛一次费用96元。 

南澳岛 南澳岛,广东省唯一海岛县的核心,汕头市的唯一辖县,由37个大小岛屿组成,陆地面积130.90平方公里(主岛南澳岛面积128.35平方公里),海域面积4600平方公里。 

钱奥湾  钱澳湾灯塔最初建于清朝,主要作用是引导海上的船只进入汕头港。它不仅是渔民出行返航的指引灯,还见证了无数船只的安全归航‌,随着时间的推移,钱澳湾灯塔不仅保留了其导航功能。 

远眺半山腰的(石潭寺)据记载寺庙建于清光绪四年1878年俗语称“钱澳庵” 。 

  沿山岩前后为磊石滩,唯在钱澳处形成弧形沙滩,海湾口向南,沙滩虽然不长,但沙质很细。 看波涛汹涌的大海是自然界最壮丽、最震撼人心的景象之一,海浪翻滚如山峦,飞沫四溅,山上的礁石与波涛巨浪搏斗。 

海边,金色沙滩与蔚蓝大海交织成绝美画卷。 

‌钱奥湾灯塔 钱澳湾灯塔‌位于南澳县后宅镇,靠近钱澳湾旅游度假村。这座灯塔以其独特的设计和迷人的海景而闻名,被誉为最浪漫的灯塔。 

 钱澳湾灯塔被形容为“海与灯塔的浪漫邂逅”,其绿色塔尖与淡黄色塔身如同童话中的一位穿着米黄色长裙,戴着蓝色水晶的新娘。 

啔航广场 啔航广场灯塔,也被称为长尾山灯塔,是南澳岛的标 志性建筑之一。其鲜艳的红色外观与背后的蓝天和壮 阔的南澳大桥形成鲜明对比,成为游客必到的打卡 点。灯塔不仅具有导航功能,还象征着守护与希望,是海洋的守望者。 

  拔锚起航,这链子好重啊。我从今天开啔南澳岛三天的开心的旅程吧! 

‌长山尾灯塔 南澳长山尾灯塔‌位南澳岛的最西端,是南澳岛上最引人注目的标志性建筑之一。 

  当车驶下南澳岛大桥时右手边首先映入眼帘就是长尾山高大的灯塔。 长山尾灯塔:这是南澳岛最负盛名的灯塔之一,红白相间的塔身矗立在海边礁石上,与碧海蓝天相映成趣。它不仅是航海者的明灯,也是摄影爱好者的绝佳拍摄点。站在灯塔下,你可以感受到大海的壮阔与灯塔的坚守。 

  当夜幕降临时灯塔像夜空中的明星,闪耀着光芒指引着归航的船只。 

  灯塔、南澳大桥夜晚一定会呈现出一副美丽的画卷。 

  夕阳西下天空被染成了一片红色,海上的木船在余晖晃来晃去,美得如诗如画。 

夕阳无限好 只是近黄昏。 

  航运前江湾海滩公园,今天入住世纪海景大酒店。 

新的一天开始了,黄花山森林公园走起。 

起航广场我们又来了~ 

清晨没有开放的长尾山灯塔广场~ 

南澳岛跨海大桥和西长路交叉路口。 

  南澳岛,“南”指南方”澳指可泊船之地,故名。位于广东省汕头市海域,地理位置为北纬23°26(东经117°03 京属南澳县,距大陆约7.61千米,岛体呈东西走向,长19.38千米,宽7.58千米。 

南澳岛公路上路标~ 

南澳岛跨海大桥出口。 

海岛森林公园森林公园我来了。 

黄花山国家森林公园 黄花山国家森林公园位于广东省汕头市南澳西半岛,1992年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,面积2.06万亩,北回归线从中部横穿而过。 

南澳海岛国家森林公园~ 

  南澳海岛国家森林公园是广东省唯一的海岛国家森林公园,位于南澳岛西侧,总面积13.7平方公里,东西长5.4公里,南北长4.4公里。 

  虽然今天天气不给力,只能在这里可以近距离观赏南澳大桥全景,观赏以后,顺便就地拍照留念,真的是二全齐美,何乐不为。 

  南澳岛 位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56'~117°9'、北纬23°24’~23°29’,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

沿此山路就到南澳岛最高峰“大尖山”。 

 俯瞰山下的南澳岛跨海大桥,一览无余。 南澳大桥:这座连接南澳岛与大陆的桥梁,是南澳岛上的又一标志性建筑。大桥横跨海湾,气势恢宏。行驶在桥上,你可以欣赏到海湾的美丽景色,感受到人类智慧与大自然的完美结合。 

黄花山北回归线 黄花山森林公园内的北回归线打卡点也是一个曾经的网红打卡点。经过实地考究,这里的确处于北纬23°26′,和自然之门一样,在夏至日正午也会有立杆不见影的现象。所以,这里也是一个真正的北回归线打卡点。 

  在黄花山森林公园里,你可以找到北回归线的地标, 

北回归线 北回归线即北纬23 26(标准为23°20-2844)纬线这是大阳光直射在地球上最北的宗线每车夏至月(6月22日左右)这一天这里能受到夫阳光们垂直照射,北回归然横穿南次主岛是热带和温带的分界线,地面线地面线南侧属热带北侧属北温带在这里,游客可以感受一脚踏在热带一脚踏在北温带。 

黄花山已被封闭的军事山洞~ 

景区方向路标。 

大山里的村庄,没有找到小村的村名。 

这是南澳巾帼林,崩坎路。 

摩崖石刻 龟埕景区是南澳县黄花山的中心,内有全国最大的摩崖石刻区,镌刻有海内外名家书法1300多幅。 

  石刻区在整体内容铺排上,独具匠心,以形定词。在书艺上,择楷、行、隶、草、篆之上乘者,或龙飞凤舞,或流水行云,风格迥异,各展风雅。在语句上,针对石形地理,精辟脱俗,字字珠玑,掷地有声。在刻艺上,纯用传统手工作业,精雕细刻。 

  大潭摩崖石刻位于南澳县黄花山管区大潭村,是南澳至今发现年代最早的石刻。它分别在北宋政和三年(1113年)和政和五年(1115年)分两次镌刻而成。石刻高1.5米,宽1.6米,字体为楷书。第一次镌刻内容为“女弟子欧,七中舍井,一口乞平安,癸巳十一月记”,第二次镌刻内容为“李欧七娘同,夫黄舍井,二口,乙未政和五年”。这些石刻是海上商人途经南澳的见证‌。 

南疆屏障~ 

龟埕景区 龟埕景区内的龟主题公园内有“中华龟王”之称的石龟群雕,主龟长8米,高2.6米,重80吨,是目前国内同类石雕之最‌23。此外,龟埕草坪面积5000平方米,配套大小石龟99只,形态各异、栩栩如生,形成了名副其实的石龟园‌。 

南澳岛黄花山龟埕广场~ 

龟埕广场全貌~ 

抗日义勇军而建的南澳抗日纪念雕像! 

抗日义勇军而建的南澳抗日纪念馆 1938年6月20日9时,日军从厦门调集多艘军舰和飞机,进行炮击和轰炸,次日凌晨分别从云澳和隆澳登陆,一部分海军陆战队由隆澳的钱澳湾登陆,国民党守军保安营营长罗静涛率300余人及保安队,与敌稍作交战后全部撤退。至23日,敌强我弱南澳全境沦陷。 

龟埕防空洞 南澳岛黄花山龟山防空洞分析是50年前深挖洞广积粮那个年代挖的,没有找到记载。 

  今天防空洞的铁门没关灯还开着,像是有人要来参观~ 

龟山景区。 

知青旧址 龟埕知青住房旧址位于广东省汕头市南澳县黄花山龟埕。背依龙颈山,面朝鹰石山,1974年12月动工,1975年4月竣工。 毛泽东发出“知识青年到农村去,接受贫下中农的再教育”的号召,全国迅速掀起了上山下乡的高潮,1975年8月27日也是我人生中难忘的日子,跟着浩浩荡荡大军奔赴我的第二故乡农村。 

南澳海岛国家森林公园~ 

在这一望无际的大海上,那是一个海上养殖场~ 

大山里的人都是靠山吃山、靠海吃海的~ 

再见了南澳岛黄花山国家森林公园~ 

下一站“青澳湾”出发~ 

发展海上养殖产业,像是养殖牡蛎? 

中国南澳北回归线广场~ 

这就是青澳湾~ 

青澳湾  青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,一湾湛蓝的海水,低吻着洁净宽广的沙滩,沙滩平坦宽阔,沙质细腻洁白,水质清澈,无淤泥和污染,在海边赤脚踩在细细的沙滩上就像海棉一样,浪花一阵一阵的打在脚上,那情景美的醉人。 

  青澳湾沙滩位于南澳岛东端,距离县城11公里,是粤东著名的旅游度假胜地。青澳湾以其天然海水浴场而闻名,沙滩平坦宽阔,沙质细腻洁白,水质清澈,无淤泥和污染,是理想的海水浴场。沙滩呈月眉型,全长2.4公里,宽度约60米,坡度平缓,延伸至水下百米以外,无礁石无淤泥,被誉为“泳者天池”,是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一‌。 

北回归线标志广场~ 

广场上的海豚雕塑~ 

北回归线标志塔 北回归线标志塔总设计师郑少文设计融合了天文观象和常识,叫做"自然之门"。 

‌‌南澳北回归线标志塔 南澳北回归线标志塔,被誉为“自然之门”,位于‌广东省‌汕头市‌南澳县‌青澳湾的北回归线广场。这是我国建成的第11座北回归线标志塔,具有独特的地理和天文意义。 

  创意设计的数字,球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日),两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。 

  每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,形成“立杆不见影”的独特天文现象。 

  晴朗的天空,坐在海滩上,极目苍穹,海天相连处碧海蓝天影儿倒映水面,随波跳动,海上风光尽收眼底。 

  三囱崖对面的山~ 

三囱崖灯塔 三囱崖灯塔的外形酷似“双子星冰淇淋”,其独特的造型和色彩使其在南澳岛上尤为引人注目‌。 

  是因为三囱崖灯塔的这两个灯塔一个靠海,一个靠山,主要用来引导船舶航行、保证航行安全的一种塔状发光航标固定设施,常用来标志危险的海岸、险要的沙洲或暗礁以及通往港嘴的航道。三囱崖位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的灯塔。 

  三囱崖是南澳岛上的一处险峻之地,仿佛在与天空对话。站在这里,你可以俯瞰到整个海湾的壮丽景色,感受到大海的深邃与灯塔的坚韧。 

  景区介绍:神奇的宋井,在海边多次受海水的浸泡,却始终是淡水! 可是今天附身用手捞一把水,尝尝味道是咸的,可能宋代商船打得水是淡水? 

宋井 位于南奥县云奥镇澳前村东南海滩,据记载南宋景炎元年(1276年)5月因元兵进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退进南澳,驻跸澳前村,并挖有供皇上、大臣和将士兵马饮用的“龙井”、“虎井”和“马井”三口宋井。 

  宋井:在南澳岛上,有一口古老的井,名为“宋井”。相传这口井是南宋末年皇帝南逃时命人所挖,井水甘甜可口,至今仍然流淌不息。这口井不仅是南澳岛上的重要水源,更是历史的见证者。站在井边,你可以感受到岁月的沧桑与历史的厚重。 

又是一天的结束,夕阳西下~ 

  新的一天啔程“田仔地质公园”走起~ 田仔地质公园没有公交站,到“大船澳村”下车大约徒步走两公里 

  穿过南澳大桥,踏入这座迷人的小海岛,沿着逆时针方向右转,第一条线路就是田仔地质公园。这里,大自然的鬼斧神工被完美地展现出来,海蚀地貌的壮观景象让人叹为观止。 

当太阳缓缓升起,我在田仔地质公园等你…… 

拍一轮初升的太阳吧…… 

  站在高处,你可以看到海浪与礁石的激烈碰撞,那一层层的白色浪花仿佛是冬日里的雪花,美得让人心醉。沿着栈道向下走,你可以更近距离地感受到大海的蓝色魅力,与它来一次亲密的接触。 

  我想无论是日出还是日落,田仔地质公园都能给你带来不一样的视觉盛宴。 

  这些花岗岩海蚀地貌,每一块岩石都形态各异,仿佛是大自然精心雕刻的艺术品。 

  当我沿着栈道向下走,近距离地感受到大海的蓝色魅力,与它来一次亲密的接触。 

  南澳岛不仅有美丽的自然风光,还有人工建造的奇迹,它们与大自然和谐共存,共同构成了南澳岛的独特魅力。 再见了南澳岛,我爱你南澳岛。 2024.12.19至21日 

文章编号: ac57a0440aabc9dec4ed638913612a9b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 美篇 APP -  (鹭岛重游印象) 2025-01-20    yaohaha

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/58xmng5p

 

 鹭岛重游印象 

 yaohaha 

上次去厦门是2010年,当时是夫人去厦门开会,带上刚结束高考的女儿去散心,我则是陪同前往,记得当时去了附近的土楼,反而厦门岛内却只是走马看花般游览了一番。 

这次又是夫人开会,所不同的是四天的会议期安排得很紧,全程几乎没有自己支配的时间,于是都是我自己在岛内各处转转看看。 

这是下榻的会展中心酒店,巧的是会期与第37届金鸡百花电影节相重合,在机场就遇到了追星的狂热粉丝,而我们下榻的宾馆隔壁就是电影节的主会场。 

入住后来到宾馆附近的海滩散步,还有不少当地居民在海边摆开桌椅闲聊小酌,十分惬意。南方的城镇居民在这寒冬之夜还能在户外尽享大自然的美好,着实令人羡慕。 

第二天从网上下载了一个厦门公交敬老卡,乘坐公交车去了到达后去的第一个景点--植物园,在寻找植物园的途中无意来到烈士陵园,位于苍松翠柏之中的烈士纪念碑令人肃然起敬。 

纪念碑旁是一组表现当时解放军战士为解放厦门浴血奋战壮烈场面的雕塑。 

英雄们的群像再现了当时激烈的战斗场面。 

  厦门园林植物园始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,集植物、自然、人文景观于一体。 

这是植物园门口的假山和瀑布,山石被绿色植被和青苔覆盖,一股清泉从石缝中缓缓流入漂浮着浮萍的水潭,水中锦鲤游弋,好像一个巨大的盆景。 

厦门植物园以引种、收集七千多种植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。 

植物园内主要水系椎溪,河水磨坑溪从东至西贯穿全园,流过紫云岩,经百花厅后进入西北部的万石湖,万石湖最大蓄水量14.7万立方米,是万石山最大水体。 

厦门植物园不仅是观赏植物的好去处,也是观景的理想场所,园中拥有厦门大小八景中的诸多景点。门口的万石湖可欣赏小八景之一的“万石涵翠”,这也是厦门的二十名景之一。 

这是世纪伟人邓小平当年南巡视察厦门时在植物园南洋杉草坪亲手种植的一棵大叶樟,已从当年的一棵幼苗成长为参天大树,这棵大叶樟见证了厦门经济特区多年的发展历程,已成为莅厦游客竞相瞻仰的一个景点。 

百花厅中心为荷花池,建筑以传统中式庭园为构架,展厅沿池布置,沿廊顺路可观赏到各色具有南国庭院风格的花木以及独辟一角的荫生植物棚架。 

花池中各种颜色的花卉色彩缤纷,争奇斗艳。 

路边的一棵大榕树十分有型,榕树是福建省的省树,它生命力顽强,根系发达,枝叶繁茂,被认为是吉祥之树,寓意长寿繁荣和幸福。 

园内设有棕榈植物区,为突入万石湖的一个半岛,椰树,湖光,山色、翠影,风景独特。 

这几棵是大王椰树,它们虽然叫做椰树,却不结椰子,是棕榈科、国王椰属常绿乔木,主要用途为观赏、生态树种防风树,可制作工艺品,充当家禽饲料。 

一棵盘根扭干,树皮嶙峋的大树上,一只小松鼠吸引了我的目光,只见它三跳两跳,瞬间就消失在茂密的树林里。 

这是原产秘鲁、阿根廷的白花异木棉,其幼树呈灰色至黑色,不断膨大的树干是他储存水分的器官,在雨季它可畅快地吸足水分,以备旱季慢慢消耗。它的花刚开时为浅黄色,最后变成白色,夜色翠绿,花色淡雅,与灰黑色的树干形成鲜明对比。 

展厅门口茂密的青紫葛形成了一道天然的门帘。 

温室外的水潭里一株长着紫色叶子的植物显得很有型,在网上一查原来是紫芋,也就是俗称芋头的草本植物。 

漫步在翠绿的竹海中,感受宁静与清新。 

一股山泉从长满山牵牛和短穗鱼尾葵等绿色植物的石壁上流下。 

这里是蔷薇园东北角的玫瑰花瓣造型的音乐舞台,玫瑰园选种了近百种蔷薇科植物,园内有一水池,遍植睡莲等水生植物。园内还有象鼻峰和万笏朝天等景点,整体布局适当,以小见大,以少胜多,一溪贯通,一脉相承。 

近200种棕榈植物遍布于水隈、坡上,高低错落,形态各异,一派南国小岛风光。 

郑成功于永历四年(1605)在这块写有“锁云”字样的巨石处杀死了他的宗兄郑联,郑联在驻守厦门期间,横征暴敛,拥兵自据。郑成功同时收编了他的军队,使厦门成为抗清复台的基地。 

溪水边很规则地排列着几块外形颇为相似的巨石,不像是人力所为,更像大自然的鬼斧神工。 

对岸一座绿树掩映下的邻水亭阁,亭下水中两条破损的木船却好像是故意放在那里,以营造一种凋零破败的氛围。 

一只白鹭孤单地站在水边 

离开植物园之前在门口偶遇一个来自新疆的旅游团,看着大妈们具有民族特色的鲜艳服装和鲜明少数民族特征的容貌,我给这张照片起名叫“花儿为什么这样红”。 

与植物园相邻的是拥有中国最美校园的厦门大学,在海边的公路上就可看到气派的海洋楼,这是该校海洋与地球学院的所在地,学院下设五个系。 

来到白城沙滩,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩,许多市民和游客都喜欢到此漫步、嬉戏,观赏夕阳。在这里可以远望厦门的地标建筑双子塔,沙滩上点缀着一只只巨大的鼠标,半环形天桥宛如巨大的时钟。 

将世茂双子塔拉近了看 

来到海岸边的胡里山炮台,该炮台始建于清光绪20年,光绪22年竣工,占地面积1.3万平方米 。炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区。 

胡里山炮台依山临海,视野宽广,隔海与屿仔尾炮台、龙角尾炮台互为犄角,控扼厦门港。  

胡里山炮台糅合了欧洲半地堡式和中国明清时期防御阵地的结构模式,用优质花岗岩筑成的城门、城墙、城楼、护城壕、兵营和炮台等,是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。 

2000年,国家文物局、国家文物鉴定委员会确认厦门市胡里山炮台珍藏的德国克虏伯兵工厂制造的280毫米克虏伯海岸炮为世界现存十九世纪制造的最大、完整保存在炮台原址的后膛海岸炮。同年8月,胡里山炮台的克虏伯大炮以“现存最大的海岸炮”进入上海大世界吉尼斯纪录。 

为了鸟瞰鹭岛,来到位于世茂海峡大厦B座55层的云上厦门观光厅,乘坐高速电梯41秒后来到360度的透明观景平台。这是从高空看毗邻的大厦A座。 

云上厦门拥有整座城市视野最高最广的360度透明观景平台,不仅可以将鼓浪屿全景、环岛路、中山路等最具厦门风土人情特色的美丽景致统统收入眼底,以独特视角看山、望海、赏园、观涛。 

从高空俯瞰旁边的鼓浪屿全貌 

俯瞰脚下和远处的楼群 

观光厅以千年城央文脉为中心,环绕视角瞭望全城,集高空视野、多媒体互动、商业休闲为一体。 

小朋友们一定喜欢到这里来玩,到处都可见各种卡通形象,蓝精灵更是主角。 

在这里还可以看到不远处的南普陀寺,该寺始建于唐末五代,为闽南佛教胜地之一。那两座高11层的万寿塔矗立在寺庙的莲花池畔,据说塔建于1994年,虽不是古物,却与周边古建筑和山水庭院和谐共存。 

厦门大学的校园一览无余,这个号称中国最美的校园依山傍海,果然气势不凡。 

白城沙滩宛如一条金色的缎带出现在海湾的一角,依稀可见一条滨海栈道在半道的顶端拐了个弯,远处的一个小岛在海中若隐若现,演武大桥上车水马龙,交通繁忙。 

随后来到沙坡尾,这里是厦门港的源起之地,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,是厦门不可错过的文艺地标。 

传统的民俗和现代的时尚在这里共存 

水边停泊着渔船,像是一个隐身于都市中的小渔村。 

在民俗中心陈列着一艘送王船,送王船是广泛流传于闽南和马来西亚马六甲沿海地区禳灾祈安的民俗活动,是闽南人表达对海洋的敬畏和感恩而举行的一种祭祀活动,拥有600多年的历史。送王船送的是“代天巡狩”的王爷,是代替皇帝巡游四方,赏善罚恶,保佑风调雨顺、国泰民安的保护神。 

低矮陈旧的民居和新建的高层建筑共享一片蓝天。 

从沙坡尾仰望高耸的世茂双子塔,这里充满了新与旧,大与小,现代与传统的对比。 

在小楼上的咖啡店喝了一杯咖啡,吃了些小点心,桌上的小盆景造型虽简单,却挺有意境。 

旁边桌上的盆景是小仙人掌 

夜晚在双子塔脚下观景是另一番感受,景观灯把大厦每一层的细部都勾勒得无比清晰。 

巨大的楼体成为正在举办的金鸡百花电影节的广告牌 

演武桥的观景平台到了夜晚被绚丽的灯光照亮,营造出梦幻般的效果。 

夜晚的海风带来阵阵寒意,但仍有大批游客在附近的商店购物,在观景平台上观赏夜景。 

宾馆房间可看到远处的海,且方向恰好对着东方,可接连几天都是阴天,直到第三天清晨才看到了久违的日出。 

趁着天气晴朗,沿海边散步。路过名为《永恒之念》的雕塑,雕塑的主体为一双大手,正将地球高高托起。 

远方有一条伸向海中的狭窄堤坝,两个人站在坝的尽头,其中一人手提着三脚架,似乎是在拍摄视频。 

岸边的大型建筑是海峡大剧院,是37届金鸡百花电影节的主会场。 

妈祖像头戴凤冠,前饰冕旒,手执如意,凤眼凝注,丰神秀逸,面朝厦金海域,仿佛踏浪而来。整尊圣象用优质花岗岩拼装而成,高达32.8米,仅次于天津滨海妈祖文化园42.3米高的妈祖雕像。 

这个有着巨大顶棚的建筑是香山国际赛艇会,项目总用海面积70多万平方米,整个项目均为填海项目。项目规划配套有五星级酒店和5A写字楼,独具特色的滨海商业街。 

港内设有800多个不同尺寸规格的游艇泊位, 

当天下午的行程是游览鼓浪屿,十多年前曾去过那里,但已经几乎没有什么印象了,只记得当时岛上到处都是熙熙攘攘的人流,于是找来当时的照片重拾当时的记忆。 

岛上留存着千余幢风格各异的建筑,素有海上花园的美誉,是国家5A级旅游景区,2017年鼓浪屿国际历史社区被列入世界遗产名录。 

在渡船跨海前往鼓浪屿的途中,不时看到驶过的各种船只,这在我这个很少见过海的人眼中十分新奇,这是一艘渔船。 

这应该是一艘油轮,船体硕大,大概是可以从事远洋航运的。 

这个是和我们搭乘的渡轮差不多大小的游船,主要行驶于近海海域。 

远远看到全岛的最高点--日光岩,早就听说那里游客众多,远远一看就见人头攒动,后来我们明智地决定不去那里凑热闹了。 

尚未登岛就看到高大的郑成功雕像,雕像于1985年8月27日郑成功诞辰361周年落成,雕像本身高15.7米,宽9.2米,由625块花岗岩雕凿嵌接而成,重达1400多吨。雕像面向大海,郑成功身披盔甲,手按宝剑,形象挺拔刚劲,气势雄伟。 

这里是著名的海天堂构,古浪屿十大别墅之一,这座唯一按中轴线对称布局的别墅群最初是外国人开设的俱乐部,后被岛上的菲律宾华侨黄秀烺收购并进行了改建,被誉为中西文化融合的典范。  

门楼是典型中国传统式样。当年华侨的建筑上半部分普遍是重檐斗拱的中式元素,下半部分则是西式,据说是因为华侨南洋创业经常受到洋人欺压,于是在建筑中采用以中(在上)压洋(在下)的做法,一舒胸中恶气。 

经常为人们说道的是楼内一尊3米多高的南海观音菩萨像。菩萨手上托的净瓶入乡随俗被换成了船舵。 

海天堂构所有檐角均装饰缠枝花卉或吸水蛟龙,挑粱雀替均塑龙凤挂落,样式为龙昂首,凤低头,喻示着封建社会的男尊女卑。 

鼓浪屿有众多博物馆,2014年开始实施全岛博物馆计划,将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统,实施文物修缮设计方案,这是展馆中有关鼓浪屿诸多“之最”的阐述。 

展馆列举了鼓浪屿十大领事馆,据统计鼓浪屿当时有13个国家的领事馆,意大利和俄罗斯也短暂在鼓浪屿设过领事馆。事实上,在历史上存在过“公共租界”的城市,一般都有类似的领事馆。 

这里介绍了曾经在鼓浪屿住过的名人 

这是创办于1990年的厦门音乐学校, 其音乐专业课开设键盘、弦乐、管乐、民乐、声乐等五大类30多个专业,每年都有一批音乐特长生被重点高中破格录取,历届中专毕业生全部考取高等音乐院校。鼓浪屿素有音乐文化的传统, 享有“钢琴之岛”,“音乐之乡”的美誉。 

路过一座灯塔,许多游客在那里拍照留念。 

远处的海面上停泊着一艘军舰,舷号124,经查询应该是052D型导弹驱逐舰的改进型开封号,该舰于2021年4月正式加入人民海军战斗序列。 

来到菽庄花园,这里原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,花园背倚晃岩,面临大海,东邻观海园,西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分。 

园主人充分利用临海的坡面,海湾里的礁石,涨落的潮水,围地砌阶,造桥建亭,是原本十分狭小的海湾,以四周自然美景为铺垫,建成视野宽阔,颇具层次的海滨花园。 

直到花园门口仍不见大海,一堵高墙挡住了视线,园门内侧楣上高悬”藏海“匾赫然入目,使人顿悟藏海的意蕴,转出月洞门,突然”海阔天空“,这种先藏后露的手法,确实高明。 

花园虽然占地不大, 但面对辽阔的海空,一点也不觉得局促。 

观看菽庄花园的全景,远处的制高点就是著名的月光岩。 

将月光岩拉近了看,只见那里依然是人头攒动,于是决定还是不要去那儿找罪受了。 

花园的听涛轩被改建成钢琴博物馆,馆里陈列了旅澳华侨胡友义收藏的40多架古钢琴。 

这些钢琴中包括稀世名贵的镏金钢琴,世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,以及古老的手摇钢琴和产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴。 

天色渐晚,落日在海面上洒下层层余晖,过往的渔船在阳光的映照下形成了剪影。 

在海滨戏水的游人依然兴致不减,在尽情地享受大海给他们带来的快乐。 

据说四十四桥上的渡月亭是菽庄花园观海景的最佳点,可我还没有找到地方,恐怕错失良机,赶紧拍了一张落日的照片。 

恰好一个人站在石拱桥上,我就以他孤独的背影作为我这张照片的兴趣点,拍下了这张照片。 

随即我和前来参会公司的一位小伙子来到网红茶室二三丛,它自带庭院,非常适合作为小岛漫步后的歇脚地。 

茶室这座茶馆投入大笔资金,花费数年时间打造了这个与众不同,令人向往的茶文化空间。 

定制的老家具、红砖墙每一处都透露出岁月的痕迹和历史的沧桑,走进茶室让人感受到一种宁静祥和的氛围。 

身着传统服装的服务员一边娴熟地为客人沏茶,一边详细地介绍茶品的特色及相关的茶文化知识,一问才得知,她们在大学专修的就是茶叶种植加工和茶艺茶文化专业。 

特别值得一提的是,二三丛的茶点都是现点现做的,味道确实不一样。 

桌上摆放的一束茉莉花吸引了我的目光,茶室大到整体风格,小到盛装茶点用的器皿,无一不显示出主人的用心。每个小茶馆都是一个城市的缩影,从选品、选器,到装修布置,二三丛体现的是闽南人的悠闲与清雅。 

到了离岛的时候了,站在岸边,透过近前的白海豚雕塑眺望对岸灯火璀璨的楼群,欣赏这迷人的城市夜景。 

夜幕下的郑成功像别有一番韵味。 

对岸演武大桥宛如一条发光的丝带在海边铺洒开来,双子塔在夜色中更加妩媚动人。 

今天是在厦门停留的最后一天,决定沿环岛路一游。这条路自90年代中期开始沿海岸分段建设,长43公里,宽45-60米,由机动车,非机动车道和人行道组成,靠海的一侧有80-100米宽的绿化带,其中从白城沙滩到我下榻的会展中心这一段最具特色,这是走在白城沿海栈道时遥望对岸的山峦和楼群。 

珍珠湾是文艺青年的打卡地,在这里你可以欣赏到他们富于创造性的演出。 

黄厝海滩是戏水,宿营的理想场所。 

也是遛娃的最佳选择,这里有无数的新奇玩意等待孩子们去开发。 

来到曾厝埯,这是一个充满艺术气息的小渔村,有许多小店和咖啡馆,适合休闲漫步。 

这里也是吃货们的热门打卡地,在此可品尝到各种网红小吃。 

随即来到椰风寨,它占地面积近万平方米,全园共分为六大功能区,是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。 

椰风寨对面就是台湾当局占据的金门列岛,当年的8.23炮战已成为历史,两岸统一是人心所向,不可抗拒的历史潮流。岸边有几位小贩在出租高倍望远镜,10块钱一次瞭望对岸的金门岛。 

这尊雕塑名为回归手,透过手形成的空隙可看到对面的金门,同时大手又包着小手,寓意骨肉亲情。 

雕塑后面是用红字写成的一国两制,统一中国的巨幅标语。这是对金门岛上标语的最好回应。 

找来2010年拍的照片,当时乘坐游船游金门列岛是一个旅游项目,船开到离金门列岛的大担岛不远的海面,岛上的标语清晰可见。 

碉堡上的大圆形孔洞疑是当年两岸开展宣传战时用来安装扩音器的地方。 

岸边不远处有一座红色的灯塔,高度并不高,恐怕它不具有导航的功能,更多的是起着点缀景观的作用。 

岸边一尊黑面妈祖像,据传明嘉靖年间,倭寇攻打同安南门,镇守在城楼上的妈祖“以阴兵击贼脸色尽紫”,终成黑面不褪。后郑成功部将林圮在收复台湾时,将黑面妈祖带入台湾,在台湾,东南亚一带形成巨大影响力。 

位于环岛南路的马拉松群雕,这里是厦门马拉松比赛线路的一段,将群雕放置在此再恰当不过了。 

在环岛东路有一个五通灯塔公园,五通灯塔高70多米,不仅是厦门东部的地标性建筑,还具有通风和助航功能。‌ 

晚上回到宾馆,却见一轮明月挂在远处的妈祖像上方,那月亮又大又圆,一开始我还以为这是为庆祝金鸡百花电影节而设置的人工景观呢,后来发现这就是真正的超级月亮。 

用手机拍下这一难得的景观,然后把月亮放在远处两座高楼的中间,以此来结束我在厦门四天的逗留。 

文章编号: e84f1053ad0d06cecc4847d230ba2a13
-----------------------------------------------------------------------------

13. 美篇 APP -  (【我的退役生活】从零到马拉松 第二十三篇《情系厦门,缘定鹭岛》) 2025-01-16    阿里老兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59wwopmx

 

 【我的退役生活】从零到马拉松 第二十三篇《情系厦门,缘定鹭岛》 

 阿里老兵 

作者|黄杰,成都跑者,曾是有着25年兵龄的自主择业老兵。自2018年起,他引领妻子开啔了马拉松之旅。截至目前,他们的足迹遍布成都、都江堰、光雾山、大美仁寿、北京、广安、西昌、达州、广西桂林、青岛、汶川、兰州、贵阳、六盘水、哈尔滨、沈阳、吉林查干湖、杭州、深圳、广州、海南琼海博鳌、三亚和厦门多地,参与的马拉松(涵盖半程马拉松)赛事总计超过40场。2024年,黄杰毅然辞去企业高管职务,告别职场10年的拼搏与成就,全身心投入到与妻子的马拉松新征程。与妻子立下新的10年之约:完成100场全程马拉松赛事,跑过100座城市,并撰写100篇跑马美篇游记,用奔跑续写精彩篇章,用文字记录逐梦历程。让马拉松之旅成为他们生命中最绚烂、最持久的光辉岁月。 

  【序言】 

在时光的长河中徘徊,总有一些地方,如同星辰般在生命里闪耀,厦门于我而言,便是这样一处熠熠生辉的存在。回首往昔,3 次邂逅厦门的经历,犹如 3 幅绚丽多彩的画卷,在岁月的素笺上徐徐展开,每一次相逢都有别样的风景与故事,每一次回首都是满心的温暖与眷恋。 初次踏上厦门这片土地,还是 2006年那个寒意袭人的冬季。彼时,我身着戎装,在阿里分区部队守防。与战友老马护送江西上饶退伍老兵的任务完成后,我们特意绕道,从武夷山奔赴厦门。那是一场短暂而匆忙的相遇,记忆的潮水退去后,唯有鼓浪屿的石板路和海风的低吟,以及快艇上遥望金门岛时的那份悸动,在岁月里留下了或深或浅的痕迹,其余的印象皆已在时光的流转中渐渐模糊。 再度相逢厦门,已是 2024 年 1 月 6 日。这次,我陪伴着妻子奔赴厦门马拉松赛场。遗憾的是我未中签,但我怎忍心让妻子放弃这难得的机会?毕竟,全国马拉松赛事虽如繁花绽放,可能荣获“世界田联精英白金标赛事”,却凤毛麟角,厦门马和上海马承载着无数跑者的梦想与热望。而 2 月 4 日,恰是我与妻子携手走过 30 年春秋的纪念日。我早早在网上预定了鼓浪屿的婚纱纪念照,期盼以此纪念我们共同走过的 30 年风雨历程。在那珍贵的 5 天时光里,我们穿梭于鼓浪屿的小巷,漫步在厦门大学的校园,聆听南普陀寺的梵音,探秘厦门植物园的葱郁,瞻仰胡里山炮台的威严,沉醉于云水谣古镇的清幽。比赛当日,我独自前往大嶝岛,那曾经“炮轰金门,声撼台军”的大炮和大喇叭,在阳光下沉默着,却又似乎诉说着往昔的峥嵘岁月。第2次的厦门之行,意义非凡,回忆与收获皆满溢于心。 此次,2025 年 1 月 5 日的厦马,妻子再次中签,而我也幸运地获得了公益赞助商名额,得以与她一同奔跑在赛道之上。赛前听闻厦马艰难,骄阳似火、坡道起伏、逆风而行、人潮拥挤,然而,当真正踏上这片赛道,我才发现,所有的困难在坚定的脚步下都化作了前进的动力。比赛过程虽艰难,成绩也一般,但结果还如我意。妻子比首次厦马成绩有所提升,而我竟比她还快了几分钟,这让我有些意外。或许,这就是厦门的魅力,它总是在不经意间给予我力量与温暖。 三次邂逅厦门,从青春的军旅岁月到中年的温馨相伴,这座城市见证了我的成长、爱情与坚持。它是我心中永远的诗意栖息地,每一寸土地都珍藏着属于我的独家记忆,每一次回首,情更深,意更浓。 

  首赴厦门(20061207) 

和战友马勇在厦门留影 

  次赴厦门(20240107) 

一大早,妻子就急忙奔赴厦马集结区参与比赛。趁着这个空当,我打车前往一直以来心向往之的大嶝岛,去参观那颇具历史意义的大喇叭筒。大嶝岛的这处广播组极具特色,其大喇叭号称“世界之最大喇叭”,在往昔岁月中,它是解放军前沿广播站向金门国军喊话的重要装备,如今也成为吸引游客驻足参观、回顾历史的独特景点。参观完毕后,在返程途中,我又顺路去了一趟具有独特风貌的老金门,感受那里别样的风土人情。 

妻子顺利完成厦马比赛后,我迫不及待地赶到终点,带着满心的欢喜与自豪向她送上最真挚的庆贺,与她一同分享这份来之不易的荣耀与喜悦。 

原以为刚跑完厦门马拉松全程的妻子会疲惫不堪。由于下午预约了去厦门大学参观,我便提议打车前往,然而妻子却执意不肯,于是我们选择了骑行近 10 公里的共享单车奔赴厦大。厦门大学规模宏大,仅是进入学院内部就得走过一段长长的地下通道。我们一路步履匆匆,径直攀登到厦大位置较高的一处水库附近,才稍作喘息。当天下午游览完厦大后,我们又前往南普陀寺参观,等到返程之时,天色已然昏暗。路灯映照下,妻子骑行的身影虽然娇小,但却仿佛蕴含着无尽的能量。之后,我们又继续骑行近 10 公里才终于回到住处,结束这充实而又难忘的一天。 

在参观胡里山炮台时,我们有幸目睹了景区精心编排的原景再现表演。当表演拉开帷幕,那逼真的场景、生动的演绎,瞬间将我带回到那段波澜壮阔的历史之中。演员们身着当年的服饰,凭借着精湛的演技,生动地展现出往昔的战火纷飞与先辈们的英勇无畏,让现场的每一位观众都沉浸其中,深切感受到了历史的厚重与岁月的沧桑变迁,仿佛亲眼见证了曾经发生在这片土地上的激烈战斗和可歌可泣的故事,给我们留下了极为深刻且难忘的印象。 

在参观永定土楼之际,我们有幸结识了一位来自宝岛台湾的游客。交谈中得知,他常年往返于台湾与福建两地,致力于探寻中华文化的深厚底蕴,对其怀有浓厚的兴趣和真挚的热爱,而此次的永定土楼之行,也是他文化之旅中的重要一站。 

厦门植物园着实是一处极具游览价值的景区。园内植被种类丰富多样,从珍稀的热带植物到独具特色的亚热带花卉,无一不让人陶醉于大自然的神奇造化之中。漫步其间,那错落有致的景观布局,以及巧妙营造出的静谧氛围,仿佛让人踏入了一个绿色的仙境,每一处角落都散发着独特的魅力,无论是对于植物爱好者探索植物奥秘,还是普通游客享受悠闲时光、放松身心,都无疑是一个绝佳的选择,能为每一位到访者带来一场难忘的自然盛宴,令人流连忘返,沉醉不知归。 

南普陀寺,坐落于厦门东南隅的五老峰下,毗邻厦门大学。这座寺庙历史悠久,底蕴深厚,其建筑风格庄严肃穆,飞檐斗拱、雕梁画栋间尽显闽南佛教建筑的独特魅力。寺内殿堂错落有致,香烟袅袅升腾,僧众诵经声阵阵传来,让人心生宁静祥和之感。踏入寺院,便被那浓厚的佛教氛围所环绕,一尊尊佛像慈悲庄严,令人不禁心生敬畏与虔诚。寺院中绿树成荫,花草繁茂,与古寺建筑相互映衬,更添一份清幽雅致。前来参拜和游览的香客、游客络绎不绝,或虔诚祈福,或驻足欣赏这古刹的精美建筑与清幽景致,沉浸在这一片神圣的氛围之中,感受着南普陀寺独特的文化魅力与精神洗礼。 

此次鼓浪屿之行,我们预留了两天的时间,旨在深入感受这座小岛的独特风情。除了登上日光岩,将全岛的秀丽景色尽收眼底之外,我还趁着清晨时分,环绕着海岛慢跑了一圈,呼吸着清新的海风,感受着这座小岛在晨曦中的宁静与美好。而此行最为重要且意义非凡的,当属和妻子在岛上拍摄了一套纪念结婚 30 周年的照片。从挑选服装、确定拍摄地点,到在镜头前展露幸福的笑容,每一个环节都倾注了我们对过往三十年婚姻生活的珍视与感恩。尽管整个过程有些疲惫,但每一张照片背后所蕴含的深情与回忆,都让我们觉得这一切的付出无比值得,也为我们的婚姻旅程增添了一抹绚丽而难忘的色彩,相信这些照片将会成为我们未来岁月中最温暖的回忆之一,见证着我们长久而坚定的爱情。 

  今赴厦门(20250103) 

2025 年 1 月 1 日,妻子参加完广州增城女子半程马拉松赛,我们稍作休整,便于 3 日搭乘动车奔赴厦门。一路舟车劳顿,抵达厦门之时,夜幕已然悄然降临,整座城市被笼罩在一片朦胧的夜色之中,唯有那星星点点的灯火闪烁,似在欢迎着我们这些远方的来客,也预示着这场厦门之行即将在这夜色里拉开序幕,让人不禁对接下来的旅程充满期待,尽管身体稍感疲惫,但内心的激动与憧憬却愈发强烈。 

领取参赛物资 

在领物现场,机缘巧合之下,我们有幸结识了来自云南大 K 战队的双胞胎兄弟。初见他们,只觉两人目光坦诚、气质憨厚,给人一种诚实可信的感觉。因为大家都是热爱跑马的同道中人,又都对大 K 品牌有着深深的认同,所以一番简短的交流后,我和妻子颇为心动,每人交了 800 元钱,这其中包含了会费以及购买 4 件套服装的费用,期待着未来能与他们一同奔跑在更多的赛道上,开啔属于我们的跑马新征程,也希望这次的结缘能为我们的跑马生活增添不一样的色彩与活力,让我们在追求速度与激情的道路上不再孤单。 

  比赛日(20250105) 

比赛当日,夜幕深沉,星辰依旧闪烁,整个城市尚在沉睡之中,时针还未指向4点,我们便已悄然起身。随意吃了几口食物垫垫肚子后,便迅速骑上自行车,向着赛前集结区疾驰而去。当我们抵达时,才发现时间还不到6点,距离上午 7:30 分的正式开赛,尚有近两个小时的漫长等待。妻子被分在 H 区,而我则在 J 区(厦马共 35000人参赛,根据参赛选手的成绩进行分区分段起跑,H 区的起跑时间要比我所在的 J 区早 8 分钟,J 区需等到 8 点整才鸣枪起跑)。我不禁笑着打趣道,这 H 和 J 两个字母连起来,恰好是我姓名的缩写,这莫非是冥冥之中的一种特别缘分?由于到达得过早,而我们深知过早热身可能会提前消耗体力,影响比赛状态,于是两人便在马路边坐下,互相靠着,闭目养神,静静地沉浸在这赛前的静谧氛围之中。 

起跑前,我有幸结识了一位大神级别的大爷——现年 76 岁的西安网红王长胜。网友们都亲切地称他为“春老”。他在今天的比赛中,以 4 小时 36 分 33 秒的成绩完赛,表现相当卓越。值得一提的是,他在去年的全国自行车赛中,荣获年龄组第 2 名的佳绩。有这样优秀的前辈作为榜样,我们又怎能有丝毫松懈的理由呢? 

赛后查阅照片时,我才发现有一位白发苍苍、胡须飘飘的大爷紧紧跟在我身后,这不禁让我再次感叹:真是年龄越大越“卷”啊!在厦马赛场上,65岁以上跑者多达 489人(其中年龄最长者为 89岁), 不仅人数众多,而且实力强劲,王长胜大神的成绩仅排在该年龄组303名。我由衷地希望,自己到了 8、90 岁的时候,也能够像他们一样,尽情地在赛道上肆意奔跑,哪怕赛程不长,配速迟缓,只要能沉浸于运动带来的健康、愉悦与活力之中,于我而言,便是莫大的幸福。 

起跑后,我依据以往的经验教训,为自己制定的战术是:前半程,无论如何都不能心急,要竭尽全力保存体力,争取在 2小时左右跑完前半程,半程后,可适当加速,力求坚持到 35 公里处。因为过了 35 公里后便不再有坡道,届时就能够毫无顾虑地冲刺。实际的进程也正如我所期望的那般,在前半程马拉松中,我基本紧紧跟随着 400 官方配速员(全马 4 小时完赛的配速)奔跑,最终半马成绩是 1 小时 59 分 23 秒。完成半马时,自我感觉状态尚可,于是便稍微提升了速度。原本想着倘若今日不出现意外状况,打破 4 小时完赛的目标是大有希望的。然而未曾料到,在跑到 39 公里的地方,肚子突然开始闹别扭,而且情况十分紧急。我心里不禁犯嘀咕,也不知道是不是因为途中吃了香蕉和黄瓜,又或者是在淋水降温时肚子着了凉。说起来,从早上 6 点 30 分进入集结区到此刻,长达五六个小时未曾小便,我都一直强忍着,就是不想因为去流动卫生间而耽误宝贵的时间。但此刻实在是憋不住了,恰巧看到有人从流动卫生间出来,我赶忙飞奔进去。这一蹲,短短几分钟便解决了问题,可也因此与破 4 小时的目标失之交臂。不过,我内心并没有太多的遗憾,毕竟马拉松重在参与,而且我也已经全力以赴、做到最好了。 

2025厦门马拉松完赛奖牌名为“无限”,官方设计理念如下:- 体现地方特色:融入厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿景观及白海豚等元素,展现厦门清新自然的滨海风光与独特的城市文化内涵 。- 彰显赛事精神:以全国首创的8边形镂空形状,象征着无限的可能性,寓意厦门马拉松的无限精彩和跑者们的无限潜能,也体现了赛事的多元化和包容性。- 传递人文关怀:奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,体现了对所有跑者包括视障跑者的尊重与关怀,传递着奔跑无界的理念,也让马拉松精神中的开放、多元、包容、共享得以彰显 。- 倡导可持续理念:赛事通过组织“建发绿跑在行动”,以及使用废弃塑料回收制成环保奖牌等方式,向社会传递“只留美丽,不留垃圾”的环保理念,而完赛奖牌“无限”也是对可持续理念的具象传递 。 

分享一位跑友对这块完赛牌的精彩解读 

  厦门山海健康步道 

鉴于厦门的众多景点在 2024 年厦马之行时我们就已领略过其风貌,所以此次行程较为轻松随意。在最后一天,我们选择了骑车前往山海健康步道,悠然地穿梭在城市的山水之间,尽情呼吸着清新的空气,感受着自然与城市交融的独特魅力。途中,我们还顺道参观了太清宫,其庄严肃穆的建筑风格和深厚的文化底蕴给我们留下了深刻的印象。踏入宫门,香烟袅袅,一种宁静祥和的氛围扑面而来,让我们在这纷扰的尘世中寻得了片刻的心灵宁静,为这次厦门之行画上了一个圆满而又惬意的句号。 

盼归塔位于福建省厦门市思明区环岛南路辅路与景州一路交叉口西南方向447米 。 盼归塔位于厦门岛的最南端,临近环岛路白石炮台遗址,与金门隔海相望,拥有270°的高点观海大视角,可俯瞰鹭岛独特的南部海景 。其造型独特,主桥以“桅杆”为元素搭建塔架,桥面呈环形环抱主塔,并通过拉索与主塔相连,整体结构似孩童环抱着母亲,而指向大海的塔尖则如夜航中的灯塔,照亮漂泊游子回家的路,蕴含着两岸民众期待台湾回归、亲人团聚的深切期盼 。 这里是观赏日出日落的绝佳地点之一,也是厦门新晋网红打卡地,周边还有天泉步道广场等景点 。 

这次能优于妻子的全马成绩实属不易 

妻子赛后朋友圈感言:厦马证书已到。回首 2024 年 1 月至 2025 年 1 月这一年,我在马拉松赛道上留下了深深的足迹,总共参与了 21 场马拉松赛事,其中全程马拉松 17 场,半程马拉松 4 场。从去年一月始于厦门马拉松,到今年一月又在厦门马拉松收官。本次历时一个多月的马拉松之旅,就这样愉快地落下帷幕,每一段赛程都化作了难忘回忆。 

  住宿小贴士 

去年陪妻子参加比赛,我们入住曾厝埯的一家民宿,住宿条件差强人意。由于当时缺乏经验,原本预订的一家高评分旅店,老板称自家下水道损坏,要将我们转到另一家,我们没多考虑就答应了。事后才察觉这是旅店的惯用套路。有了去年的教训,今年在黄厝埯住宿时,面对老板类似的借口,我们便不再上当。 

  后记 

在即将乘机离开厦门之际,我于候机厅内不经意间抬眼望向窗外,恰好抓拍到黄昏时分那动人心弦的一幕:夕阳的余晖正缓缓没过山头,天边被染成一片橙红金黄交织的绚丽色彩,整个世界仿佛都被笼罩在一种静谧而又神秘的氛围之中。那渐渐隐没的夕阳,好似带着某种难以言喻的预示,或许是在暗示着此次厦门之行的落幕只是短暂的告别,未来还会有更多精彩的旅程在等待;又或许象征着生活中那些美好而难忘的瞬间,虽然会暂时消逝在时光的长河里,但它们所留下的温暖与感动,将永远镌刻在记忆深处,成为我们继续前行的力量源泉,激励着我们奔赴下一场山海,追寻新的风景与故事。 

文章编号: f4e2e090bf24d4323e35a63c7786979e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 美篇 APP -  (十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇)) 2025-01-11    屹立军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59s0w94t

 

 十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇) 

 屹立军 

  目 录(本篇为字上图下模式)序: 2024 我的游迹(游记)一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 ⑵广州篇: 南国花城 美食之都 黄埔军校 小蛮腰 长隆游乐园 食在广州⑶粤北篇: 丹霞双绝 天下第一州 世界客家之都 ﻿⑷粤东篇: 惠州: 西湖 潮州: 广济桥、牌坊街 美食 汕头: 南澳岛 汕尾: 红场、彭湃 ⑸深圳篇: 世界之窗 锦绣中华 华侨城 十大金句 ⑹珠海篇: 沧海明珠 日月之贝 ⑺粤南珠三角篇: 创新之都 群星璀璨①中山: 高山仰止 ②东莞: 世界工厂 虎门销烟 ③佛山: 南风古灶 休博园 美食之都顺德 ④肇庆: 七星岩 鼎湖山 包公祠 ⑤江门: 开平碉楼 三十三墟古街⑻粤西篇: 独特文化 别样风情 ①茂名: 高凉文化、潘茂名、冼夫人 ②湛江: 湖光岩 雷州半岛独特文化:石狗、换鼓、中国大陆最南端 ③阳江: 海陵岛 刀剪之都二、海南环岛游概况 海花岛 东郊椰林 五指山 呀诺达 槟榔穀 美哉三亚 分界洲岛 兴隆热带植物园 博鳌论坛 海南自贸区三、浮光掠影港澳台⑴东方文明珠篇: 香港前世今生 太平山顶 维多利亚港湾 紫荆花广场 会展中心 海洋公园 迪士尼 购物街⑵赌城澳门篇: 澳门概况 金莲花广场 澳门塔 大三八牌坊 葡京酒店 澳门历史街区 妈阁庙 粤港澳大桥⑶宝岛台湾篇: 概况 福建金门 高雄 阿里山 日月潭 太鲁阁峡 台北: 台北中山纪念馆、101大厦、台北故宫博物院、野柳地质公园。  

  序 : 2024 我的游迹(游记) 一年踪迹走红尘,回首青山入梦频。 

 2024已为既往,回首一年中的游迹(游记),感慨良多。 

 一年中完成了10个省(市)的全景游。 所谓“全景游”,是指游遍该省(市)的全部5A景区和著名的、有特色的4A景区;所谓“完成”,是指在历年游览的基础上,通过今年的拾遗补缺或者旧地重游,而游完了10个省(市)的主要景区。 游历十省 风景老来更好。 

  这10个省、市是: 广东、海南、香港、澳门、台湾、江西、山东、山西、河南、陕西。 

  一年中,游历了这十个省(市)的近两百个城市的近千个景点,(有时一天游多个景点); 

  一年行色匆匆中,写了150多篇急就章《随游随记》,编撰了52篇《流年游迹·美篇》。 

  这52篇《美篇》中,广东、江西、山西各七篇,山东、河南各十二篇,陕西4篇,海南两篇,港澳台一篇。 

  《美篇》和所有《随游随记》,共获得了数万个点赞和近百万人的阅读。 衷心感谢数万名网友的热情鼓励和辛苦长久的陪伴! 

  但是,10个省市、200多个城市、1000多个景点、两百多篇《游记》,使人应接不暇、眼花缭乱、头昏脑胀、无所适从,大多忘却。 况且大多数人,因时间、身体、兴趣等因素,不可能游览如此之多的景点。 

  因此,为加深记忆,为对各省景区有一个比较清晰的总体印象,故将52篇《美篇》中叙述的10个省市、200多个地级市、1000多个景点中,选取其中10%最主要的、有特色的、最值得游览的景点,浓缩为两篇《美篇》,请网友斧正。 

  一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 旅游,不但要赏美景、看美人(风土人情)、品美食,同时还要开阔胸襟、增长见识,这才是完美的旅游。 那末,在广东旅游,能增长什么见识呢? 

  广东,从空间上横看,虽偏处南国边陲之地,但从时间上纵览,广东曾多次决定中国历史的走向。 在元明之前,广东称为贬斥官员的蛮荒之地。在近代、现代却异军突起。 近百多年来中国的巨变,都从广东开始!从崖山海战、虎门销烟、鸦片战争,到国民党一大、北伐战争以至改革开放,广东对于中国的影响,不是局部的,而是全局的、甚至是根本的! 

  广东——中国近现代革命的策源地,中国改革开放的前沿阵地,我国经济发展的排头兵。 从上世纪80年代的“珠江三角洲模式”到如今的“广东奇迹”,广东始终站在时代的前沿,引领着中国经济的潮流。 

  自1989年起,广东国内生产总值,连续35年居全国各省第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。省域经济综合竞争力居全国第一。上交养老金占全国的47%,是其他15个省区上交的总和。 2023年,广东生产总值达到13.57万亿元,超过了俄罗斯、韩国等世界大国,在全球国家中排第13名。成了名副其实的经济巨擘,富可敌国。 

  改革开放以来,广东人处处表现出敢为人先的精神。 从特殊政策、灵活措施到科学发展、先行先试,从建设文化强省、到创新社会管理,广东人都勇立潮头。他们敢大胆创新,大胆实践,创造了许多“全国第一”的佳绩。 

  广东何以至此?令人深思。  个中因素,见仁见智。但笔者认为,广东人的那种“不畏艰险、敢为人先、改变命运、创造生活”的“广东精神”是关键。 其核心内容就四个字:“敢为人先”! 

  人是需要一点精神的。 民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。因此弘扬民族精神,使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态,是一个国家和民族生存发展的基本条件。 

  壮哉,广东精神! 智慧创奇迹,精神聚力量; 愿广东精神之华开遍中华大地! 

  拙作《流年游记·广东卷》共七篇,把广东各地按东、西、南、北中的方位,分别叙述。即《粤北篇》、《广州篇》、《粤东篇》、《深圳珠海篇》、《珠三角篇》、《粤西篇》、《综合篇》。 本篇继续按此顺序,分别叙述。 

  广东的5A景区 广东共有15个5A景区。综观十五个5A景区,有三个特点: 一是历史悠久的人文景观少。这正符合广东元朝以来,才大规模开发的状况。 二是自然景观方面,独特的巍峨壮观的景观不如云贵川多。 

  三是15个5A景区中,有一大半是人造的巨额投资的娱乐休闲景观。但都思路开阔,设计新颖,这正符合广东是经济大省,经济实力雄厚的特点。也符合旅游六要素(吃住行游娱购)和现代年轻人的旅游意向。 这正符合旅游的六大要素:食、住、行、游、购、娱。这正符合广州是经济发达地区的特点,也符合少年儿童和青年人的旅游兴趣。 

  广东,万千美景和娱乐项目,与独具特色的美食,共同勾勒出一幅令人心驰神往的画卷。 让我们再一次走进这幅五彩缤纷的长卷。 

  ⑵广州: 南国花城 美食之都 广州,简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城,国家中心城市、超大城市、世界一线城市。常住人口1873万,下辖11个区。 广州是首批国家历史文化名城,海上丝绸之路起点之一,被誉为“千年商都”;自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。是中国通往世界的南大门。 

  ①黄埔军校 述说中国革命史,黄埔军校是一座绕不开的高峰。其久负盛名,一代黄埔人半部近代史。乃中国现代史上有重大影响的军事人才培养机构。名将辈出,灿若星辰。 校址位于广州黄埔区长洲岛上。 

  ②广州塔:中国第一高塔 广州的最新地标、中国第一高塔、600多米高的小蛮腰,婀娜多姿,直插苍穹,欲与天公试比高! 

  广州的标志性景观,与改革开放同步,与时俱进,日新月异。 按照时间先后的顺序,广州的标志性景观,变化过程如下: 从最早的元代的越秀公园→明代的镇海楼→民国时期的中山纪念堂→80年代的天鹅湖宾馆→90年代的中信广场→21世纪的小蛮腰等一系列新地标。 这仅是城市建设的巨变,更遑论精神面貌、生活水平的巨变! 

  三个不同时期第一高楼比个。 

  ③长隆旅游度假区 为国家5A级景区,是国家命名的“文化产业示范基地”。 位于广州番禺区。是综合性主题旅游度假区,占地面积1万亩,集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。 

  拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园、广州长隆酒店、香江酒店、高尔夫中心等设施。 年接待游客曾超过1300万人次,其中港澳游客年均超过150万人次,营业收入20多亿元。 连续多年游客人数、接待量居世界各国主题公园的前列。 

  ④食在广州 广州的美食街 常言道“食在广州”。广东是中国的美食大省,街头小吃文化丰富多彩,从早茶到夜市小吃,无不吸引着食客们的目光。 

  ⑶粤北: 丹霞双绝 天下第一州 粤北,包括韶关、河源、梅州、清远四个地级市 精粹景观: 韶关的丹霞奇绝之景和“客家之都”——天下第一州梅州。 

  ①丹霞双绝 冠绝天下 阳元石和阴元石奇观,位于广东韶关的世界地质公园丹霞山中。 神奇的大自然,鬼斧神工,造就的让人不好意思、面红耳赤的阴阳石奇景,冠绝天下。 

  阳元石: 30万年来它傲然直指苍穹,带着饱满的张力一柱擎天,笑看群山伫立天地,坦然接受日月的洗礼和信徒的膜拜。 

  阴元石: 与阳元石隔江相望,遮遮掩掩,藏在幽谷深处,高10.3米,阔四米多。 它的魅力更在于粉红的颜色,里外石壁的光滑和看上去的柔软,形状和颜色酷似待字闺中的少女私处。 1998年才被砍柴的农夫发现。大概上天怕不规者骚扰,也怕假道学有意破坏,所以只等盛世方能显现。 被称为“天下第一女阴”、“母亲石”、“生命之门”。 

  世界上独一无二的男女都爱的奇妙景观!双百分百纯天然之作! 奇妙的是两石同在一地,两石都有肉质感,两石一阳一阴、一刚一柔、一大一小,而且形神逼真,真是世界的“双绝无二"! 感叹造物主的神奇,将人类的繁衍放在自然之中。 

  阴阳相合、阴阳两不弃是这个世界的真谛,正反交融,相生相克,才有生命的生生不息。 

  世界各国都有生殖崇拜,不象中国传统的孔孟腐儒道学。 正如爱情是永恒的主题一样,繁衍后代亦是人类的头等大事、永恒主题。 从这个意义上讲,阳元石,阴元石正是人类之根,生命之源。 

  ②天下第一州: 梅州 省辖地级市。想不到,地处粤北山区的梅州,竟然有如此多的光环: 梅州市是国家历史文化名城,有国家园林城市、国家森林城市、文化之乡、华侨之乡、足球之乡、将军之乡、长寿之乡、客家菜之乡、平安之乡……等数十个光环,难以尽数。 梅州是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区 

  天下第一州,梅州惊天下! 自辛亥革命以来,梅州的名人如星汉灿烂: 将军545名,院士23名,大学校长340名。这在全国各地级市中,绝无仅有! 称其为天下第一州,实至名归! 

院士广场 

  ③世界客家之都 梅州是明清以来,客家人衍播四海的主要出发地和聚居地,被誉为“世界客都”。祖籍梅州的侨胞有700多万。 2013年,由联合国设立的中国唯一的移民纪念项目——中国(梅州)移民纪念广场落成。 

 ⑶粤东: 惠州西湖 潮汕邹鲁 包括:惠州、潮州、揭阳、汕头、汕尾五个地级市。 粤东主要旅游景点:惠州西湖与罗浮山,揭阳楼,潮州的广济桥、牌坊街、韩愈祠,汕头的南澳岛旅游区、礐石风景区,汕尾海丰的红宫与彭湃纪念馆、红海湾、妈祖庙…… 

  ①惠州西湖 中国有四个闻名的西湖:杭州西湖、扬州瘦西湖、惠州西湖、颖州西湖(安徽阜阳)。 地以人名。四个西湖中,两个都与苏轼有关 惠州西湖相比于杭州西湖,颇具岭南风情,被誉为城市之肺。由“五湖六桥八景”组成。全部逛完需要数天。 

  苏东坡,这位文坛巨匠,一生漂泊,足迹、诗文遍布大半个中国。 地以人名,所到之处,尽皆成名。他在惠州西湖边筑堤修桥、吟诗作画,寄情于西湖的美景之中。 苏轼与惠州西湖的诗情画意相互辉映,成为中国文化和自然景观中的璀璨瑰宝。“东坡惠州总相宜”,西湖成就了苏轼,苏轼也成就了西湖 

  ②潮州 潮州”,其名取“在潮之洲,潮水往复”之意。 “到广不到潮,白白走一遭”潮州的宣传口号 潮州有2000多年的建制史,被誉为“海滨邹鲁”、“岭海名邦”。 潮州是联合国评定的世界美食之都,有世界工夫茶文化之乡、中国优秀旅游城市、中国食品名城、潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡、畲族文化发源地、华侨之乡等一长串称号。 

 1.广济桥 广东有两句流传的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场。” 广济桥,全国重点文物保护单位,4A级景区。俗称湘子桥,中国四大古名桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 桥长518米,集梁桥、浮桥、拱桥于一体;为避开洪水高峰和便于通航,桥中间97米没有连接,用18条船定时连接、拆开通航。 

  2.牌坊街 潮州贯穿南北的通衢大道太平路上,依次屹立着20多座形式各异的石牌坊。 这些建于明、清两代的牌坊,宛如潮州一部文明史,形成了潮州古城全国独一无二的文化景观。 

  3.潮州美食 不可胜数 

  ③汕头: 海岛县南澳 汕头市,中国唯一拥有内海湾的城市,广东省辖地级市。国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,21世纪海上丝绸之路重要门户。 

  汕头市主要景点,有南澳岛生态旅游区、礐石风景名胜区、汕头方特欢乐世界·蓝水星主题公园…… 

  南澳岛 位于广东省汕头市南澳县,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是汕头的唯一海岛县。旅游资源丰富,具有海、史、 山、庙立体交叉特色。  南澳是中国大陆 12 个海岛县 ( 区 ) 中的唯一全岛域国家4A级旅游景区。海岛资源丰富,是北回归线上的一片绿洲。 

  岛上的宋井(南宋末代皇帝逃亡处)、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等,众多景点一直备受青睐。 拥有“国际候鸟天堂”——广东南澳候鸟省级自然保护区, 以及 “中国最美丽海岸线” 称号。 

  南澳岛面积达118平方千米,海岸线长94千米。“海上丝绸之路”的重要节点。 自然之门: 北回归线标志塔。与汕头西郊鸡笼山上标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观 

  北回归线标志塔 

  ④汕尾: 红色之区 汕尾市,广东省辖地级市,位于广东省东南部沿海。辖四县(区),人口268万。 被誉为“粤东旅游黄金海岸”,有丰富的滨海风光、山地生态、革命史迹和宗教人文等。构成汕尾“红、蓝、绿、古”四大特色旅游资源。 

  汕尾市是全国 13 块红色革命根据地之一,中国第一个苏维埃政权诞生地,广东唯一一个全域革命老区,全市4个县(市、区)均为一类革命老区县。 

  红宫、(国家4A级)红场旧址有海丰农民运动陈列室,彭湃铜像,红二、四师会师纪念亭,大成殿和五代祠,镌刻党和国家领导人题词的“碑廊”等。 

  孕育了彭湃、谢非、陈炯明、马思聪、钟敬文、彭士禄、黄旭华等著名人士。 

  彭湃,是个百分之百的布什维克。接受革命思想后,背叛大地主家庭,投身革命。 他从自已做起,焚烧地契,分自家田地给农民。他在广州建立农民运动讲习所,是首任所长。毛泽东是讲习所的第六任所长。 1922年(27岁)组成全国第一个农民协会。领导建立中国第一个红色政权——海陆丰苏维埃政府建立。被毛泽东称为“农民运动大王”、中国农民运动的领袖。 

彭湃之子,真争气! 

  ⑸深圳:鹏城展翅 深圳在短短的30年里,如大鹏展翅一样,从一个南疆边陲小镇,发展成为现代化国际化城市,创造了世界城市化、工业化和现代化的奇迹,是世界建城史上的神话。 

  深圳的景点,虽多是人造和度假景点,但由于思路开阔,设计新颖,投资巨大,所以仍然很值得游观。 

  ①世界之窗与锦绣中华 是一座集合了世界和中国各地微缩景观的人造公园,可以看到世界各地知名景点的缩影。 

  把中国的名山大川和人文古迹以微缩模型的形式集中展示在“锦绣中华”主题公园内,这在当时是一个非常大胆的想法。 

  1989年锦绣中华成功开业,这不仅让一个毫无旅游资源的深圳小渔村,一跃成为全国极具吸引力的旅游城市,也成为我国第一个真正意义上的大型主题公园。 

  ②东部华侨城 占地近9平方公里,是由华侨城集团斥35亿元,精心打造的世界级度假旅游目的地,是国内首个集观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家旅游示范区。 

  主要包括大峡谷、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群落、天麓大宅等五大板块,体现了人与自然的和谐共处。 

  ③深圳十大金句 深圳神话的源泉,是十大金句。 深圳的发展速度可以称之为神话!其原因何在?观念,关键是观念!观念是深圳的灵魂和发展的内在动力。 深圳之所以能谱写经济建设和城市发展的传奇,正是因为雕刻在海边的"十大"先进观念:深圳十大金句。时间就是金钱,效率就是生命;空谈误国,实干兴邦;敢为天下先;改革创新是深圳的根和魂;让城市因阅读而受到尊重;鼓励创新,宽容失败;送人玫瑰手有余香;与世界没有距离;来了,就是深圳人。 

  ⑺珠海:沧海珠明 日月之贝 广东省地级市。是中国最早设立的经济特区之一。中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 从一个小渔村发展成为鳞次栉比的繁华都市,只用了30多年的时间,又一个奇迹。 真是沧海珠明! 

  珠海市是花园式滨海旅游城市。有圆明新园等4A级景区6个,还有长隆海洋王国、珠海渔女雕像、情侣路、海泉湾、珠海大剧院…… 

  日月贝:珠海大剧院 像扇贝一样的珠海大剧院。中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院,位于情侣路野狸岛海滨。 这里被誉为情侣绝佳打卡地,附近有爱情邮局,珠海渔女,以及情侣路。 

  ⑹珠三角:创新之都 群星璀璨 珠江三角洲,是中国思想文化最早开放的地区,全国科技创新与技术研发基地,全国经济发展的重要引擎,是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。 

  珠江三角洲城市群,包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、珠海、中山、江门、惠州九个都市区。 大珠江三角洲地区还包括香港、澳门特别行政区,即粤港澳大湾区。 (广州、深圳、珠海、惠州、香港、澳门,另文专述。) 

  ①中山:高山仰止 中山市,古称香山,广东省辖地级市,是珠三角中心城市之一,是全国4个不设区的地级市之一。 是孙中山故乡。1925年,为纪念孙中山而改名为中山县。 

  孙中山,伟大的中国革命先行者。十次起义,无一成功;屡战屡挫,屡挫屡战,锲而不舍;为国为民,让总统位。 

  他还是一个有血有肉的说真话的普通人 日本友人(曾任首相)问他的最爱,他说:一爱革命,二爱美女,三爱读书。 日本友人笑着说:你喜欢女人还在书之前,先生忍耐着对女人的爱而忘我地读书,真了不起 

  ②东莞:世界工厂 虎门销烟 东莞,广东省辖地级市、超大城市,人口一千多万。中国4个不设区的地级市之一。 为“广东四小虎”之首,号称“世界工厂”。2022年,东莞市地区生产总值1.12万亿元,超过了许多省。人均地区生产总值10.68万元。 

  虎门遗址包括两部分。一是林则徐虎门销烟遗址,二是虎门炮台遗址。 两件事件一前一后,因果相承,都是属于深刻影响中国近代史的重大事件。 

  林则徐销烟池旧址,是历史的一页,让我们领略到历史的硝烟和岁月的沧桑。 虎门销烟,表现了中国人民维护民族尊严、反抗外国侵略的爱国精神和英雄气概。 

虎门大桥 

  ③佛山:名镇名聚 祖庙古灶 佛山,广东省辖地级市、特大城市,中国重要的制造业基地,全国民营经济最为发达的地区之一。2022年,佛山GDP达1.27万亿元,超过许多省。 

  佛山是国家历史文化名城,历史上是中国天下四聚、四大名镇之一,有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称,是中国龙舟、龙狮文化名城,粤剧、广府文化发源、兴盛地。 

  1.南风古灶 位于佛山市石湾镇,是我国南方陶瓷生产技术承前启后的里程碑。 南风古灶窑火五百年不绝,完好保存至今。是我国乃至世界上年代最久远、且延续使用至今最古老的龙窑,是中国陶瓷史上的奇迹。 

  2.顺德长鹿旅游休博园 建于2000年,位于佛山市顺德区,毗邻珠江干流,为国家5A级景区。 

 3.美食之都: 顺德 自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。 

  顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 顺德名菜众多,共有顺德名菜、食在广东钻石名菜超过100道,有11种地方名小吃入选“中华名小吃”。 

  顺德名店林立,目前全区拥有“中华餐饮名店”36家,食在广东钻石名店21家,世界美食之都顺德美食示范店50家,顺德餐饮名店50家..... 

  顺德美食特征:五味周全 六艺领鲜 饮和食德 顺其自然 

  ④肇庆市: 七星岩 鼎湖山 古称端州,广东省辖地级市。景区由七星岩和鼎湖山两大景区组成。湖中有山,山中有洞,洞中有河,处处皆风景。 1.岭南第一奇观:七星岩 七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰和湖泊景观为主要特色,5A级景区。 景区主要包括七座山峰和星湖。七座山峰似北斗七星散落湖中,因而得名。 

  景点有水月岩云、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、卧佛含丹、石洞古庙等。 风光旖旎誉为“人间仙境”、“岭南第一奇观” 

 2.鼎湖山 位于肇庆东北,新中国第一个自然保护区,中国第一个加入联合国“人与生物圈”的世界保护区。 

  享有“北回归线上的绿宝石”、“活的自然博物馆”等美誉;其负离子含量为全国之最,有“天然大氧吧”之美称。 

  3.肇庆包公祠 坐落于城西,原包拯所设端州处。 

  ⑤江门:碉楼与古街 江门市,广东省辖地级市。 江门历史悠久,原名五邑,文化底蕴深厚。 五邑文化和侨乡文化独具魅力,530多万华侨和港澳台侨胞分布在145个国家和地区,素有“中国侨都”美誉。 

  江门开平碉楼文化旅游区 世界文化遗产,中国乡土建筑类型,是集防卫、居住的中西建筑艺术合璧的建筑。 

  江门古街: 三十三墟街 落座广东省江门市蓬江区兴宁路。以青石板梯见证历史变迁的古建,以骑楼、老街、洋房、灯笼,古筝,汉服,老街融为一体,引市民游客驻足。 

  因电视剧《狂飙》而出名。 

  ⑺粤西:独特文化 别样风情 粤西包括湛江、茂名、阳江、云浮4个地级市。常住人口为1700多万。 粤西地区著名的景点有湖光岩、中国第一滩、海陵岛、凌霄岩、雷州半岛、徐闻南极村… 

  ①茂名市: 好心文化与冼夫人 1.高凉文化 粤西地区的风俗人情,与其他地区迥然不同。粤西地区的本土文化,以数千年发展来的高凉文化为代表。 高凉文化的精神内核,是茂名的“好心文化”。 “好心文化”脱胎于西晋潘茂名“济世有奇诀,救人须用心”;提炼于南北朝时期冼夫人的“唯用一好心”。 

  高凉文化源远流长、博大精深,拥有独具特色的文化习俗。有洗夫人崇拜、潘茂名传说、年例、飘色、木偶戏、山歌、角雕、八音锣鼓等重要非物质文化遗产。 

  所谓年例,即"溯古例今、年年有例",是指每年定期(集中在新年期间)举办的群体大型祭祀活动。并伴以各种民俗表演和宴会。主旨是酬谢天地神祖恩德,驱邪祛疫,祈祷风调雨顺、国泰民安。 

  飘色,是岭南地区一种融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的传统民俗艺术 “飘”是指脱离地面,尽展凌空之美;“色”(原意饰)是精心巧妙的伪装。所谓“飘色”,即是由若干人推着一座装饰华丽的“色板”,表演者站在上面,以巡游的形式表现民间传说或神话故事片段。 其神奇之处就在于,演员们通过经过精心伪装的钢枝凌空而立,看不见的色梗支撑,利用巧妙的力学原理,营造出"飘"的效果。 

  2.好人潘茂名 两晋时期被后世仙化的名医、道士。传说潘茂名一生悬壶济世,终身行医为民,消除瘟疫,救治百姓、普济众生。 因其人格魅力及精湛医术,隋时(598年)以潘茂名之名命县名,设立茂名县,用以纪念潘茂名对粤西人民之恩德。且一直沿用至今。 

  3.冼夫人崇拜 冼夫人,岭南圣母。高凉郡人(今广东茂名),俚人(壮族先民分支)首领。南北朝至隋初重要的政治、军事人物。 她毕生致力于维护国家统一和民族团结,尤其对岭南的繁荣和稳定做出了卓越贡献,是伟大的政治家、军事家、爱国爱民的典范。 

  她曾上书,让朝廷在海南岛设置崖州。由此将自汉代以来脱离了中央近六百年之久的海南岛,重归国家管理。 并在海南岛恢复郡县制,大力推行教育和发展生产,为唐宋以后对南海诸岛的管辖奠定了坚实的基础。 周总理评价其为“中国巾帼英雄第一人” 冼太庙遍及茂名、雷州半岛、海南岛乃至东南亚,仅高州境内就有200多座。海内外共有冼夫人庙宇和纪念馆逾二千座。 

  ②湛江: 湖光岩 雷州半岛 自古以来,湛江这个中国大陆的最南端的城市,被称为“天南重地”。她的“重”,在于她的底蕴,也就是文化。 

  1.湖光岩 位于中国大陆最南端湛江市区西南,是火山喷发而形成的罕见的地质遗迹。被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 园区是一以玛珥火山地质地貌为主体,兼有多种地质遗迹的世界火山地质公园 因地处雷州半岛和琼州海峡之间,故命名为“雷琼世界地质公园”。 一个公园有两个园区。大陆对面海口的火山遗迹公园也叫“雷琼火山地质公园”。  

  2.雷州半岛 独特文化 中国三大半岛之一,位于祖国大陆的最南端,因历史上属于雷州所辖而得名。 雷州半岛犹如一条巨龙,冲向南海,气势磅礴。它背靠厚重的大陆,力拔千钧;面朝蔚蓝的大海,俯览华夏。聚天地之灵气,集日月之精华,滋润万物。 

  雷州半岛属世界上两大雷区之一,据说古时每年日均打雷20—30次。有旧雷与新雷,阴雷与阳雷以及冬雷、春雷……之说。 

  雷州市近年来将雷州文化,整合成雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌; 所谓雷州换鼓,就是“每年定期供鼓以祭雷”,祭雷时供上新鼓换下旧鼓。换鼓是祭雷的俗称。 

  雷州石狗文化 雷州石狗是古代雷州民间信仰之一,经历了从“图腾”到“守护神”、“司仪神”的过程。 雷州石狗雕刻艺术是雷州半岛上的一朵艺术奇葩。 石狗造型千姿百态,形神各异。且历史悠久,数量众多,分布广泛,内涵丰富,独具地方民俗文化特色。在全国绝无仅有,是珍贵的文化艺术遗产。 

  3.中国大陆最南端:徐闻 徐闻县,隶属湛江市,位于中国大陆最南端,南临琼州海峡,与海南岛隔海相望。 

  菠萝的海 徐闻县是菠萝生产大县,种植面积超过35万亩,被称为“菠萝的海”。 从空中俯瞰,以菠萝为主的多种作物农田仿佛大地调色板,成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。 

  ③阳江: 海陵岛 刀剪之都 阳江,广东省辖地级市。 阳江之海陵岛,国家5A级旅游景区。四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市、广东海上丝绸之路博物馆、愚人码头…… 它是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区。 

  广东海上丝绸之路博物馆 国家5A级景区,是国家一级博物馆、亚洲唯一大型水下考古博物馆。 

  占地13万平方米,建筑面积近2万平方米。 是以“南海Ⅰ号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题,展现水下考古现场发掘动态演示过程的、世界首个水下考古专题博物馆。 

  阳江:中国刀剪之都 阳江现有五金刀剪企业1500多家,占全国总数的一半以上,日用五金刀剪产量占全国的60%,出口占全国的80%。阳江已成为中国最大的刀剪生产基地和出口基地,成为举世公认的刀剪之都。产品远销欧洲、美国、日本等100多个国家和地区。 

  二、海南环岛游 ⑴概况 海南是中国面积(陆地加海洋面积)第一大省,是中国最大和唯一的省级经济特区,是仅次于台湾岛的中国第二大岛 海南岛,自古以来是人迹罕至的流放之地,贫穷落后的蛮荒之地。 但是自改革开放以来,却成了国人趋之若鹜的旅游胜地、避寒天堂,竟时常人满为患。 

  海南岛的旅游资源 旅游,主要是观看各地不同的自然景观和风土人情。 海南岛的特点: 是我国第二大海岛,我国最大的全热带岛屿;热带雨林茂密,海水清澈蔚蓝;是黎族、苗族等少数民族聚居区 所以海南岛旅游,主要是观看热带雨林景观、热带海岛风光和黎、苗少数民族风土人情。 

  海南5A景区有六个: 1三亚市南山旅游区 2三亚市大小洞天旅游区 3呀诺达雨林旅游区 4分界洲岛旅游区 5槟榔穀黎苗文化旅游区 6三亚市蜈支洲岛旅游区 其中海岛景区、雨林景区、少数民族景区,各占1/3。 

 ⑵洋洋大观海花岛 位于海南省儋州市滨海新区。 恒大集团填海而成的人工岛。恒大欲“重构世界文化旅游版图之作,想打造成世界著名的文化旅游胜地,建成后将成为全球人向往的旅游名胜”。牛皮吹上天了。 幸好未成为烂尾楼。 

  ⑶东郊椰林 海南著名景点,位于文昌市东郊镇海滨。 文昌别称“椰乡”,椰子种植面积和产量占海南省50%以上,东郊镇又占文昌市椰子种植面积和产量50%以上。椰子的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种,共50多万株。 东郊人说,“文昌椰子半海南,东郊椰林最风光”,风景区环境优美,海水清澈,是天然海水浴场。 

  ⑷五指山革命根据地纪念园 是海南第一个以革命传统教育为主题的旅游圣地。国家4A级旅游景区。 

  ⑸“呀诺达”雨林文化旅游区(5A) 位于保亭县。是以自然景观为基础,融会“雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化”等,建成的一个“雨林观光、文化风情、休闲体验、健康养生”为一体的大型度假旅游区。 

  牙诺达景区,是中国唯一地处北纬18度的真正热带雨林,是海南岛五大热带雨林精品的浓缩,是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆,堪称中国钻石级雨林景区。 牙诺达,是海南本土方言。解读为欢迎、你好,用以表示友好和祝福。 

  ⑹槟榔穀黎苗文化旅游区(5A级) 位于保亭黎族苗族自治县,面积5000余亩,是以热带雨林环境为基底,以黎村苗寨民俗风情文化为特色的黎苗文化体验观光旅游区。 

  ⑺美哉三亚 三亚旅游景点令人眼花缭乱。为便于旅游,将景观归纳如下:四个海湾两海岛,鹿回头与两宗教,两个名店天涯角。 

  ①四个海湾:即三亚湾、大东海、亚龙湾和海棠湾; 

  ②两个海岛: 蜈支洲岛和凤凰岛; 蜈支洲岛(5A),号称是“中国的马尔代夫”。坐落在三亚北部的海棠湾内,方圆1.5平方公里,呈不规则的蝴蝶状。是贺岁片《私人订制》拍摄地。 蜈支洲岛的名字,来源于一种当地渔民称之为“蜈支”的海洋动物。 

  蜈支洲岛是世界上为数不多的没有礁石、或者鹅卵石混杂的海岛,四周海域清澈透明,海水能见度6~27米。 在水面可以清晰的看到,形态各异的珊瑚,与形形色色的海洋鱼类,一起构成的神奇的海底世界。 

 凤凰岛 在大海礁盘之中吹填出的人工岛。三面依山,四面临海,拥有得天独厚的山海天旅游风光,具备海上娱乐、水上运动和全季候度假旅游的条件。 

③鹿回头公园; 

  ④两宗教: 南山佛教文化景区与大小洞天道教景区。 

  南山景区共分为三大主题公园:南山佛教文化园、中国福寿文化园、南海风情文化园。 主要游览的是佛教文化园。 

  ⑤两个名店: 亚特兰蒂斯酒店——中国唯一的七星级酒店与中国最大的免税店。 

  三亚国际免税城 总建筑面积12万平方米,商业面积达7.2万平方米,是全球规模最大的单体免税店。 

  三亚的七星酒店 三亚·亚特兰蒂斯酒店——网评中国第一个,也是唯一一个七星级酒店。 酒店总面积53万平方米。主要包括酒店和公共娱乐区域,是一个现代建筑群。还拥有一座占地面积290亩的亚特兰蒂斯主题水上乐园。 

  ⑥天涯海角: 海南的标志性景区。 

  ⑧分界洲岛 5A级旅游景区,位于陵水县牛岭。 这座岛屿昔日没有人烟,但是经过2年的精心开发,现已建成了我国第一座海岛类5A级旅游景区。 这里是海南岛一个重要的分水岭。 虽然整个海南岛都处于热带,但是因为这座东南西北走向的牛岭,使得以此岭为界,南北气候上有所差异。 牛岭以北的气候相对温暖,空气的湿度较大,降雨较多,而岭南气温要比岭北高出两三度,阳光充足,但干燥少雨。 在分界洲岛上牛岭两边,常常可以看到如此的景象:夏季岭北大雨滂沱,岭南却是阳光灿烂;冬季岭北阴郁一片,而岭南却是阳光明媚。 

  分界州: 更是调换心情、感悟人生的 “心灵分界线”。 决断穀——“心灵的界碑”!与烦恼痛苦分离 为什么来这里?因为这里界分过去与未来。 换个角度看风景,换个时空看世界——人生无常,动静转换;一界阴阳,决断过往! 

  ⑨兴隆热带植物园 位于万宁兴隆华侨农场,国家4A景区。是海南最早对外开放的热带植物园。 1957年,为安置从印尼返回的受迫害的华侨而建。此农场后试种成功了中国急需的战略物资——橡胶树。 

  ⑩博鳌亚洲论坛永久会址 位于琼海市博鳌镇东屿岛,每年在此举行亚洲论坛年会。国家4A级旅游景区。 

  附: 关于海南自由贸易港 自由贸易港是指设在国家与地区境内、海关管理关卡之外的,允许境外货物、资金自由进出的港口区。 对进出港区的全部或大部分货物免征关税。并且准许在自由港内,开展货物自由储存、展览、拆散、改装、重新包装、整理、加工和制造等业务活动。 

  2025年前实现全岛封关运作后,海南将会成为继香港、澳门后,我国第三个“全球超级流量”。 海南,将打造成比肩香港、新加坡、迪拜的全球最大自由贸易港。届时,海南的“人、财、物”将发生极大变化。 

 ⑾海南环岛游,收获了什么? 1.观了美景 椰风海韵,阳光空气,终年长夏,四季常花,热带海岛天气的独特魅力.…… 

 2.看了美人 在黎村苗寨,看到了异彩纷呈的风俗人情,感受到了独特的民族文化。热情好客和丰富的民俗活动让人流连忘返。 

 3.品了美食 无论是丰富多样的海鲜,还是许多闻所未闻、见所未见的热带水果、花卉,都使人感受到迥异大陆的美食文化的独特魅力… 

  4.美了人生 无论是南山寺的佛教景点,还是大小洞天的道教文化,都找到了心灵的归属:人生山海心归处…… 

  三、浮光掠影港澳台 ⑴概览 由于多种因素的综合作用,三地区的经济高度发达。GDP、国民人均收入、生活富裕程度、健康水平与可预期寿命等,三地均居世界最前列。 

  三地都有过屈辱的历史。 在各方面都受到了列强的殖民统治,而且是帝国主义的完全殖民地。因此至今,三地仍有殖民的历史残余。 

  在风俗习惯和生活方式方面,受各自人口迁移的影响,三地有所差异:香港社会的西方欧美色彩浓厚,而台湾社会则既有中国味道,亦有日本痕迹。澳门则有明显的葡式风味。 

  三座大桥:虎门大桥、深中通道、港珠澳大桥,把三地紧密地联系在一起。 

  二、东方明珠篇 ⑴香港的前世今生 中国特别行政区,东方明珠,国际化大城市 香港地名的由来,与香料有关。宋元时期,因在此转运产在广东东莞的香料而出名,被人们称为“香港”。 

  香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 2022年,香港GDP2.4万亿元人民币,超过大陆许多省市。人均寿命全球第一,人类发展指数全球第四。 

  香港区域范围,包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,总面积2755平方千米。总人口750万人,是世界上人口密度最高的地区之一。 

  逃港事件 中国的建设曾走过一条曲折的道路。在"宁要社会主义的草,不要资本主义的苗"的时代,很多群众怀着不解、不甘的心情,开始孤注一掷逃亡香港,特别是在广东沿线一带。 前后总共有百万人大逃港!这无疑是历史的大悲剧,但它也是中国改革开放的催生针。 

  香港景点众多。有高楼林立的维多利亚港,有灯红酒绿的湾仔和中环广坫,有风水宝地太平山,有享誉全球的迪士尼,有世界奇迹港珠澳大桥,有世界级的海洋公园,有港星云集的星光大道,有琳琅满目的奢侈品牌的购物天堂,有米其林标准的中外美食……是旅游者一生必去的地方。 

  ②太平山顶 香港首屈一指的旅游名胜,是香港的象征。 凭借居高临下,可以饱览壮阔的维多利亚港的特色。太平山顶每年吸引超过700万的游客,成为香港最受欢迎的旅游热点之一。 

 ③维多利亚港 维多利亚港是香港的标志性景点。港湾地处香港岛与九龙半岛之间,这里港阔水深,自然条件得天独厚。 

  由于香港岛和九龙半岛高楼大厦林立,入夜后万家灯火,相互辉映,因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 游客可以乘船夜游港口,欣赏两岸的摩天大楼和霓虹灯光。 

  ④金紫荆广场 金紫荆广场位于香港会展中心前,是为庆祝香港回归祖国而立。 1997年7月1日香港回归,中央政府把一座六米高的金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁、维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,面对大海,是观景的好地方。 

 ⑤香港会展中心 位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一,香港区海边最新建筑群中的代表者之一。 

  ⑥香港海洋公园 海洋公园是全球十大最受欢迎的海洋主题公园之一。这里有各种海洋生物展览、表演,以及刺激的机动游玩项目。 

  ⑦香港迪士尼乐园 全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

 ⑧香港的购物中心 香港是购物天堂,世界购物中心。千万种货物,林林总总,琳琅满目,令你眼花缭乱,目不暇接,无法适从。 去香港购物之前,自己必须要有一个定位,是要购买高端、中等、还是低档商品,价格又在什么区间? 在里面逛了一个多小时,感觉里边的各种商品,大陆都有,且价格并不比大陆低。 

  庙街夜市:香港最有名的夜市之一,充满了浓厚的市井气息。 你可以品尝各种地道的香港小吃,购买各式各样的商品,还可以体验香港的夜生活文化。 

  香港人挤爆深圳。 真是世事沧桑,十年河东、十年河西!和几十年前,深圳百万人大逃港相比,令人唏嘘! 

 ⑶赌城澳门篇 ①澳门概览 是直辖于中央人民政府的一个特别行政区,实行资本主义制度。 鸦片战争后,葡萄牙乘机侵占了澳门。澳门于1999年12月20日回归。 

  由澳门半岛、凼仔岛、路环岛、路凼城(路凼填海区)组成,土地总面积已扩展为33.3平方公里,人口67万人。(相当于中国一个一般的县城。) 凼:读作dàng,本义为小坑、水坑、水塘。引申为地名用字。 

  澳门是国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,是世界人口密度最高地区之一 其旅游业、酒店业、博彩业,使澳门长盛不衰,成为全球最发达、最富裕的地区之一。 

  ②金莲花广场 为庆祝1999年澳门主权移交而建,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

 ③澳门塔 当年是全球第二高的自由落体塔,高达338米,是澳门的标志性建筑之一。 登塔游客可以享受到极限运动的刺激,可以在观景台上俯瞰整个澳门美景。 

  ④大三巴牌坊 是澳门地标,是澳门的象征之一,澳门八景之一的“三巴圣迹”。 大三巴牌坊前身为圣保禄教堂,正式名称为圣保禄大教堂遗址。始建于明万历三十年(1602年),1835年被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。是一座由石头和砖块组成的三层拱门建筑。 大三巴是什么意思?“大三巴”这个名字来源于葡萄牙语中的“圣保禄”,在粤语中发音类似于“三巴”,因此得名。 

  ⑤葡京酒店 亚洲最大的赌场之一,澳门最豪华的酒店。 这里提供各种赌博游戏,还有各种美食、购物和娱乐场所,也可欣赏到各种精彩表演节目。 只要有钱,在里面足不出户,整天、整月吃喝玩乐都可以。 葡京酒店有新旧两座,图中为旧。 

  新葡京酒店。 

  ⑥澳门历史城区 被列入《世界文化遗产目录》。 城区以澳门旧城为中心,串连起逾20个历史建筑,时间跨度达400多年。 主要景点包括妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、大三巴牌坊等22座建筑及8个广场前地。 

 ⑦妈阁庙 俗称天后宫,是世界文化遗产澳门历史城区的重要组成部分。 妈阁庙已经成为澳门的象征和名片,澳门的旅游景点。 

 ⑧澳门威尼斯人娱乐场 是澳门最大的赌场和剧院之一,这里每年都会举办各种音乐会、舞剧、戏剧等演出活动。 图为剧场正门大堂。 

  ⑨港珠澳大桥 因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

 ⑷宝岛台湾篇 ①概况 人文景观:著名景点有当时为世界第一高楼的台北101大楼、台北故宫博物院、中正纪念堂、台北孙中山纪念馆、高雄爱河、各处夜市和各大商圈等。 自然景观:有阿里山、日月潭、野柳、太鲁阁峡谷、玉山、垦丁等。 

  ②福建金门 地处福建省东南部厦门湾内,与中国大陆最近处仅2310米。 以“固若金汤、雄镇海门”之意而称“金门”。 

  万炮轰金门,催生了金门的两个畅销产品:用炮弹壳做的菜刀和金门高粱酒。 

  ③高雄 为中国台湾地级市,地处台湾本岛西南部。 

  永浴爱河,高雄的一条河,起了一个好听的名字,赋予了浪漫的意义。 

  ④阿里山 位于台湾嘉义市东方,海拔2,216米,群峰环绕、山峦叠翠、巨木参天。 阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路,合称阿里山五奇。 

  ⑤日月潭 位于台湾南投县,是台湾最大的天然淡水湖 

  ⑥太鲁阁峡 台湾省最著名的峡谷和北地风景区,位于花莲县境,台湾岛中部。 

  ⑦台北 1.台北中山纪念馆 纪念馆占地35000坪,为宫殿式建筑。馆外有中山公园环绕,还有九曲桥、池塘、假山、柳树等景色点缀。 馆内四大展览室装饰精美,设计新颖,展示民国建国史及现代名家艺术品。 

 2.台北101大楼 建筑面积40万平方米,高508米。每8层楼为1个结构单元,彼此接续、层层相叠。 

  大厦在88至92层挂置一个重660吨的风阻尼器,利用摆动减缓建筑物的晃幅。 

 3.台北故宫博物院 坐落于台北市士林区。是中国著名的历史与文化艺术史博物馆,所拥有的69.6万余件、册文物,为世界上极负盛名的古代中国艺术品珍藏。 

  台北故宫博物院三件镇馆之宝——翠玉白菜、肉形石、毛公鼎。 

  4.野柳地质公园 台湾最负盛名地质公园,位于台北万里乡。 野柳景区,为突出于北海岸的全长1700米的狭长海岬,经千百万年的侵蚀、风化的作用,逐渐形成蕈状石、烛台石、姜石、壶穴、棋盘石、海蚀洞等地质奇观。 野柳为深具教育、观光与游憩功能的著名旅游景点。 

  其中最著名的景点是女王头。 女王头修长的颈子因为长期的风化侵蚀,已经变得十分细弱。 女王头的“年龄”近4000岁,但依照颈部的风化速度推估,大概还可以坚持10到20年。一旦遇上了大地震、大强风,女王头很可能就会因而断落,结束一生。而女王头的形成则需要经过一个漫长的过程。 

  一年的游历,加深了旅行意义的认识: 旅行的意义,并不是告诉别人,这里我来过,而是认知的改变;人最重要的是认知,旅行会改变你的认知,改变你的气质;让你的目光变得更长远,让你的心胸更宽广,让你的文化底蕴更深厚,以更好的心态去面对生活。 

  2024已过。凡是过往,皆为序章 多少事,从来急。天地转,光阴迫,一万年太久,只争朝夕。 2025,新的开始。路虽远,行则将至;事虽难,作则必成。 踏遍青山,风景老来更好! 

文章编号: 10d985ea1ba8ef05b40af3d7306b7d76
-----------------------------------------------------------------------------

15. 美篇 APP -  (广东过大年(5)游壮丽非凡的港珠澳大桥) 2025-01-09    石河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59xs2dqa

 

 广东过大年(5)游壮丽非凡的港珠澳大桥 

 石河 

2025年1月8日壮丽非凡的港珠澳大桥宛如一条巨龙横卧在伶仃洋上,吸引着全球的目光。作为中国人,我们深感自豪。昨天中午十二点半,我们广东过大年的一行,怀着激动的心情来到游客中心,开啔了游览港珠澳大桥的奇妙旅程。 

港珠澳大桥的桥头堡(收费站)庄严肃穆,宛如一位忠诚的卫士,守护着这座伟大的工程。 

港珠澳大桥,原名伶仃洋大桥,位于广东省珠江口的伶仃洋海域。这座超大型跨海通道连接香港、珠海和澳门,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。它不仅是世界上最长的跨海大桥,更是一项凝聚着无数智慧与心血的伟大工程。 

港珠澳大桥的建设始于2009年12月,历时近9年,终于在2018年10月正式通车。这座大桥不仅是工程奇迹,更是中国基础设施建设的骄傲。它的建成不仅促进了香港、珠海和澳门三地之间的经济交流,还加强了粤港澳大湾区的联系,推动了区域一体化发展。 

游港珠澳大桥的门票非常紧张,即使不是节假日,当天上午的门票也往往一票难求。我们几位同事原本打算现场购票,却未能如愿,这也从侧面反映出这座大桥的受欢迎程度。 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,是在“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。它不仅是世界上最长的跨海大桥,更是一项技术最复杂、施工难度最高的工程。大桥全长55公里,其中海中桥隧主体工程长29.918公里,采用桥岛隧组合方案,东西两端各设有一个海中人工岛。 

港珠澳大桥,壮丽非凡,跨越海洋,连接三地,展现中国智慧与力量。 

遇见港珠澳大桥,如览尽世间壮丽诗篇。这座大桥不仅是连接三地的交通枢纽,更是中华民族智慧的结晶,见证了中国基础设施建设的辉煌成就。 

到港珠澳大桥游览的手续办理也非常严格,需要经过三关检查才能放行。这不仅体现了对游客安全的高度重视,也彰显了这座大桥的重要性和特殊性。 

港珠澳大桥跨越伶仃洋,东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是在“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作共建共管的超大型跨海交通工程。这座大桥不仅是一项伟大的工程奇迹,更是三地人民共同奋斗的成果。 

我们来到出发平台,一股温热湿咸的空气迎面扑来,海风轻轻地拂过脸颊,舒服极了。蔚蓝的天,悠悠的云,茫茫的海水,来往的车辆。它们与那犹如巨龙横空出世的港珠澳大桥形成一幅隽妙的“中国画”。我们不约而同地按下拍摄键,记录这美好瞬间。 

大家在大巴车前留影,记录下这难忘的瞬间。每个人的脸上都洋溢着自豪和喜悦,仿佛在诉说着对这座伟大工程的敬意。 

大桥的建设历时近9年,从2009年12月动工到2018年10月正式通车。这期间,数以万计的工程师和工人参与了大桥的建设,用汗水和智慧铸就了这座伟大的工程。 

大巴车经过半个小时的行驶,将我们带到了港珠澳大桥中间接近香港的人工岛上。站在这片由人工填海造就的土地上,我们仿佛置身于未来科技的画卷之中,感受着这座大桥带来的震撼与惊叹。 

踏足港珠澳大桥,似步入未来科技画卷。这座耗资1269亿元、历时9年建造的世界最长跨海大桥,被誉为现代世界七大奇迹之一。大桥采用桥、岛、隧三位一体的建筑形式,全长55千米,其中主桥长29.6千米。 

大桥的通车极大地缩短了香港与珠海、澳门之间的车程,从以前的3个多小时缩短到约30分钟,为粤港澳大湾区的经济交流提供了极大便利。这座大桥不仅是一项伟大的工程奇迹,更是三地人民共同奋斗的成果。 

透过宽大的车窗,眺目远望,阳光下蜿蜒伸向远方的白色桥体变得清晰,微微起伏的湛蓝海水和天空中不时掠过的飞鸟,让这幅“中国画”更加赏心悦目。“哇,好美啊!”“噢,真是壮观!”……乘客们情不自禁地发出声来。 

大巴在“画”中高速平稳地穿梭,九州航道桥的“风帆”塔、海岸线与城市高楼相得益彰。嵌有“中国结”的青州塔桥,如同海上的灯塔,寓意着三地共同开创粤港澳大湾区的美好未来。 

人工岛总面积高达208.87公顷,相当于292个足球场的大小;海底隧道长6.7千米,其工程量之大难以想象,单单一项海底沉管隧道就花费了4年时间。这些数字背后,是无数建设者的心血与智慧。 

这座大桥的建设规模宏大,耗时多年,充分展示了中国在基础设施建设方面的强大实力 

在导游的带领下,我们参观了港珠澳大桥建设的展厅,导游介绍了这座大桥的建设情况,展示了中国在基础设施建设方面的强大实力。 

港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上,连接香港、澳门和珠海三地,展现了中国跨度的气贯长虹。这座大桥不仅是连接三地的交通枢纽,更是中华民族智慧的结晶,见证了中国基础设施建设的辉煌成就。 

大桥中包括了一段长达6.7公里的海底沉管隧道,这是世界上最长的海底沉管隧道之一。为了避免影响香港国际机场的航运,这段隧道被特别设计为深埋在海床下。这一设计不仅体现了建设者的智慧,更彰显了对周边环境的尊重与保护。 

港珠澳大桥东接香港,西接珠海和澳门,飞越珠江出海口一片2100平方公里的水域,自古称为伶仃洋。说到伶仃洋,这是我们想到了文天祥的《过零丁洋》,伶仃洋又称“零丁洋”。当年抗元名臣、民族英雄文天祥过伶仃洋时曾悲叹:“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。”他感叹家国之恨,进而吟出“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的豪气,那舍身取义的民族气节令人敬佩。文天祥绝不会想到,700多年后,与他艰难过伶仃洋时的悲愤情绪截然相反,他的“后人们”能开开心心地登上港珠澳大桥穿梭巴士,方便地跨过伶仃洋。 

更令人惊叹的是,港珠澳大桥的设计使用寿命高达120年,能够抵御16级台风、8级地震和30万吨巨轮的撞击。这些设计不仅确保了大桥的安全性,更体现了建设者的远见卓识。 

港珠澳大桥采用了先进的抗震设计,能够承受8级地震。这种设计确保了大桥在极端自然灾害下的安全性和稳定性。在强风的影响下,大桥能够抵御16级台风的袭击,确保桥梁在台风频发的南海区域能够长期稳定运行。 

大桥建设过程中充分考虑了对生态环境的影响。通过设置人工鱼礁和进行水质监控,最大限度地减少了对海洋生态的干扰,保护了珍稀的中华白海豚栖息地。这座大桥不仅是一项伟大的工程奇迹,更是一项环保工程的典范。 

能造出如此逆天的大桥,不得不为中国基建的实力点赞,为我们的祖国感到骄傲!港珠澳大桥全长约55公里,是世界上最长的跨海大桥。这个长度相当于大约600个足球场首尾相连,远远超过了美国的金门大桥。这座大桥不仅是连接三地的交通枢纽,更是中华民族智慧的结晶,见证了中国基础设施建设的辉煌成就。 

经过三个小时的游览,我们依依不舍的离开这里。港珠澳大桥让我难以忘怀,这是祖国的骄傲,中国人的自豪! 

文章编号: e7f77ac0d4a863e1108ddb75c52ca695
-----------------------------------------------------------------------------

16. 美篇 APP -  (🌷广东福建开心六日游🌹) 2025-01-07    一切只为你

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59vumzqo

 

 🌷广东福建开心六日游🌹 

 一切只为你 

  汕头市(Shantou City),简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,广东省地级市,是潮汕四市之一,著名的华侨之乡,广东副中心城市,经济特区,位于广东省东部,北邻潮州市、揭阳市,南临南海。下辖7个区县,总面积2199平方千米。截至2023年,户籍总人口为579.34万人,常住人口为555.75万人。该市方言是潮汕话。 

  汕头于秦代立县,名揭阳县,秦汉晋时属南海郡。东晋331年分揭阳县设为潮阳(汕头潮阳等区)、海阳、海宁(揭阳惠来)等4县,属东官郡。东晋413年置义安郡,辖潮阳、海阳、海宁等5县。隋591年,义安郡改建潮州。明清时改名潮州府。民国1921年设立汕头市政厅。新中国时期,汕头先后是潮汕专区和汕头专区驻地。1991年底,汕头市域分设为今汕头、潮州、揭阳三个地级市。 

  汕头是重要革命根据地,潮汕文化的发源地之一,文化底蕴深厚,素有“海滨邹鲁”之美誉,是美食胜地,海峡两岸交流基地,有“海上丝绸之路重要门户”等22项城市名片,主要景点有汕头中信度假村等。 

  漳州市,被称为“中国水仙花之乡”,中国福建省辖地级市。位于福建省南部,东邻厦门市集美区,北与龙岩市漳平、永定等市县毗连,西与广东省梅州市大埔、潮州市饶平县交界,东南与台湾省隔海相望。截至2024年9月,漳州市辖四区七县、五个开发区。面积为12607平方千米,截至2023年末,漳州市常住人口506.3万人。漳州方言分漳州闽南话、客家话和少量的潮汕话。政府驻地漳州市胜利西路118号。 

  漳州市气候属南亚热带海洋季风气候,漳州境域内多山,地形西北高,东南低,博平岭山脉横亘于西北部边界,戴云山余脉深入北部境内。漳州市境域一万年前就有先民在这片沃土上繁衍生息。秦始皇二十五年(公元前222年),列入秦中央版图,属闽中郡。唐垂拱二年(公元686年),陈元光将军请建漳州获准,始设漳州州治,后又改称漳州郡、漳州府等。1949年,中华人民共和国成立后改为福建省第六行政区,又叫龙溪专区,1969年,改为龙溪地区,1985年,改为漳州市。1985年,被国务院列为全国沿海经济开放区,是全国较早实行对外开放的地区之一。 

  漳州市以食品、装备制造、钢铁、石化、电子信息、钟表、造纸、汽车汽配、生物医药等为主要发展产业。截至2023年年末,漳州市实现地区生产总值5728.43亿元,第一产业增加值599.34亿元,增长5.5%;第二产业增加值2694.45亿元,增长5.5%;第三产业增加值2434.64亿元,增长6.5%。截至2021年4月,漳州市有全国重点文物保护单位26个,国家级5A风景区1个福建土楼(南靖景区)。 

  南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

  南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 

  南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

  广济桥‌,又称湘子桥,位于广东省潮州市,横跨韩江,连接东西两岸,是中国四大古桥之一。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),最初是一座浮桥,名为“康济桥”。经过多次修建和改造,广济桥形成了独特的“十八梭船廿四洲”格局,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌ 

  广济桥不仅在结构上独具匠心,其历史背景和文化价值也极为丰富。桥梁专家茅以升称其为“世界上最早的啔闭式桥梁”,并认为其设计在交通和防洪方面具有重要作用。广济桥不仅是古代广东通向闽浙的交通要津,也是潮州八景之一,体现了古代劳动人民的智慧和创造力。 

  在文化影响方面,广济桥不仅是交通要道,也是一个繁华的市场,桥上的楼台曾是商贸活动的中心,形成了“一里长桥一里市”的独特景象。此外,广济桥上的每一座楼台都各具特色,增加了桥梁的美观性,成为一道独特的风景线。 

  广济桥的建筑风格独特,结合了梁桥、浮桥和亭桥三种形式。中间为浮桥,由18只船只组成,可以根据水位变化自由升降,方便船只通行;两端为石墩木梁桥,桥上建有24座桥亭,每座桥亭都雕梁画栋,风格各异。这种设计不仅增强了桥的实用性,也增加了其观赏性。 

泉州开元寺‌,位于福建省泉州市鲤城区西街176号,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院。开元寺始建于唐垂拱二年(公元686年),初名莲花寺,后在唐开元二十六年(公元738年)更名为开元寺。‌开元寺在历史上多次更名,包括兴教寺和龙兴寺等,最终在唐玄宗下令全国各州建一座开元寺后,正式定名为开元寺。寺院占地面积约7.8万平方米,布局中轴线自南向北依次为紫云屏、天王殿、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛和藏经阁。东西两侧分别矗立着镇国塔和仁寿塔,俗称“东西塔”。开元寺不仅是佛教文化的重要遗址,还见证了泉州乃至整个东南沿海地区的文化变迁和宗教发展。作为宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院,开元寺在历史上经历了多次修葺和扩建,逐渐成为泉州古城的重要地标。2001年,开元寺被评为国家AAAA级旅游景区;2021年,作为“泉州的代表性古迹遗址之一,被列入《世界文化遗产名录》。开元寺不仅以其宏伟的建筑和丰富的历史文化吸引着国内外游客和信徒,还因其独特的佛教文化和历史价值,成为了解佛教文化和感受历史沧桑的绝佳场所。 

  梧林传统村落位于福建省泉州市晋江市新塘街道西南部,背靠石鼓山,面临梧埯溪,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之称,是典型而完备的闽南传统村落。 

  梧林传统村落成于明洪武年间,发展于清代,兴盛于清末民初,至今已有六百多年历史。2015年,晋江市把梧林村破败老建筑流转入市,由政府进行征收修缮保护。2018年,梧林传统村落保护发展项目正式从征迁转入投建阶段,次年11月项目进入全新运营阶段。梧林传统村落里分布着58幢闽南官式古大厝、10幢番仔楼、11幢洋楼与多幢现代民宅,记录了闽南地区从清末至民国再到新中国的建筑风格演变。 

  梧林传统村落集闽南文化、海洋文化与侨村等特色于一体,2016年被列入第四批中国传统村落名录。2023年7月,晋江市梧林传统村落被评定为国家4A级旅游景区。 

文章编号: 80cb9b1105ba724ce348b4367456b249
-----------------------------------------------------------------------------

17. 美篇 APP -  (【AI创意图文】 探秘珍稀动物世界(七):中华白海豚) 2025-01-04    恒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59tmscbe

 

 【AI创意图文】 探秘珍稀动物世界(七):中华白海豚 

 恒 

  中华白海豚,这一优雅而珍稀的海洋哺乳动物,以其独特的体态特征和生态习性,赢得了广泛的关注与研究。 

  特征 

♦️中华白海豚体型中等,成年个体体长可达2至2.5米,体重可达100至150千克。其身体呈流线型,皮肤光滑,背部主要为青灰色,腹部则为乳白色,随着年龄的增长,身体颜色会逐渐变浅,老年个体几乎全身呈乳白色,这也是其得名的由来。 

  地理分布 

  ♦️在地理分布上,中华白海豚主要分布于中国东南部沿海,包括珠江口、厦门湾、台湾海峡、雷州半岛附近海域等地。它们通常栖息于沿海及河口附近的咸淡水交汇区域,这些地区为中华白海豚提供了丰富的食物来源和适宜的栖息条件。 

  食性特点 

♦️食性方面,中华白海豚主要以鱼类为食,同时也会捕食乌贼、虾蟹等海洋生物。它们具有敏锐的听觉和视觉感知能力,善于在复杂多变的海洋环境中捕食猎物。 

  生活习性 

♦️生活习性上,中华白海豚通常成群结队地活动,社群结构稳定。它们善于跳跃和翻滚,展现出极高的游泳技巧。此外,中华白海豚还具有高度的社交性,经常通过发出各种声音来进行沟通和交流。 

  保护现状 

♦️然而,尽管中华白海豚在自然界中拥有着独特的地位,但它们的生存现状却同样令人担忧。由于人类活动的影响,如海洋污染、渔业过度捕捞、沿海开发等,中华白海豚的栖息地不断遭到破坏,食物来源也日益减少。这些因素导致中华白海豚的数量急剧下降,目前已被列入《中国物种红色名录》和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,属于濒危物种。 

  总之,中华白海豚作为海洋生态系统中的重要成员和珍稀物种,其保护意义深远。让我们共同努力,为中华白海豚创造一个更加安全、适宜的生存环境,让它们在这片蔚蓝的海域中继续自由翱翔。 

  本篇所用图片均由AI生成。 

未完待续。 

文章编号: 4d09d8dee9719c294b292c8588b1affe
-----------------------------------------------------------------------------
