文章总数: 1 篇
==============================

1. 今晚报 -  (厦门之“门”) 2008-05-28 副刊 21  蒋子龙

-----------------------------------------------------------------------------

厦门原是岛，却称“门”。或许正因为此，才成就了今天举世瞩目的“海峡西岸中心城市”。上个世纪60年代初，我在部队奉命沿领海南下，厦门是一站。站在海上看厦门，岛多湾多，岛间湾套湾，孤屿出海心。城在海中，海在城中，不冻不淤，水深浪平，确是一湾好港。难怪孙中山先生当年将其定位为“东方大港”。登上厦门岛向外望，碧海蓝天，视野开阔，真个是出门见金(门)，抬头望台(湾)。

我们围着鹭岛正转三圈儿，反转三圈儿，深切地感到厦门无“门”。特别是长堤阻隔，使孤岛与大陆相连，厦门已没有岛的感觉。老门紧闭，新门未建，惟其如此，才固若金汤。厦门从来都是军事要地，“高踞堂奥，雄视漳泉”。自宋代开始布兵设防，至元朝称“千户所”，明初则立城曰“厦门”，是历史上最早便面向海洋开放的通商口岸。

当时的厦门市里很安静，甚至称得上冷清，在这里一切都仿佛是静止的，时间还停留在解放初期。城区内几乎见不到新建筑，没有大片大片的工人新村和尘土飞扬的马路，还是老房子，旧街道，前廊后厦，高墙窄巷。连厦门人的心境似乎也还停留在战争年代，笼罩着战争的阴云，没有北方城市里刚摆脱饥饿后的兴奋和喧闹，以及在意识形态上通过“反修防修”所表现出来的激烈。这种精神状态倒正符合我们部队的备战要求。

厦门是座极富韧性的城市，百折不挠，又平实质朴。地域特点决定了这座城市的性格中必然具有某种亲和力，以及包容性。20年后，我早已脱了军装，受福建作家协会之邀再访厦门。此时的厦门，得风气之先，如“后队改为前队”一般，由“战争前沿”一下子转变为“改革开放的排头兵”，成为国家最早的四个特区之一。

历史铸造城市的精神。我用了一周的时间在厦门参观，思考着厦门这个特区“特”在哪里?看外表似乎并无太大变化，但城市精神却与“关门”时代大不一样了。而城市精神是支配城市发展的一种无形的原则，能左右城市的价值观念和行为规范。

一座伟大的城市，只有经历过灾难和忧虑，才会更珍惜和平的美好与创造的快乐。

当初曾因无“门”而让人放心的厦门，此时却四门大开，厦门重新恢复了“门”的意识。

不错，厦门的生命力在“门”。厦门依凭海洋，海阔桥为门。果然，在中心岛的西北方给城市增加了一条优美而温和的曲线，曲线下面是一道道银光闪闪的波纹，这就是厦门大桥。为国内第一条海峡大桥，如彩练般将分散的几块连成一体，使厦门的面积由原来的130平方公里增大为1500多平方公里。而且都是国家特区里的“寸土寸金”之地。原是孤岛的厦门，开门后有了如此阔大的地域，想不发展都不可能了。地阔海为门。厦门港有八大港区，124个码头，其中万吨级的泊位就有40多个。5万吨轮船不受潮位限制，能随时出入，15万吨船舶可候潮进出。厦门港开辟集装箱班轮航线85条，与全球300多个港口有业务联系，位居“世界港口前20强”。

而“宝岛中的宝岛”的鼓浪屿，则是厦门的文化之门。从地理位置上看，鼓浪屿像厦门这枚戒指上的钻石。若没有鼓浪屿，厦门便不成其为厦门。它精致而原始，幽静而热烈，高雅而平和，仿佛每一块石头都是一个文化典故，每一处房子都有自己的辉煌，每一条小巷都连接着一段不同寻常的历史，这个院落里留着林巧稚的音韵，那栋小楼是林语堂入赘后居住的地方……鼓浪屿提醒着人们，世界上存在着极为丰富的情感，厦门这个城市是有情的，这里的环境包括海和山、路和桥以及一草一木一砖一石，都是有情的。公路为躲让一棵古树而绕弯，开发初期为了不破坏山林，用骡子运输，鸟儿飞进住户偷吃鱼缸里养的鱼……城市的精神还取决于城市的文化基因，没有文化基因的遗传和延续，城市就会变得缺少灵魂和个性。而城市的文化面貌是要在城市人身上体现和感知的，城市的文化内涵和价值取向，是衡量城市生活质量的重要标志。人在塑造城市，城市也在塑造人。在高科技极端发达的今天，用一条桥将鼓浪屿和厦门本岛连接起来是很容易的，厦门的城市智慧却让鼓浪屿继续保持着原生态的岛状，正是这种历史和大自然赐予的文化空间，成就了城市的精神气质。现代社会已经进入一个“以文化为轴心”的发展时期，文化有“门”，城市才有主心骨，发展才有信心之源。

还有一“门”，也不可不提。在厦门岛的正东边，与岛西边的跨海大桥(海沧大桥)相对应，是观音山。“山不在高，有观音则灵”，逶迤数公里的海岸就像观音菩萨随手画出的线条一样优美，岸下是碧海金沙，椰风细浪，岸上则矗立着一片如诗如画的建筑群落，一条条木栈道曲径通幽，一个个园林小品典雅秀丽。这么好的地方是什么所在?厦门观音山国际商务运营中心，与世界上160多个国家和地区有商贸往来。此谓厦门的“财门”。

又一个20年之后，于2008年的春天，我在厦门竟然有机会行走在海平面以下70米的深处。当时我的头上顶着30米厚的岩石，岩石上面是20米厚的泥沙，泥沙上面是20米深的海水，海面上有白海豚在嬉戏。尽管里面像宫殿一样高大宽敞和坚固，并排可行驶三辆大卡车，却并非海底龙宫类的娱乐场所。它是中国第一条海底隧道(翔安隧道)，称“厦门东通道”。全长近9公里，海底隧道长6公里。这条“厦门东通道”其实是并排着的三条隧道，两侧为行车主洞，双向六车道，中间一孔为服务隧道。此隧道的建成，既保护了厦门300平方公里海域的生态环境，又将厦门中心岛和东北方的又一块大陆(翔安区)连成一气。从地图上看，翔安隧道和厦门大桥成犄角之形，头顶中央是厦门的航空港———高崎国际机场。

至此，厦门之“门”，可上天入地，连海接陆，四通八达，无所不及。自立市以来，厦门之“门”由开到关，由关到开，跌宕起伏，由小而大，由弱而强，也显示了国家的命运。历史见证了今天的兴旺，却不会忘记昨天。而今天，最需要的仍然是重新开始。

文章编号: a855886fdd004f2129efb89c06028d09
-----------------------------------------------------------------------------
