文章总数: 2 篇
==============================

1. 大参考 -  (杭州互联网法院2周年 十大案件以及裁判要旨、评析全文) 2019-08-19 时事政经评论   lameihua

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.dacankao.com/forum.php?mod=viewthread&tid=167874&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

转载自经济犯罪工作坊

编者按

杭州互联网法院自成立之初就一直在思考如何充分发挥职能使命，助推网络社会治理法治化。成立两年来，通过专业化审理，强化网上行为指引，提供价值判断，丰富和发展互联网政策法规。

8月14日，杭州互联网法院召开新闻发布会，发布杭州互联网法院成立两周年《十大影响力案件》和《网络社会治理审判观点》（第一辑）。十大影响力案件包含电子送达、电子数据认证等程序性问题，虚拟财产、有声读物、流量劫持、平台责任、个人隐私等实体性问题，涵盖了互联网购物合同、服务合同、金融借款合同、名誉权纠纷、著作权纠纷、网络侵权纠纷、不正当竞争、行政监管等多个领域，集中呈现了过去两年中杭州互联网法院在网络空间生态治理中做出的司法努力，积极回应了人民群众对互联网新兴产业和热点问题的关切。

目 录

1、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

2、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

3、比特币法律属性的界定及七天无理由退货制度的适用

——陈某诉浙江某通信科技有限公司网络购物合同纠纷案

4、数据产品的法律属性及权利归属的认定

——某软件有限公司诉安徽某信息科技有限公司不正当竞争纠纷案

5、微信小程序服务提供者不适用"通知删除"义务

——杭州某网络科技有限公司诉长沙某网络科技有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

6、流量劫持、用户Cookie记录隐私与证据开示的司法认定

——陈某诉杭州某软件服务有限公司网络服务合同纠纷案

7、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

8、制作、传播有声读物及"无权而授权"行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

9、对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

——赵甲诉杨某等六人名誉权纠纷案

10、行政行为执法期限的合法性审查

——胡某诉某市市场监督管理局食品行政处罚及浙江省市场监督管理局行政复议案

一、诉前约定电子送达的法律效力及适用

——某贷款公司诉陈某小额借款合同纠纷案

【裁判要旨】

当事人在诉前相关合同中对电子送达方式、电子送达地址及法律后果做出明确、具体约定的，应视为双方同意通过电子方式进行送达，所约定的电子送达地址可作为诉讼过程中的有效送达地址，送达成功即发生法律效力。

【基本案情】

原告：某贷款公司；

被告：陈某。

2015年7月25日，原告某贷款公司与被告陈某在线签订《网商贷贷款合同》1份，约定被告向原告借款65万元以及贷款期限、贷款利率、罚息利率、还款方式等权利义务内容。另约定：对于因合同争议引起的纠纷，司法机关可以手机短信或电子邮件等现代通讯方式或邮寄方式向被告送达法律文书；指定接收法律文书的手机号码或电子邮箱为合同签约时输入支付宝密码的支付宝帐户绑定的手机号码或电子邮箱；指定邮寄地址为被告户籍地址；被告同意司法机关采取一种或多种送达方式送达法律文书，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准；被告确认上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序；被告保证送达地址准确、有效，如果提供的地址不确切，或者不及时告知变更后的地址，使法律文书无法送达或未及时送达，自行承担由此可能产生的法律后果。合同签订后，原告依约发放贷款，被告未依约还款付息，共计欠付原告借款本金470622.21元、本金利息31933.67元。

审理过程中，法院通过12368诉讼服务平台，向被告陈某支付宝帐户绑定的手机号码发送应诉通知书、举证通知书、开庭传票等诉讼文书，平台系统显示发送成功。陈某无正当理由拒不到庭参加诉讼，法院依法缺席审理。

【审判】

法院经审理认为：原、被告之间的借贷关系系双方当事人的真实意思表示，未违反法律规定，合法有效。原告已依约履行发放贷款义务，被告应依约履行到期返还借款并支付利息的义务，逾期还款应当承担违约责任。原告主张借款本金以及本金利息于法有据，予以支持。原、被告约定罚息利率过高，予以调整为年利率24%。判决：被告返还原告借款本金并支付利息、罚息及复利、律师费共计587158.25元。

审理过程中，法院通过12368短信服务平台，向被告支付宝帐户绑定的手机号码推送起诉状副本、应诉通知书、举证通知书及开庭传票，平台系统提示发送成功。被告未按期到庭参加诉讼，法院依法缺席审理并作出判决。

【评析】

本案在以下方面具有示范意义：1. 诉前约定诉中电子送达地址的效力确认；2. 涉网案件电子送达方式优先适用；3. 短信送达的条件、内容、程序。

首先，关于诉前约定诉中电子送达地址的效力。根据法律规定，受送达人必须在送达地址确认书中确认开啔电子送达。对此，通常认为送达地址确认书应在应诉之时填写。本案中，当事人于签订合同时约定未来发生诉讼时的电子送达方式及送达地址，法院认可具有同等效力。我国传统送达模式与德国、日本近似，采用职权主义送达模式。法院既是送达程序的开啔者，也是送达行为的实施者，因此，立法规定了整套的送达方式以确保送达效果，当事人几乎不享有送达程序参与权，并且也不会影响送达结果。电子送达中，以受送达人同意作为程序啔动前提，向其赋予了电子送达方式的选择权，也同时保障了其程序参与权。在诉讼中，由于趋利避害的选择，原告起诉后，被告通常会逃避送达、拖延诉讼，积极配合提供送达地址的仅在少数。而在签订合同之初，当事人为积极履行合同，以及防范对方违约行为，则均能主动订立诉讼制约条款。合同约定的电子送达，当事人采用了明示同意的方式，意思表示真实，约定的电子送达的条件如手机号码、电子邮箱等均指向明确，亦就电子送达的法律效果明确表明。诉前约定电子送达，相较于诉中确认电子送达，更为具有可行性、高效性，效力应当予以确认。

其次，涉网案件电子送达方式优先适用。本案中，当事人同时约定电子送达和邮寄送达方式，法院优先适用了电子送达方式中的短信送达。涉网案件法律关系形成、变更、消灭于网络空间。典型的涉网合同纠纷如网络借贷、网络购物、网络服务合同等，当事人使用网络终端设备阅读合同，并通过点击确认的方式订立合同。除真实主体身份外，当事人相互可知以及较高频率使用的地址通常为社交网络帐号、手机号码、电子邮箱等数字化地址，而非住所地、经常居住地等物理地址。我国传统送达方式有六类，适用顺序依次为直接送达、留置送达、委托送达、邮寄送达、转交送达、公告送达。根据民事诉讼法体例，电子送达排列于直接送达、留置送达之后，体现了在同一物理空间当面送达为主的原则。那么电子送达是否应在直接送达、留置送达适用之后方可适用？涉网案件当事人具有显著地域分离特征，以本案为例，合同当事人住所地分别位于重庆市与广东省，双方通过签订管辖协议选择管辖法院，法院无法进行直接送达、留置送达。目前国内存在人口流动频繁、人户常态分离现状，追求物理空间送达易于增加耗费法院成本，降低法院诉讼效率。电子送达存于虚拟空间，传统送达处于物理空间，两者维度不同，适用案件类型也应有所不同。电子送达与互联网具有天然联系，在涉网案件中应可优先适用。

最后，关于短信送达的条件、内容、程序。电子送达首要条件是建立可信的送达平台。本案中，法院通过12368短信服务平台，向被告手机号码推送短信。12368是最高人民法院确定的，全国法院系统通用的司法信息公益服务号码。受送达人收悉的短信显示发送方为"12368"，短信送达具有高度司法公信力。短信送达与公告送达相比，具有内容自主编辑、次数不受限制、即时发送、成本低廉等方面的优势。本案中，短信送达涵盖以下内容：管辖法院、案号、当事人、案由、诉讼请求、简要案情、应诉通知、答辩期限、举证期限、开庭时间及地点、法院联系人及电话。短信送达如与邮寄送达共同适用，还应增加以下内容：文书寄送地址、收件人及电话、邮件退回视为送达告知。如前所述，短信送达的程序啔动以当事人签认送达地址确认书为前提，而送达日期根据平台显示的发送状态确定。实践中，平台短信发送时间为每三分钟一次，手机开机以及关机手机复开机情形下，显示发送成功的，发送时间即为送达时间。而因停机等原因显示发送失败的，法院即应啔动其它方式进行送达。

该案例入选2018年最高人民法院第一批十大涉网典型案例。

撰写人：黄忻

二、区块链电子存证的法律效力认定

——杭州某文化传媒有限公司诉深圳市某科技发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案

【裁判要旨】

对于采用区块链技术进行存证固定的电子数据，应以电子证据审查的法律标准为基础，结合区块链技术原理，审查确认区块链电子存证符合以下四个要素时，可认定该电子证据的法律效力：1.审查电子数据来源的真实性，包括产生电子数据的是否技术可靠、第三方存证平台资质是否合规、电子数据传递路径是否可查；2.审查电子数据存储的可靠性，包括电子数据是否上传至公共区块链、各区块链存放内容是否相互印证、区块节点生成时间是否符合逻辑；3.审查电子数据内容的完整性，即电子数据哈希值验算是否一致未修改；4.审查电子证据与其他证据相互印证的关联度。

【基本案情】

原告：杭州某文化传媒有限公司（以下简称甲公司）；

被告：深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）。

原告甲公司诉称，郑亿、林碧波系都市快报社记者，二人共同创作并在都市快报中发表《妈妈带4岁儿子进游泳馆女更衣室被管理员阿姨骂得眼泪都掉下来》（以下简称涉案文章）一文，二位记者出具声明表明涉案文章著作权归都市快报社享有。都市快报社将涉案文章的信息网络传播权授权于甲公司。被告深圳市某科技发展有限公司（以下简称乙公司）在未获得授权的情况下在其运营的第一女性时尚网中使用了涉案文章，甲公司通过浙江数秦科技有限公司（以下简称数秦公司）运营的保全网的自动抓取程序对侵权页面和网页源码进行固证，并通过区块链技术对前述电子证据予以存证的形式对乙公司的侵权行为予以证明。

【审判】

在审理过程中，法院根据甲公司提交的账号、密码登陆保全网下载侵权保全文件包，将上述侵权保全文件包进行哈希值计算，并根据千麦司法鉴定中心（以下简称千麦鉴定所）提供的FACTOM区块链和比特币区块链的查询方法和步骤进行查询可知，该哈希值存在于上述区块链中，且上传时间与文件包形成时间存在合理性，根据区块链机制可知该涉案电子证据已上传至区块链进行保存且未被修改。

结合电子证据审查标准，法院认为数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台，保全网通过可信度较高的谷歌开源程序进行固定侵权作品等电子数据，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据具有可靠性。同时，保全网采用符合相关标准的区块链技术对上述电子数据进行了存证固定，确保了电子数据的完整性。故确认上述电子数据可以作为认定侵权的依据，即确认乙公司运营的"第一女性时尚网"上发布了涉案作品。

综上，法院认定甲公司侵权指控成立，判令乙公司承担赔偿损失的民事责任。一审宣判后，各方当事人均未上诉，判决已发生法律效力。

【评析】

以区块链技术作为电子数据存储、确保数据完整性的方式，是互联网技术与审判实践的新融合，这种区块链电子存证方式的法律效力的确认，可能会给电子取证方式和运用带来新变革，具有极大社会影响力。本案裁判结合区块链技术用于数据存储的技术原理，秉承开放、中立的态度进行个案分析认定，确定了区块链存证的电子数据的司法审查标准，对今后类案具有较强的参考价值。

对区块链电子证据的审查，应当从以下几个方面进行：

（一）审查电子证据来源的真实性

电子数据来源真实，是区块链电子存证具有法律效力的必要前提。当合法的第三方存证平台运用可靠的技术生成电子数据，且该电子数据传递路径可查时应当认定电子数据来源真实。

本案中，数秦公司作为独立于当事人的民事主体，其运营的保全网是符合法律规定的第三方存证平台。保全网部署在通用的云平台——阿里云服务器中，并获得网站安全一级认证证书等，除有相反证据否定之外，应认定该网站具备进行电子数据生成的安全环境。保全网通过自动调用puppeteer和curl程序和对目标链接进行网页抓取和源码识别，该种固证系统对所有人都平等开放，任何人都可以使用，且其操作过程是按照取证系统事先设定好的程序由机器自动完成的，取证、固证全过程被人为篡改相关链接的可能性较小，且该技术手段对目标网页进行抓取而形成的网页截图、源码信息、调用日志能相互印证，可清晰反映数据的来源、生成及传递路径，应当认定由此生成的电子数据来源可信性较高。

（二）审查电子数据存储的可靠性

区块链有难以篡改、删除的特点，在确认诉争电子数据已保存至区块链后，其作为一种保持内容完整性的方法具有可靠性。为确认电子数据确系上传，法院可按照以下步骤进行个案审查：

2. 格式条款中"平台对用户进行处罚可以不披露依据"之约定，不能免除纠纷成讼后平台的举证责任。

【基本案情】

被告：杭州某软件服务有限公司（以下简称甲公司）。

原告陈某在被告甲公司运营的营销平台网站申请注册了推广账户，随后，原告利用自己注册的域名搭建了内含多个页面的导航平台网站用以进行推广业务，即网络用户通过该导航平台网站的不同页面可进入相应的购物平台进行浏览和购买，原告在此过程中可对于该些订单的金额提取一定比例的佣金。2017年6月，被告通知原告，因原告运营的导航平台网站内流量异常，冻结了原告的推广账户。截止2017年6月26日已冻结金额为185480.71元。原告申诉，被告认为申诉无法解释流量异常，原告提供的证据自相矛盾，并且暴露流量的关联作弊属性，因此不予解冻，驳回申诉。原告向法院提起诉讼，请求判令被告甲公司立即解冻原告的推广账户并支付原告截止2017年5月已经产生的佣金人民币337226.02元。

【审判】

法院经审理认为，首先，用户先通过导航网站访问了某网络购物平台，然后在短时间内访问路径变成了从原告的域名到某网络购物平台，上述路径跳转方式不符合正常用户的访问习惯，可以认定原告的推广行为存在流量异常现象。其次，被告甲公司作为服务提供商，负有管理职责，需要根据cookie记录对原告等推广进行流量监管、结算费用，原告等在内的用户点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，故被告甲公司在本案中使用cookie有合理性。第三，《甲公司推广者规范》中关于"人工认定涉嫌违规的，甲公司可视是否涉及商业秘密等而独立决定是否披露具体认定依据"的条款属于格式条款的范畴。原被告双方是网络服务合同关系，上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时上述格式条款排除了合同相对方的主要权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

综上，判决被告甲公司支付原告陈某佣金23611.69元，并赔偿原告陈某差旅费、餐饮费损失755元，驳回原告陈某的其他诉讼请求。后被告甲公司不服上诉，杭州市中级人民法院维持原判。

【评析】

（一）网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点的格式条款，如果排除了合同相对方的主要权利，并有违合同目的的实现，应属无效。

根据合同法第四十条规定："格式条款具有合同法第五十二条和第五十三条规定情形的，或者提供格式条款一方免除其责任、加重对方责任、排除对方主要权利的，该条款无效。"格式条款是当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时未与对方协商的条款，格式条款的内容具有定型化的特点，且相对人在订约中通常居于服从地位。"免除责任"是指条款的制订人在格式条款中已经不合理、不正当地免除其应当承担的责任，而且免除的不是未来的责任，而是现在所应当承担的主要义务。"排除对方主要权利"应当理解为排除对方当事人依法享有的主要权利和足以影响对方当事人实现合同目的的权利。结合本案进行分析，《甲公司推广者规范》中关于甲公司可因涉及商业秘密，不予披露认定违规依据的条款，属于网络交易平台单方拟定，且符合内容具有定型化和相对人在订约中处于服从地位的特点，故属于格式条款的范畴。上述条款免除了被告在纠纷争议中的举证责任，同时排除了原告起诉后通过举证可能胜诉的权利，有违合同目的的实现，显失公平，故该合同条款无效。

（二）一方当事人已经提供初步证据证明法律关系的存在，主张法律关系变更、消灭或者权利受到妨害的当事人不应以涉及商业秘密为理由拒绝举证。

根据民事诉讼法第六十四条、第六十八条及民事诉讼法司法解释第一百零三条的规定，当事人对自己提出的主张有责任提供证据，证据应当在法庭上出示，并由当事人互相质证；涉及国家秘密、商业秘密和个人隐私的证据不得在公开质证。本案在审理过程中，被告甲公司提出因本案涉及其商业秘密，请求不公开审理，本院予以准许，但原告已提供初步证据证明了其推广方式，被告应当对其认定原告推广业务并非正常推广，而是流量异常承担举证责任，涉及商业秘密不是不举证的理由。

（三）网络经营平台通过公开规则，取得用户同意，收集用户主动提供或平台自动获取的cookie记录，且用于对客户进行流量监管、结算费用的正常服务，不侵犯用户隐私权。

信息是数据的内容，数据是信息的形式。cookie记录虽然来源于网络经营平台所收集的原始数据，但这些原始数据只是网络用户浏览、搜索、收藏、加购、交易等行为痕迹信息外化为数字、符号、文字、图像等方式的表现形式。因网络用户对于其用户信息依法享有获得安全保护的权利，cookie记录形成过程中网络经营平台是否具有不正当行为，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。

网络经营平台搜集cookie记录是否具有不正当性，主要应考量其收集并使用cookie是否符合相关法律规定，是否存在侵害网络用户信息安全的行为。从规则公开方面来看，网络经营平台已向用户公开了涉及个人信息、非个人信息收集规定的《法律声明及隐私权政策》；从取得用户同意方面来看，网络经营平台在其用户注册账号时通过服务协议、法律声明及隐私权政策的形式取得了授权许可；从行为的合法正当性来看，网络经营平台经授权后收集使用的原始数据均来自于用户的主动提供或平台自动获取的活动痕迹，不存在非法渠道获取信息的行为；从行为必要性来看，网络经营平台收集、使用原始数据的目的在于通过大数据分析为用户的经营活动提供参谋服务，其使用数据信息的目的、方式和范围均符合相关法律规定。因此，这种网络经营平台收集、使用网络用户信息以及公开使用网络用户信息的行为符合法律规定，具有正当性。结合本案，《甲公司服务协议》中已对收集用户的cookie记录作出了约定，原告等在内的用户也点击确认《法律声明等隐私权政策》，同意被告收集其cookie记录，故被告收集cookie记录是在用户同意授权的情况下进行的，用户可以根据自己的偏好管理或删除cookie，也可以清除计算机上保存的所有cookie，所以被告甲公司在本案中使用cookie有合理性，原告诉称被告搜集用户cookie记录侵犯隐私权，不能成立。

撰写人：叶胜男

七、授权范围不明时的举证分配和责任认定

——艾斯利贝克戴维斯有限公司、娱乐壹英国有限公司诉汕头市某电子商务有限公司、汕头市某玩具实业有限公司、浙江某网络有限公司著作权侵权纠纷案

【裁判要旨】

销售者销售不知道是侵犯知识产权的商品，能证明该商品是自己合法取得并说明提供者的，不承担赔偿责任，但此合法来源证明属于销售者的积极举证义务，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。

【基本案情】

原告：艾斯利贝克戴维斯有限公司（以下简称艾贝戴公司）；

原告：娱乐壹英国有限公司（以下简称娱乐壹公司）；

被告：汕头市某电子商务有限公司（以下简称甲公司）；

被告：汕头市某玩具实业有限公司（以下简称乙公司）；

被告：浙江某网络有限公司（以下简称丙公司）。

原告艾贝戴公司、娱乐壹公司系《Peppa Pig》（"小猪佩奇"）系列作品的著作权人。艾贝戴公司、娱乐壹公司生产、制作"小猪佩奇"动画片及其他衍生产品，并在全球范围推广。后艾贝戴公司、娱乐壹公司发现甲公司在其开设的"聚凡优品1"网络店铺中销售印制有"佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈"人物形象的"小猪佩奇厨房小天地"玩具，且显示生产商为乙公司，该款涉案商品详情上使用了一张有"佩奇，乔治，猪爸爸，猪妈妈"人物形象的图片。艾贝戴公司、娱乐壹公司认为，甲公司未经许可销售涉案被控侵权产品，乙公司未经许可生产、销售涉案被控侵权产品，均已经严重侵害其所享有的作品著作权。丙公司作为网络服务提供商，并未对商家上架的产品是否涉嫌侵权进行主动审查，应当承担停止侵权的法律责任。庭审过程中，艾贝戴公司、娱乐壹公司主张按照甲公司实际获利（甲公司店铺销售单价75元/个×甲公司店铺该商品项下消费评价总数2959个）进行赔偿，同时主张惩罚性赔偿。

【审判】

法院判决如下：被告甲公司于判决生效之日起立即停止销售案涉侵权产品"小猪佩奇厨房小天地"玩具；被告乙公司于判决生效之日起立即停止生产、销售案涉侵权产品"小猪佩奇厨房小天地"玩具；被告甲公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币30000元；被告乙公司于判决生效之日起十日内赔偿原告艾贝戴公司、娱乐壹公司经济损失（含制止侵权的合理开支）人民币120000元；驳回原告艾贝戴公司、娱乐壹公司的其他诉讼请求。宣判后，被告乙公司提出上诉，二审维持。

【评析】

本案系艾贝戴公司、娱乐壹公司针对"Peppa Pig"（"小猪佩奇"）商标的被授权商提起的著作权侵权首例判决案件。需要指出的是，本案中乙公司曾经与代理商深圳山成丰盈公司磋商过授权事宜，并签订了书面授权书，但是乙公司超过授权期限、授权范围、授权渠道生产、销售"小猪佩奇"玩具，故至侵权取证之日其实际未获得合法授权，而甲公司从未和代理商洽谈过"Peppa Pig"（"小猪佩奇"）商标授权事宜，仅是从乙公司进货，更加没有获得合法授权。

（一）被授权方超出授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果。

乙公司越权使用商标的生产、销售行为，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而生产、销售贴附有被授权人商标的商品，既违反了合同约定，构成违约，又侵害了授权方的商标权、著作权，构成侵权，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司有权援引合同法或者商标法、著作权法，在违约损害或者侵权损害两者之间择一要求乙公司承担赔偿责任。超出许可范围使用商标构成违约不难理解，但为什么这种行为还构成侵犯商标权？商标权本质上是商标所有人对特定符号与特定商品之间对应关系的支配权，而不是对商标符号的支配权。侵犯商标权的本质并不是对物理标识的歪曲、篡改或者替换，而在于切断商标标识和生产商、销售商的联系，欺骗消费者使其发生混淆和误认，盗用商标权人诚实劳动所积累的商誉。

换言之，商标是特定商业标识与特定商品或服务之间的联系，而不是商业标识本身。因此，保护商标就是为了保护商品生产者、服务提供者经过苦心经营而建立起来与商标的关系，而不是为了保护商业标识本身。商标权的效能要得到实现，需要商标与产品进行结合，但是这种结合的行为只能专属于商标权利人，任何其他个人或者组织在未获得合法授权的情况下，不得擅自将商标与产品进行结合，实际上虚构了其与商标所指示的来源的关系，盗用和"搭乘"了商标权人的商誉，攫取了本应属于商标权人的商业利益，此外这种商品流入市场后，还会挤占商标权人的市场份额，造成其市场需求的减少。除了损害商标的指示功能，这种行为还会损害商标的质量保障功能，违反与授权方约定的数量、时间或者商品类别而使用授权方商标的行为，很可能使得这部分商品的生产脱离商标授权许可使用人的监管和质量控制，同时也因为不是正牌商品很可能在维修服务和后期保障方面被商标权人拒绝，因而损害消费者的利益，并反过来降低商标权人的商誉，造成其市场评价不断降低，因而构成对商标权人的侵权。本案是著作权侵权案件，被授权方超出商标授权的商品类型、授权使用的载体、授权的期限生产涉案被控侵权复制品，在授权书形式要件不符合的情况下，被授权方未能充分举证证明其生产涉案被控侵权复制品获得合法授权，应承担举证不能的法律后果，被侵权方以著作权侵权纠纷案由起诉，被授权方应当承担停止侵权、赔偿损失的法律后果。

（二）销售商应对其合法来源负积极举证责任。

因该举证责任是一种法定的积极责任，并不能基于侵权产品的生产者已经得以查明或者确认，就免除销售者的举证责任，从而认定合法来源抗辩成立。本案中，销售商未举证证明此来源属于"合法来源"，即经过涉案美术作品的著作权人许可，且销售商也没有提供销售合同、付款凭证、交付凭证等用以证明其系通过合法渠道获得涉案被控侵权复制品，故销售商应承担举证不能的不利后果。因销售商、生产商作为独立的民事主体分别实施了上述侵权行为，各侵权行为彼此独立，应对各自的行为承担责任。需要指出的是，不同种类的销售者对于所销售的不同商品所承担的审查义务不尽相同，其中专业销售者的审查义务要严格于一般的普通销售者；销售者销售著名商标、驰名商标商品的审查义务要严格于其销售的一般普通商品。

近年来，由于国际经济、文化交往的发展，知识产权的地域性受到了空前的冲击，知识产权法律关系也日益国际化，涉外知识产权保护已成为国际贸易的核心问题。本案中艾贝戴公司、娱乐壹公司均系在英国登记注册的公司法人，由于英国和中国同为《伯尔尼保护文学和艺术作品公约》的成员国，因此艾贝戴公司、娱乐壹公司对"小猪佩奇"所享有的相关著作权（含信息网络传播权等权利）受我国著作权法的保护。

该案例写入2018年最高人民法院工作报告。

八、制作、传播有声读物及"无权而授权"行为的定性

——谢某诉深圳市某科技有限公司、杭州某乙科技有限公司、杭州某丙科技有限公司、北京某文化发展有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷系列案

【裁判要旨】
