文章总数: 24 篇
==============================

1. 大河网 APP -  (向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-06-27    新华每日电讯记者陈凯星

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202506271954545

 

　　来源：6月27日《新华每日电讯》 

　　作者：新华每日电讯记者陈凯星 周强 周颖 

　　海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。 

　　海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。 

　　海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。 

　　图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图 

　　耕海牧渔丰实粤海粮仓 

　　海洋强则国强，海洋兴则民族兴。 

　　地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。 

　　然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。 

　　走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。 

　　据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。 

　　今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。 

　　水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。 

　　耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。 

　　图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图 

　　向新向强深耕海洋制造 

　　海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。 

　　在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。 

　　海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。 

　　——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。 

　　近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。 

　　——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。 

　　广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。 

　　——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。 

　　广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。 

　　一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄） 

　　美丽海湾擦亮滨海旅游新名片 

　　海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。 

　　走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。 

　　“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。 

　　近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。 

　　大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。 

　　广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。 

　　来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。 

　　乘势而上塑造海上新优势 

　　面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。 

　　6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。 

　　——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。 

　　——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。 

　　——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。 

　　向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。 

编辑:陈静 

文章编号: 46fc14fcb9da758c372d146103884892
-----------------------------------------------------------------------------

2. 顶端新闻APP -  (来，认识一下深圳这些海洋“原住民”) 2025-06-24 深圳   晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=430F83EC41B84D74B9639A339D910FED#/

组图：欢乐海岸海洋奇梦馆是孩子们喜爱的打卡地。

水母

鲎

“我们不只是要做一个深圳本土海洋生物展，而且是要做一次整体转型，聚焦本土，”海洋奇梦馆馆长洪涛对记者说，“我们还会在这样的基础上进行科普、研学方面的更多尝试。”

海洋奇梦馆是一家隐藏于南山区欢乐海岸购物中心一角的海洋馆，是一座集科普教育、体验互动、欣赏娱乐为一体的现代都市型海洋馆，准备在今年7月做一个深圳本土海洋生物展，“这在深圳是首次。”洪涛介绍说。

姓名中带有“六点水”的洪涛，似乎天生与海有缘。1996年，他从安徽大学毕业后就来到了深圳，先是供职于小梅沙海洋世界，15年后他来到了海洋奇梦馆，和海洋打了大半辈子交道，演绎了一个深圳版的“老人与海”的故事。

为什么想到要向本土海洋生物馆转型呢？洪涛向记者解释说，这样的想法其实酝酿很久了，最早来自于日本海洋馆的啔示。日本四面临海，海洋资源发达，海洋馆众多，而他们的海洋馆基本上以展示本土海洋生物为主。“我国有300多座海洋馆，但内容雷同，特色不明显。”洪涛对记者说，“深圳是我国唯一拥有丰富海洋资源的一线城市，所以我们准备在本土化方面用力，搞不了大而全，就搞小而美。”

“经常有人提到深圳特产，这些本土海洋生物也是深圳特产啊。”洪涛说。

本文将带您认识深圳的本土海洋生物。

夜间“海底繁星”奇观

“你看，这里面有好多种珊瑚呢！”在海洋奇梦馆巨大的珊瑚展缸面前，该馆工作人员熊志航对记者说。这里也将成为不久后展出的深圳本土海洋生物展的重要组成部分。

记者看到，在这个超大的珊瑚展缸里，展示的珊瑚品种包括绿须珊瑚、橙柳海树、蜂巢珊瑚、宝石花珊瑚、大圆盘珊瑚、鹿角珊瑚等20个种类。它们色彩缤纷，体态玲珑，鹿角珊瑚体型优美最引人注目，气泡珊瑚在水中微微摆动摇曳生姿，牡丹珊瑚色彩鲜艳吸引眼球……仿佛让人进入了一片多姿多彩的童话世界。

去年“五一”期间，就有媒体报道，欢乐海岸海洋奇梦馆举办了“珊瑚来信”主题活动啔幕暨广东海洋大学深圳研究院及海洋奇梦馆珊瑚保育示范基地揭牌仪式。活动现场，由海洋奇梦馆和深研院联合打造的活体珊瑚展缸正式亮相，该缸体是国内第二大活体珊瑚展缸。

珊瑚是地球上最古老的海洋生物之一。在太平洋和印度洋交汇处，有一个珊瑚礁大三角区。不是每个深圳人都知道，深圳位于北纬22度，海岸线230公里，就处在珊瑚礁大三角的北缘地带。尤其是深圳东部和大鹏湾、大亚湾相连接，没有工业废水排放，还划有生态红线，环境保护得非常好，非常适宜珊瑚生长。

对于海洋来说，珊瑚就好比陆地上的“热带雨林”。据统计，四分之一的海洋生物依赖珊瑚礁的存在而生活。即便是强悍的鲨鱼、石斑，也是从幼小的个体长成。这时它们就需要一个地方供它们生长，躲避天敌，这样一个地方，就是珊瑚礁。

作为一线城市中唯一具有珊瑚分布的城市，东部大鹏南澳附近，近70种石珊瑚遍布在193公顷的海域，与西部海域的红树林湿地交相呼应，形成深圳的“海洋生态之肺”。

珊瑚一年一度最为重要的生命仪式是产卵。珊瑚产卵是在夜间，一般只持续十几分钟，不同种类珊瑚产卵的景观和时间也各不相同，数以万计的珊瑚虫同步释放粉红色或橙色生殖细胞，形成“海底繁星”奇观。

6月8日是第十四个“世界海洋日”和第十五个“全国海洋宣传日”。因应这样的时间节点，日前深圳大鹏海底迎来一则振奋人心的消息：经过125人次连续30多天昼夜不停的监测，蓝蹼生态海洋保护机构与深圳市水域搜救志愿者协会在深圳大鹏南澳海域成功监测到国家二级保护动物鹿角珊瑚大规模产卵，这是本年度首次记录到鹿角珊瑚的大规模产卵现象。

海洋生物栖息的巨大“街区”

珊瑚所容纳的生物多样性，更是让海底成为海洋生物栖息的巨大“街区”。比如，深圳常见的玉足海参就终身生活在珊瑚礁区，海底泥沙在水温变高之后，渐渐又肥沃起来，它们爬出石缝，开始吞吃泥沙。刚刚结束冬眠的玉石海参身材非常细小，像一根香肠粗细，但没过多久，它的身形开始迅速膨胀，有成人胳膊般粗细。

深圳还有一种名为黑鮟鱇的神秘鱼类。这种鱼广泛分布在印度洋和太平洋区域，以其独特的伪装和偷袭技巧著称。黑鮟鱇通常栖息在海底，利用特化的背鳍进行“钓鱼”，伏击路过的小鱼，是一种凶猛的肉食性鱼。

雄性海马有一个像袋鼠一样的腹部育儿囊，负责生小海马。而作为“超级奶爸”，库达海马一次甚至可以孵出100到200只小海马。

柳叶鳗，是鳗鲡目鱼类在幼体某个时期一种特殊形态的描述统称，身体扁平透明，在海底如果不仔细观看很有可能会错过这些会“隐身”的行家。

蓑鲉幼体，俗称狮子鱼，被狮子鱼蜇伤会导致极度疼痛、呼吸困难，甚至是瘫痪，最长疼痛时间可持续数天。

多彩海牛的体积很小，但是会将藻类中的毒素累积在背部的腺体中，以抵御捕食者。它身上色彩鲜明的颜色就是告诉那些蠢蠢欲动的捕食者：别惹我！

浩瀚的大海中没有遮蔽物和光线，速度成为动物们的生存之道。莱氏拟乌贼不仅能凭借超高时速，更可以靠狡猾的喷“墨汁”技巧瞬间逃脱，是当之无愧的海遁“专家”。

多带副绯鲤长相酷似淡水中的“鲤鱼”，都有着红白相间的花纹，因此有人也称呼它们为海中的“锦鲤”。

真蛸让人称奇的智商得益于其庞大的神经系统和大脑，它体内大约有5亿个神经元。实验表明，真蛸可以学会走迷宫、识别镜像甚至是从捕虾笼中吃“自助餐”。

皇冠水母在运动的时候会利用体内的喷水反射前进，远远望去就像是深海里的“舞者”，在摇摆着它美丽的褶边衬裙，优雅地舞动着生命的韵律。

四犄旋鳃虫体型小而且颜色绚丽多彩，但是它们很敏感，无论是小鱼还是小虾，甚至是一圈气泡从它们身边游过，它们也“害羞”地马上做出反应，像极了陆地上的含羞草。

说到大型的深圳本土海洋动物，不能不提国家一级保护动物中华白海豚。这种美丽的海豚体色多样，有些个体因皮肤充血而呈淡粉红色，有些则因黑色素的旺盛或缺失而呈灰色或白色。在广东，中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善，智商在野生动物中名列前茅。

没有乌头鱼，

就可能没有深圳湾的万鸟聚集

“看，这是乌头鱼。知道深圳湾为什么每年会吸引大量候鸟吗？一个重要原因是这里有大量乌头鱼，可以为它们在迁徙过程中提供食物与能量。”在一个写着“乌头鱼”的缸体面前，洪涛向记者介绍说。

乌头鱼，也就是鲻鱼，主要栖息于热带、温带海域，也有一些生活在海湾和淡水水域，我国沿海均有分布。它们主要以浮游生物、岩屑、小型藻类和海底有机生物为食，秋季为繁殖季，每当这个时候，成鱼集群游到一起产卵。乌头鱼体形较小且呈圆形，全身只有一条脊骨，肉多骨少，便于食用，而且肉味鲜美。

深圳湾海域经常性出现大量乌头鱼群，不少网友都拍到了鱼儿逆水游动，密密麻麻聚在一起，把深圳湾近海水域的海水都给染黑了。有业内人士分析，深圳湾出现的“乌头鱼群”，有可能就是它们趁着潮水，来到这里产卵或觅食。因为深圳湾位于珠江口东侧，是一个典型的河口湾。这里的水域环境复杂多变，既有淡水流入，也有海水涌入，形成了独特的咸淡水交汇区。

而候鸟是深圳湾乃至深圳的一张生态名片。深圳，地处东亚-澳大利西亚候鸟迁飞大通道的关键节点。位于深圳湾畔的福田红树林国际重要湿地，不仅是繁华都市中一片珍贵的原生“绿肺”，还是全球候鸟迁飞大通道上享有盛名的“五星级驿站”。据报道，2025年1-5月福田红树林保护区及周边区域共监测到鸟类111种，包括国家一级保护鸟类3种，分别为黑脸琵鹭、白肩雕和乌雕；国家二级保护动物鸟类10种，最大种群为白腰杓鹬，单日记录数量422只。

通过洪涛馆长的介绍，记者才第一次得知，这种万鸟聚集的壮观场景，这种关于生态的宏大叙事，与深圳湾一种不起眼的名叫乌头鱼的鱼类有关。

深圳湾还生活着一种叫弹涂鱼的“网红鱼”。

弹涂鱼是鲈形目虾虎鱼科弹涂鱼属鱼类，别名泥猴、跳跳鱼，是一种近海暖温性小型底栖鱼类，栖息于淤泥或泥沙底质的高潮带、河口、红树林，有时进入淡水。弹涂鱼拥有独特的呼吸方式。它们不仅通过鳃来呼吸，还能利用皮肤的口腔黏膜摄取空气中的氧气，这使得它们能在湿润的陆地上生存。它能够在滩涂与树干间轻盈跃动，而在爬树时，腹鳍宛如吸盘，助力身体紧贴树干。这种独特的生存方式充满乐趣，特别引人关注。

清代诗人谢辅绅曾写有七绝《弹涂》诗云：

状如蜥蜴跃江干，背上花纹数点攒。

生怕涂田泥滑滑，不嫌力小几回弹。

当然，弹涂鱼之所以能成为一些现代年轻人心目中的“网红”，是因为他们从它能跳能弹会爬树的本领中看到了奋斗的自己。

这间自然教室

为何取名“中国鲎”

“知道为什么我们要将自然教室取名为中国鲎吗？”洪涛对记者说，“因为鲎在深圳湾的消失是一个悲剧，我们想通过这个名字来唤醒更多人对海洋环保的关注。”

鲎（hòu），外形酷似外星生物，其体内流淌神奇的蓝色血液，因背甲呈马蹄形又名马蹄蟹。自4亿多年前的古化石鲎到已存活2亿多年的现生鲎，其形态结构几乎没有发生重大变化，因此鲎被誉为动物界的“活化石”之一。

从鲎身体中提炼出的鲎试剂、鲎素及其类似物，在医学上具有极高的价值，尤其中国鲎是鲎试剂的主要来源之一，因此遭受大规模捕杀；同时由于栖息地丧失等原因，美洲鲎和中国鲎种群数量急剧下降。美洲鲎被列入《世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录》ver 3.1，等级为易危；中国鲎在该名录中等级为濒危。2021年，中国鲎和圆尾蝎鲎被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，均为国家二级保护野生动物。

据洪涛介绍，在过去，鲎是一种常见的海洋生物，潮汕人甚至开发出了一种叫鲎果的食物。深圳滩涂多，过去也有大量的鲎存在，但后来，随着环境的污染等原因，它逐渐从深圳湾消失了。

2024年7月，多家媒体报道，有网友在深圳湾公园发现了鲎。深圳湾出现地球唯一蓝血生物，这样的消息彼时迅速冲上热搜。但据洪涛向记者透露，那是人为放生的，并不是说深圳湾野外出现了野生的中国鲎。

不过，洪涛对记者说，他们也在考虑与有关机构合作，在合适的时候引进中国鲎，让更多人来认识它，进而认识海洋生物与海洋环境对人类的重要性。

“海洋奇梦馆将打造深圳湾水生生物展示区，进行深圳本土水生生物的保育、展示及科普教育，致力成为公众认识深圳本土生物的窗口，让深圳人更好地认识身边的海洋生物物种。”洪涛对记者说，接下来，海洋奇梦馆将陆续上线“深圳湾与大鹏湾”系列研学课程，和广大市民朋友一起深度探索深圳海岸线的故事。

去年“五一”期间，围绕活体珊瑚缸的展出，海洋奇梦馆推出了限定珊瑚研学小课堂。在海洋奇梦馆内的自然教室，有海洋生物专家授课，通过实物观察、模型制作等丰富的课程内容，带领观众探索珊瑚的奥秘，培养海洋生态环保意识。海洋奇梦馆还举办了“珊瑚探秘”科普研学课程，小朋友们在工作人员的带领下，认识珊瑚、了解海洋奇梦馆的珊瑚保育计划，并体验投喂珊瑚，观察珊瑚如何摄食，探索了珊瑚的奥秘。在手工活动中，小朋友们还亲手用黏土制作了珊瑚模型。

事实上，有不少深圳人在默默地进行本土海洋生物的保护与科普。深圳有一个叫“潜爱大鹏”的公益环保组织，开设了一门“潜爱课堂”，面向当地小学四到六年级的孩子进行海洋知识讲解，并以大鹏半岛渔村世代相传的海洋常识为母本，编辑海洋生态课程“潜爱课堂”。目前，“潜爱课堂”累计授课已经超过1000堂。

值得一提的是，不久前深圳大鹏鹿角珊瑚产卵现象的成功记录，也离不开众多热心科学监测志愿者的积极参与。自4月底开始，项目组便设置了珊瑚产卵研究排班表，众多潜水志愿者按照排班时间有序投身到监测活动中，为海洋生态研究积累了珍贵的数据与影像。

晶报记者 李跃/文 海洋奇梦馆/供图

文章编号: e061764f6a23f1a071711f48633b726b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 顶端新闻APP -  (岛之变：城乡新地标 新产涌新潮) 2025-06-19    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10971168

开栏语 

当前，潮州市正锚定“三年初见成效”目标，加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”），力争取得更多突破性进展和标志性成果。 

即日起，《南方日报·潮州观察》推出“‘三年初见成效’·看潮州”栏目，以“变”字为主线，记录这三年来潮州城乡风貌、镇村建设、产业布局、干部作风等领域的新变，观察潮州行动、展示潮州亮点、呈现潮州成效。 

潮州有江有海，有仙洲、金舟、汛洲三岛，如明珠嵌在韩水之襟。岛屿虽微，却是观城的窗口。三年前，这些在韩江与南海之滨的岛屿，还面临着环境杂乱、产业薄弱、设施陈旧的发展困境。 

曾经，仙洲岛是湘桥区城乡环境治理的一块“硬骨头”，岛上违章搭建、田间窝棚、乱堆乱放等问题突出。位于潮安区归湖镇的金舟岛，面临基础薄弱、发展受限的困局。饶平县最大的海岛村汛洲村坐拥得天独厚的自然资源，却未能有效转化为发展优势。 

深入实施“百千万工程”三年以来，土堤化为碧道，窝棚变为琼楼，如今的三岛已天翻地覆：仙洲烟柳弄晴，金舟叠翠照映，汛洲鸥鹭盘桓，恰似王维笔下“舟行碧波上，人在画中游”的现实写照。 

三岛之变，三种破局思路，折射出潮州各地实施“百千万工程”三年来的深刻实践。三个面目全新的岛屿，也在用不同的色彩，共同勾勒出潮州“百千万工程”高质量发展的壮丽蓝图。 

策划：苏仕日 统筹：杨可 采写：黄品 董志豪 

江心明珠冉冉升起 提升全域风貌打造诗意图景 

漫步仙洲岛环岛路，一幅崭新的画卷正徐徐铺展：环岛碧道新装的护栏线条流畅，与粼粼江水相映成趣；滨水公园内绿植苗木舒展嫩芽，垂柳轻摆间，景观亭隐于绿意之中；不远处的潮人公园主体建筑轮廓清晰可见，现代气息与江景融为一体。 

仙洲岛位于韩江之滨。潮州市湘桥区以全域风貌提升为笔，在滨水生态修复、环岛设施焕新与潮式文化地标的勾勒中，让小岛告别曾经被建筑垃圾与杂乱设施占据的旧貌，成就生态与人文交织的诗意新图景。 

在仙洲岛东侧一处代表景观——滨水公园的施工现场，施工人员正专注地进行观景人行道水刷石施工，细致打磨细节之处。草绿阴浓间，公园的未来图景愈发清晰。但回溯过往，这片土地曾被建筑垃圾、废弃车辆盘踞，生态与美观皆受损严重。 

2024年12月，湘桥区与城西街道、上洲村一起迎难而上，通过凝聚社会力量，仅用一周便完成湿地公园垃圾清运；今年2月中旬，再次组织力量平整场地、清除残余垃圾，并大规模植绿，为生态复苏按下“加速键”。 

“施工队2月底进场，在保留防洪功能的基础上，以黄花风铃木、蓝花楹等特色植物群落，打造四季有景的生态空间。”中铁十六局集团潮州片区项目群党支部书记文宇介绍，观景亭、休息廊亭的设置，更为游客构筑起惬意的休憩之所。 

谈及施工难点，文宇感慨道：“其中一大难点就是树种的选苗养护。”为确保景观效果与存活率，施工队奔赴福建、广西等地苗木基地精心选苗，并组建由潮州市林业局专家构成的专业团队，建立“选苗—种植—养护”全流程技术标准。“专业团队在选苗环节制定胸径、冠幅、土球直径等12项量化指标，种植环节运用‘控根容器+土壤改良剂’技术，通过精细化管理，确保特选苗木移植成活率达到100%。” 

环岛路沿线的蝶变同样亮眼。昔日3米宽、地砖松动、杂草丛生的旧步道，已变身4米宽的彩色沥青路，加装的护栏不仅保障安全，更与江景、建筑和谐相融，让漫步赏景成为舒心享受。另一侧，曾经杂乱无章的违规铁棚窝棚，被造型美观的新型农具房替代——米白色钢板搭配红瓦屋顶的设计，既实用又极具观赏性。 

沿街民居的外立面也悄然更新，民宿老板翁金源是拥护者之一。他主动请专业团队设计改造方案，力求让民宿与仙洲岛整体风貌协调统一。“看着仙洲岛一天比一天美，我更有信心把民宿经营好，相信以后会有更多游客慕名而来。”翁金源的笑容里，满是对未来的憧憬。 

在仙洲岛全域风貌提升的众多亮点中，潮人公园同样备受瞩目。这座由潮州三环慈善会捐建、占地400亩的地标性工程，开创了“政府引导、企业捐建、全民共享”的“潮州模式”，成为社会力量参与“百千万工程”的生动典范。 

走进施工现场，机器轰鸣声与工人的吆喝声交织，一派热火朝天的繁忙景象：标志性建筑水晶楼主体工程基本完成，幕墙玻璃安装完毕；无边泳池设备进入调试阶段，潮式庭院、步行街主体工程已收尾；花果山项目区域内，工人们正进行外饰及内饰施工，文化长廊、火车站等区域建设也在有序推进。近日，公园精心打造的花海开放，上万株各色花卉竞相绽放，吸引大批人流打卡地。 

潮人公园的设计更藏着“潮州密码”：游客中心外观设计参照1904年潮州火车站，唤醒城市记忆；潮式庭院内，嵌瓷等传统工艺精心装点着亭台楼阁，飞檐翘角间尽显潮式建筑的灵动韵味；文化长廊的屋顶采用嵌瓷、瓷板画等工艺，将瓷片镶嵌成一幅幅精美的潮州文化画卷；园内瓷凤凰、陶瓷树等景观也将用成百上千个陶瓷片拼接点缀，在传统技艺中注入现代美学。 

“我们致力于将潮人公园打造成展示潮州文化的重要窗口，通过这些充满代表性的设计与融合，让潮州文化以最直观、最立体的形式呈现在市民游客眼前，让每一位来到这里的人，都能深切感受到潮州文化的独特魅力。”项目负责人满怀憧憬地说道。 

郊野绿地生态蝶变 厚植绿色底色汇聚发展动能 

潮安区金舟岛则以环境整治为笔、绿美打造为墨，在拆除乱搭乱建、铺设管网道路、植绿造景的实践中，悄然焕新生态底色。如今，这里不仅展现出人与自然和谐共生的图景，更在郊野生态中涌动着发展动能。 

漫步归湖镇金舟岛，蓝天如幕，韩江水泛起点点银光，远处山峦笼罩在朦胧黛色中，葱郁绿意沿着河岸肆意生长。红色护栏勾勒的环岛步道上，村民、游客或悠然踱步，或驻足交谈，身旁草木摇曳生姿。 

这幅美好画面，正是金舟岛郊野公园生机与闲适的缩影。 

今年3月，金舟岛郊野公园一期工程竣工开放，为市民游客增添了一处亲近自然的好去处。“这儿空气清新、一尘不染，每天傍晚来散步，整个人都放松了。”家住附近的游客王彦财已是金舟村的常客，自然纯粹的生态环境让他流连忘返。 

这份惬意背后，是金舟村近年来大刀阔斧的环境整治与生态建设。 

金舟村党支部书记、村委会主任李建青介绍，金舟岛郊野公园规划面积为39公顷，根据资源条件和功能需求划分为田果观光区、郊野游憩区、潮居养生区。“为持续推进‘百千万工程’落地见效，镇村创新推行‘党建引领+网格管理+群众参与’治理模式，以‘三个三’清脏治乱大行动为突破口。”李建青说。通过对环境问题点位逐一建档、分类施策，近年来金舟村累计拆除49处共993平方米乱搭乱建及危旧老厝，整治“三线”390米，清运5.9吨垃圾杂物，彻底告别了“脏乱差”的旧貌。 

当环境底色被重新擦亮，生态宜居美丽乡村建设随即按下“加速键”：约3000米道路完成硬化，污水与雨水管网铺设到位，公共场地焕然一新，8个标准化垃圾收集点投入使用，人居环境品质实现质的飞跃。 

其中，原本3.5米宽甚至还是土路的村道，在今年清明节前后拓宽至4.5米并完成黑底化改造，如今每隔两三天就有保洁人员细致清扫，整洁的路面成为乡村颜值的新注脚。 

为解决用地难题，镇村干部挨家挨户做通村民思想工作，仅用90天就完成紫荆停车场、大树园、望江台等设施建设，90个车位的生态停车场与观景设施相得益彰，游客服务中心也在紧锣密鼓建设中，“快进慢游”的旅游服务体系初具规模。 

环境美了，如何让生态价值转化为发展动能？金舟村的答案是深挖资源禀赋，紧扣绿美示范带建设。 

郊野公园一期项目便是生动实践——曾经的边角地经精心打造，种下紫绣球风铃木、黄花风铃木、凤凰木、落羽杉等多彩植被，还特别设计了穿梭花海的游憩小步道与休憩小平台。如今，这里已摇身变为假日打卡点，游客既能漫步绚烂花丛，又能在休憩平台悠然小憩。 

“未来，我们有计划深挖沿江风光、生态果林、田园景观等资源禀赋，着力培育‘生态观光+农事体验’多元业态。”李建青介绍，金舟村一直坚持生态产业化发展路径，已引导村民种植鸟梨700亩、龙眼500亩、甜竹笋200亩，形成规模化种植格局。依托这一种植基地，村里正谋划开发农事体验、果品采摘等特色项目；同时，深入实施“花木经济”，让736株风铃木、落羽杉等景观树与梨花景观相映成趣，打造“四季有景”的打卡胜地。李建青希望，金舟岛能在政策允许下，通过丰富乡村旅游业态，全力打造集休闲、观光、体验于一体的乡村旅游目的地，让生态红利如韩江水般持续滋养村民生活。 

宝藏海岛夯实产业 改善基础设施撬动文旅消费 

进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。 

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。 

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。 

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。 

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。 

变化还在看不到的地方悄悄发生。 

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。” 

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。 

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。 

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。 

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。 

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。 

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。 

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。 

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。 

■记者手记 

岛之变背后是城之变 

仙洲岛上，潮人公园繁花似锦，城市新坐标不日即将点亮；归湖镇边，江上一叶“金舟”成为市民私藏的绿美胜地；脱胎于小渔村，汛洲岛整合闲置资源，逐渐擦亮海岛旅游的金字招牌。 

由于水系的隔绝，岛屿宛若城市里的“飞地”，更有如社会发展变迁的“试验田”。过去三年，“改变”成为了这三座岛屿的主旋律。事实上，岛之变背后正是城之变——它们的华丽蝶变，是潮州深入推进“百千万工程”的生动缩影，同时也为广东县域高质量发展提供了珍贵的探索经验。 

“百千万工程”要见成效，更要出经验。仙洲之变，在于风貌，核心动力是多元主体的共建。“政府引导+企业捐赠+全民共享”的潮州模式，让产城融合在江心小岛焕发出生机。金舟之变，在于生态，根本路径是找准生态价值的重建。建设维护好郊野公园的“绿水青山”，让生态资源可以转化为发展优势。汛洲之变，在于产业，汛洲岛的“爆火”与“走红”不断印证着简单的道理：要致富，先修路。 

潮州三岛的故事仍在书写。仙洲岛上，潮人公园计划在今年全面开放，成为“一江两岸”的新地标；金舟村，鸟梨、龙眼等果林即将迎来丰收，生态观光等多元业态正在规划中；汛洲岛海边，陆岛码头的施工已被提上日程，海岛民宿工程正在紧锣密鼓筹备中，力诚景区也加速推进更多文化项目建设。 

社会发展是一个渐进式的过程，必须循序渐进，久久为功。不可能一蹴而就，更不应寸步难行。以岛屿为窗口，我们究竟要看什么？ 

今年已然过半，当乘着无人机的视角飞高，俯瞰潮州三座“宝藏”小岛建设的每一个细节，我们能看到“百千万工程”三年来的变与不变。变的是产业发展、生态蝶变和风貌提升；而不变的，是各级政府攻坚克难、奋勇争先的“精气神”，锚定高质量发展目标，推动“百千万工程”走深走实的坚定信心。 

南方日报记者 黄品

文章编号: bce915f86af4f8da838b89721683fbf3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 顶端新闻APP -  (十五运会将尽展深圳现代海洋城市风貌) 2025-06-18    深圳特区报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10954079

■ 深圳特区报记者 秦绮蔚 

作为第十五届全国运动会的承办城市之一，深圳将在赛事设计、城市推广各环节充分融入海洋文化元素，同时实施一系列海岸带提升工程，尽显现代海洋城市活力风貌，让世界从不同维度领略“山海连城”之美。6月17日，深圳市海洋发展局局长陈华平做客《民心桥》，介绍了相关情况。 

陈华平说，从十五运会的赛事标识、奖牌创意、滨海赛事线路规划到闭幕式策划，海洋元素将多维度展现。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，也传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。新近发布的奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。赛事设计上，深港马拉松赛的赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林湿地、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”海洋城市风貌。 

十五运会是彰显“现代海洋城市”魅力风情的绝佳窗口。深圳将于赛前实施10多个滨海景观提升项目。其中，闭幕式将以“星辰大海”为主题在前海湾欢乐港湾举办，打造全国最大的户外水上舞台，突破传统场地限制，将表演空间延伸至海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳经济特区45年发展历史与大湾区融合历程。前海湾段广深沿江高速的灯光景观也将提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的滨海城市场景。 

依托十五运会举办契机，深圳将重塑海岸带蓝色活力。陈华平表示，在海岸带生态保护基础上，打造更绿的城野共生海岸，包括修复岸段生态，打造滨海特色公园。打造更美的立体山海都会，特别是在西部海岸带上，完善回望城区的海滨看点系统；开展近岸海上观光、低空观光活动，丰富海岸观景体验。打造更潮的海上运动胜地，包括5个主题各异的海上运动区。打造更有趣的海风游乐客厅，包括布置海滨人工沙池、戏水池场所，增添“海味儿”风情，丰富海岸商业休闲配套。 

针对各界关注的深圳海洋大学项目，陈华平透露，海洋大学一期项目于2023年7月开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，生活区三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，内装进度约80%；科教区地上主体结构完成进度约45%，预计年内完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，已编制形成深海科考中心码头建设方案，力争2025年底开工建设海洋博物馆。

文章编号: f22f690639d1417d803ef656ffc9587f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 顶端新闻APP -  (漫步山海间 一路好风光) 2025-06-12    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10864018

近日，省生态环境厅发布了首批16条“美丽广东”生态文旅线路。其中，汕头生态文旅线路以“‌潮韵绿廊 生态文旅”为主题，涵盖了小公园开埠区、潮起英歌AI数字空间体验馆、东海岸红树林生态修复区、妈屿岛、丹樱生态园、中海龙虎滩等景点。 

可以看出，此线路以汕头多个生态资源为核心，串联A级旅游景区、美丽乡村、美丽河湖、自然保护区、风景名胜区及环境教育基地，融合生态修复成果与潮汕文化特色，为市民游客打造“生态+文旅”深度体验之旅。 

近日，南方日报记者走访线路上多个景点，从人文历史角度观察它们的前世今生、精彩蝶变与独特魅力，带你深度解锁这条生态文旅“绿廊”。 

●南方日报记者 陈斐仪 

生态修复的硬核“绿值” 

去年12月底，东海岸红树林生态修复区对外试运营。社交软件上，“绿野仙踪”“小众打卡点”等关键词相关的帖子，引得众多市民游客迫不及待地进入这片绿林中。即使已到冬季，一片绿意盎然还是让人感受到红树林的含金量。 

红树林常被称为“海上森林”“海岸卫士”，它是由一群不同种类的树构成的一个族群，一般生长在热带、亚热带海岸的潮间带。它既是森林又是湿地，连接了陆地和海洋，是地球上生态服务功能最高的自然生态系统之一。 

东海岸红树林生态修复区（一期）种植的红树林品种分别为桐花、秋茄、海桑、木榄、红海榄等，均具有防风防浪、保护堤岸促淤造陆、净化水质等功能。 

冬季，成群候鸟南飞，各种鸟类在此筑巢过冬。在李现“打鸟”尚未火爆全网时，汕头的花鸟摄影爱好者便带着“长枪短炮”“潜伏”在各大生态湿地周边，记录各类珍稀候鸟越冬的足迹。 

事实上，汕头市的红树林地不止东海岸红树林生态修复区，其主要分布在澄海区和金平区。数据显示，截至2023年12月，汕头完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。经自然历史积淀及多年打造，汕头的红树林湿地已成为稳定的湿地植物群落，为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所，维护了生物多样性，改善了滨海生态环境。 

媒体人郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年。他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。例如，去年底到今年年初，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。滨海湿地和海洋生态的绿色底蕴也为市民游客提供了更多休闲观光的空间。 

位于濠江区的丹樱生态园则凭借其花卉种植、果蔬种养、植物培育等成了人们口中的“大自然学校”。 

“丹樱生态园是以四季花海为主要景观的乡村旅游景区，也是一二三产融合发展的田园综合体。”丹樱生态园总经理陈卫锋介绍，丹樱生态园集农业休闲旅游、研学实践教育、农产品种植养殖、花卉销售及绿化工程、生鲜配送和终端零售于一体，同时也是粤东最大的花卉生产基地。 

据介绍，丹樱生态园建有40亩户外苗圃和大型玻璃育苗温室，时花年产量超过1000万株。园区一年四季轮换栽种花卉100多个品种，规模引进景观树木逾20万株。 

在中草药种植基地，记者观察到，丹樱生态园与各学校合作，将此基地作为学校学生的研学基地，也借助学校师生的专业知识更科学地培育各类中草药。“中草药园中种植了近500种药用植物。”陈卫锋表示，丹樱生态园凭借生态优势开发了一系列的植物科普和生态研学课程，如传统中草药课程（制作中草药香囊、艾草条）、植物探索课程（植物拓印、向日葵花籽实验）等。 

城乡共生的可持续“产值” 

“四季花海、秘境花谷、芳香谷、樱花谷、草莓采摘园等，都是由原来长期丢荒的农地打造而成的。”陈卫锋说。依托农地等自然生态，丹樱生态园开啔了田园发展新征程，致力于构建城乡共生的和谐模式。 

除了植物花卉观光和研学科普体验等，陈卫锋认为，生态景区要发展需要产业支撑。“打造核心的经营优势，除了不断完善景区观光功能和提升游乐体验感，同时要做好品牌延伸，要有品牌化的产品和服务。”记者了解到，丹樱园艺、丹樱生鲜配送等衍生产业，已成长为该地区绿化园艺和生鲜配送行业的重要力量。 

丹樱生态园以独立园区提升乡村产值，国家4A级旅游景区妈屿岛则以生态海岛游描绘了城乡共生的图景。 

作为汕头唯一的海岛村，妈屿岛是曾见证汕头开埠风云的“海关钥匙”，如今又以文旅融合为轴，逐步推进岛内生态修复项目、历史文化遗址的保育活化，串起生态保育、文化传承与产业创新的链条，诠释“小而美”的海岛渔村哲学。 

漫游妈屿岛，沿途以海洋、潮汕文化为主题的墙绘将海岛的悠闲生活娓娓道来。 

游客在各个墙绘下拍照留念，并发布在社交平台上；上岛的年轻人沿着海岸线开起了不少咖啡店、餐饮店；日落时分，渔民出海而归，渔船整齐列队，桅杆在晚霞中勾勒出一幅壮丽的画面…… 

记者了解到，随着“百县千镇万村高质量发展工程”持续推进，妈屿社区完成了29栋渔文化彩绘农房改造，拆除违建1000平方米，建成亲水平台与花海景观，整治“三线”及避风塘，环岛绿道、地下污水处理设施相继推进。 

在此基础上，妈屿社区下大力气发展观光、文化、休闲等业态，不断补齐岛内旅游设施“硬件”短板，完善岛内旅游服务“软件”配套，持续推进渔业、文化、旅游“三位一体”建设，打造汇集古迹、民俗、美食、艺术于一体的海岛旅游线路，逐步形成“潮汕文化+旅游”“红色文化+旅游”“海岛休闲+旅游”“美丽乡村+旅游”等旅游品牌，旅游经济成为社区发展的新引擎。 

“妈屿岛绿美广东示范点”生态招牌亦名不虚传，这座小岛上森林覆盖率达72%，凭借成片林地及“水净、气净、土净”织就生态锦绣，揽获国家4A级旅游景区、广东省农房风貌提升十佳名村、广东省文化和旅游特色村等荣誉。 

近年来，妈屿岛的发展密码越来越清晰——通过整合生态资源、盘活闲置资源，成功吸引多个文化IP落地，更以“妈屿蓝”文旅综合体为引擎，引入30余家特色文旅企业，打造出多个热门网红打卡点，推动社区年收入从16万元跃升至245万元，在四年的时间里翻了15倍。 

文化赋能的沉浸式“玩值” 

滨海文旅小镇——中海龙虎滩旅游区亦是国家4A级旅游景区，景区以“龙滩逸韵”著称，拥有天然优质海水浴场及水上乐园设施，其独特的卧虎形海岸线与礁岛景观更添奇幻色彩。游客既可漫步金色沙滩，观赏潮汐景观与落日余晖构成的绝美画卷，又能参与潮汕非遗体验活动。 

龙虎滩近年来实施了多个生态修复工程项目，如沙滩及海漂垃圾治理，与汕头大学合作开设潮汐生态、中华白海豚保护等主题活动，配合开展净滩行动，将游客垃圾回收量提升35%。2023年至今，龙虎滩记录到多次国家一级保护动物中华白海豚的近岸活动，印证其水质与生态链改善。 

同时，该景区积极开设公益生态行动IP，包括联合汕头大学《走向海洋》课程组举办“海洋生态公益日”活动，通过海洋知识科普、海洋互动游戏等开展海洋科普宣教活动，年触达游客超1.5万人次；另外，景区建立常态化公益净滩机制，持续联合各大公益组织开展公益净滩活动。 

中海龙虎滩旅游区又称为中海黄金海岸文旅小镇。依托滨海生态，小镇常态化举办水上英歌舞、非遗活动展演等，将环保宣传融入景区日常活动，充分融合周边在地文化发展，打造小镇“文化+运动+潮流”标签，使潮汕文化传承与海洋保护意识形成强关联。 

记者了解到，中海龙虎滩景区未来将通过“海洋环保+艺术展览”模式，持续传达保护海洋的理念，让更多游客参与净滩行动。 

走进今年新开放的文旅打卡点——潮起英歌·AI数字空间体验馆，仿若穿越到潮汕民俗与未来科技交织的梦幻之境。在这里，游客戴上VR设备就能“穿越”至英歌舞表演现场，360度领略“首个沉浸式交互英歌舞主题VR大空间”，全方位欣赏英歌舞风采；现场体验AR虚实融合交互，随机触发英歌舞全息剧情互动，可拿到神秘VR彩蛋礼品。 

在AI数字人生成系统上，仅需3秒便可DIY身着英歌服饰、执槌擎旗的专属数字人形象，留住“英雄好汉”的飒爽英姿；以数字化重塑的大锣鼓交互体验，让游客挥槌实时驱动英歌队列随鼓点共舞，感受非遗鼓点带来的山河回响。 

作为全国首个英歌舞AI数字体验馆，潮起英歌·AI数字空间体验馆以国家级非物质文化遗产英歌舞为核心载体，借助AI、VR、XR等前沿技术，构建“可感、可触、可互动”的文化体验场景。全程无纸化游览，结合数字化非遗展演与绿色科技，开啔零碳文旅新潮范儿。 

体验馆内布置了108张手工英雄脸谱组成的红墙艺术装置，以震撼的视觉长廊构建起非遗的时空隧道，让游客直面感受英歌舞中“梁山好汉”的英雄气概。而在体验馆互动区，则可以和英歌舞脸谱彩绘大师进行互动，亲手制作专属脸谱，切实触摸英歌舞文化符号。 

■边走边评 

海岛生态游可玩指数高 

冬季“房车候鸟”南下、银发经济“避寒式”过冬康养游大热，春季李现“打鸟”引发全国各地“打鸟热潮”、各地赏花游如火如荼地开展……这些旅游方式都以生态环境为基础，展现出生态与旅游深度融合的魅力。 

何为“生态旅游”？2024年新修订的《国家级生态旅游区运营管理规范》将它定义为：以可持续发展为理念，以实现人与自然和谐为准则，以保护生态环境为前提，依托良好的自然生态环境和与之共生的人文生态系统，开展生态体验、生态认知、生态教育并获得身心愉悦的旅游方式。 

近年来，中国生态旅游市场规模持续扩大，生态旅游是旅游业中十分重要的组成部分。据中研网数据，2023年，中国生态旅游市场规模已达到1490亿元。 

汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，为生物多样性提供了绝佳的孕育场所，助推了生态旅游的高质量发展。其中，不得不提以“生态立岛”为理念的“全国生态示范区”南澳县，其森林覆盖率达到72%，是北回归线上的一片绿洲。 

依托生态 

推动休闲文旅发展 

春夏交替之际，漫步在海岛国家森林公园（下称“森林公园”），漫山遍野的台湾相思树正值盛花期，整座黄花山仿佛被铺上了一层璀璨的金黄锦缎，为南澳增添了一抹诗意盎然的明媚景致。环岛公路上，市民游客对着相思花打卡拍照，尽情呼吸新鲜空气。 

这座位于南澳西半岛的森林公园，在南澳县黄花山林场的基础上创建而来，森林覆盖率高达92%，其植物资源及旅游资源丰富，有植物102科1400多种、陆生野生脊椎动物160多种，被评定为“广东省森林生态旅游示范基地”，并荣获“广东省自然教育基地”等称号，并入选“绿美广东生态建设示范点”“广东省公益林示范区”等示范建设。 

短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟等30多种国家一级、二级重点保护野生动物在森林公园园区海滨密林大量栖息，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚也在5公里长的公园内湾沿海频频现身。 

近年来，森林公园在保护好自然环境和森林生态系统的前提下，充分发挥资源优势，科学合理地进行分区管控和景点建设，在保护好自然资源和生态环境的前提下，重点发展森林生态旅游和自然教育。 

南澳海岛国家森林公园、南澳县黄花山林场场长王辉炼介绍，经过30余年的建设，森林公园已建成一批较成熟的景区景点。例如，森林公园盘山公路上的北回归线地标成为爆火的打卡点，大尖山、九尖山等也成为游客必打卡的景点。 

记者注意到，目前森林公园的基础设施和旅游配套相对完善，配套的休闲长凳、环湖步道、凉亭、观景台等让游客的体验更加舒适，让森林公园成为市民休闲健身、游览观光的良好场所，也让其成为南澳县打造“国际休闲旅游目的地”目标愿景的重要功能片区。 

如今，森林公园现状建设较为成熟的景区为龟埕景区、大尖山—九尖山景区和长山尾啔航广场—牵莱园景区3个区域。森林公园实行收费入园管理，门票20元一人，2023和2024年度入园门票收入分别为599万元和331万元。 

企业助力 

打造山海人文复合生态区 

王辉炼透露，南澳海岛国家森林公园景区已于今年1月1日移交中国旅游集团旗下的中旅（汕头）旅游发展有限公司（下称“中旅汕头”）经营及投资建设。根据项目初步规划，景区将以“创新广东省山海度假新标杆”为目标，以“一岛藏山海，揽胜黄花山”为运营主线，打造中国首个山海人文浪漫体验地。 

据了解，目前森林公园的游乐设施和游玩项目较少，暂以体验帐篷营地、民宿和景点打卡为主，长期面临“生态优而文旅产业弱”的状况，如景区旅游业态单一，缺乏成熟旅游产品，增收渠道有限等。 

中旅汕头的介入，将依托其央企背景与专业运营能力，有望将生态资源转化为高附加值体验产品。据王辉炼介绍，未来的生态文旅建设项目在空间分布上将形成“一核两区一中心”的布局。 

“两区”指的是，一方面，以年轻群体为主客群打造浪漫山海体验区，依托“汕头第一峰”大尖山和九尖山，植入多个爱情主题打卡景点，形成浪漫打卡游览线路；另一方面，面向家庭亲子客群打造山海宿集度假区，构筑户外营地、休闲聚落、科普空间、主题演艺等产品矩阵。“一中心”指的是建设具有游客集散枢纽与休闲放松港湾双重功能的山海慢休闲中心。 

鉴于海岛的生态脆弱性，海岛的承载力也是生态旅游发展要考虑的重要因素。王辉炼指出，为了平衡生态保护与旅游发展，目前森林公园的自动收费系统具有实时监测车辆的功能，每日限制入园人数为2000到3000人，达到饱和状态时将暂停开放。“中旅汕头进驻后，将在旅游规划、环境监测、管理体系、智能技术和旅游服务等方面带来更多提升。” 

而位于西面的森林公园如何与东面的青澳湾和环岛公路上的景点形成真正的“山海联动”？王辉炼表示，青澳湾以“日出”和沙滩游玩为主打，森林公园则以“日落”和山林休闲为主，同时，最美环岛公路的大部分线路也在森林公园片区内，“范围较大，不同的方位可以带来观赏体验差异”。 

通过山海联动与人文注入，黄花山森林公园片区努力践行绿水青山就是金山银山理念，走出“海洋—森林复合生态区”的实践路径。 

陈斐仪

文章编号: fcbeeccbe7af3e90b041f182e0ff9256
-----------------------------------------------------------------------------

6. 顶端新闻APP -  (粤港澳“同心跃” 全运会聚全民) 2025-06-11    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10847628

十五运会醒目的会徽、手举火炬的可爱吉祥物、一朵盛开的牡丹花……第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式亮相。 

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布，静待着在粤港澳的赛场上，挂在运动健儿们的胸前。 

“特别耀眼，非常惊艳！” 

中国田径运动员、暨南大学体育学院院长苏炳添作为运动员代表来到仪式现场。苏炳添表示，看到奖牌的第一眼有种熟悉的感觉：“很像我们以前用的那个硬币一块钱。” 

奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，给“苏神”留下了深刻印象。“奖牌设计作为我们三地汇聚的一个桥梁，在融合三地的理念上做得很好。‘66’这个点，它代表了全运会在我们中国已经走过了66年，现在（奖牌）把多少个年头说出来，对于我们中国体育来说是很好的一个回顾。” 

从运动员的角度，苏炳添认为，运动员最关注的不是奖牌的样式、设计，“唯一能关注的就是拿金牌！没有别的！任何的汗水、付出，辛苦劳累，只要在赛场上获得奖牌，就是最好的回报！” 

前中国国家女子篮球队主教练郑薇作为教练员代表出席了仪式。她表示，自己第一眼就被金牌吸引。“特别耀眼，非常惊艳！它代表着荣耀，承载着所有人的努力和付出。” 

“这是第一次粤港澳三地共同举办这一大型运动会，规模最大，可能关注度也最高。我希望通过我们的努力，能够把这枚金牌留在广东！”郑薇说。 

“同心跃”包罗大湾区意象 

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚即将成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自周大福珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。 

竞技体育项目奖牌重354.5克。奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的位置在中偏上，而在会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。” 

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。 

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。据悉，设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。” 

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。” 

设计吸收了运动员意见 

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。 

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。最终，在交出一份诚意满满答卷的同时，也在细微之处做了一些创新的尝试—— 

不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。 

作为国内水平最高、规模最大的综合性运动会，全运会从第十三届开始设立群众体育赛事，让更多人投入到全民健身的行列中。十五运会群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面除了吉祥物中华白海豚浮雕外，特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。 

还有一百多天，第十五届全国运动会就将在粤港澳三地正式拉开帷幕。“同心跃”不仅将见证运动员巅峰时刻，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。 

南方日报记者 许仪

文章编号: 5ccc8541ba9b7f63adfe79f1767f92f9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 顶端新闻APP -  (“同心跃”亮相！十五运会奖牌正式发布) 2025-06-11    晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10847200

吉祥物面 

竞技体育项目奖牌会徽面 

群众赛事活动奖牌会徽面 

吉祥物面 

显眼的十五运会徽、手举火炬的吉祥物、“三花映牡丹”的主题花纹，以及“中国红”加“同心结”的巧思……6月10日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式亮相！ 

6月10日上午，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”正式发布。 

设计精巧，粤港澳大湾区特色交融 

发布仪式上，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、广东各承办地级以上市执委会、赞助企业及冠军运动员、教练员代表们齐聚一堂，共同见证这一荣耀时刻。 

在全场共同倒数声中，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、周大福珠宝集团以及运动员代表们一同啔动了奖牌发布，标志着第十五届全国运动会“同心跃”奖牌正式与公众见面。 

奖牌取名“同心跃”，代表着粤港澳三地同心协力，共跃未来。在发布会现场，奖牌设计团队介绍了奖牌每个细节处的设计巧思，为我们揭开“同心跃”的神秘面纱。 

奖牌缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉、紫荆花和莲花融人其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。 

竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素、交融互通、活力无限。 

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现，与中心的全运会会徽相互辉映。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神联系社会各界，提升文化认同。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”十五运会奖牌设计团队成员、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示。 

而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。 

奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。 

竞体项目奖牌采用“三花映牡丹”概念，延续会徽中三地礼花的设计语言，由代表粤港澳三地的木棉、洋紫荆、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳大湾区在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。 

竞体项目及群体项目的奖牌均以吉祥物“喜洋洋”为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物——中华白海豚为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。“喜洋洋”与水圈互动，是活泼与灵动的完美结合。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”林鸿胜说。 

群体项目的奖牌特别刻上了“发展体育运动 增强人民体质”这句毛泽东同志为中华全国体育总会成立所作的题词，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神的追求。 

“同心跃”奖牌不仅将见证运动员巅峰时刻的加冕，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。 

平衡元素，凸显三地共通点 

作为十五运会奖牌设计团队成员，周大福珠宝集团创作高级经理黎伟杰表示，如何将代表粤港澳三地的各类设计元素平衡地呈现在奖牌上，是本次设计的最大挑战。 

“对于一届赛事而言，奖牌是非常重要的，因此我们整个设计团队在感到兴奋的同时，也承受着很大的压力。粤港澳三地都有很多特别的元素，我们需要在其间做到平衡。从接到设计任务，到产出最终作品的两个多月时间里，我们都希望将这块奖牌设计得尽可能完美。”黎伟杰说。 

在黎伟杰看来，设计团队需要找到粤港澳三地元素的共通点，然后将其融入奖牌中。作为连接粤港澳三地的标志性建筑，港珠澳大桥成为了设计团队寻找粤港澳三地共通元素的最佳选择。“我们将奖牌命名为‘同心跃’，就是想表达粤港澳三地同心协力办好十五运会，这个名字的灵感也来源于港珠澳大桥的‘同心结’设计，我们也将‘同心结’融入奖牌的挂环设计中。” 

与过往全运会的奖牌不同，十五运会竞体项目的奖牌会徽面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新，设计团队经历多次反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。 

“和普通的珠宝设计不同，运动会奖牌的背后蕴藏着运动员的拼搏精神，我们需要在奖牌设计中将这样的精神展现出来。像奖牌外环的66条刻线，既代表着全运会66年的历史，这些刻线在不同的光线下也会有不同的展现，也代表着运动员在拿到奖牌时的荣耀瞬间。”黎伟杰说。 

五个月后，十五运盛会的烽火将在粤港澳三地全面点燃，来自全国各地的运动健儿们，将在大湾区这片热土上，为争夺“同心跃”展开激烈对抗。在奖牌设计团队看来，他们既为承担奖牌设计任务感到荣幸，也希望自己设计的作品能和运动健儿们产生共鸣。 

“全运会首次由三地共同举办，我们在设计上糅合了粤港澳共融发展概念，体现大湾区作为中国南大门，经济、文化与交通枢纽的地域特色”，林鸿胜说，“我们希望在运动健儿站上颁奖台、高举奖牌的时刻，能够感受到‘同心跃’奖牌所承载的理念，让奖牌的荣耀力量振奋人心。” 

本届全运会奖牌首次采用全额市场开发形式，由著名珠宝品牌周大福担任独家供应商。周大福凭借其独特的设计理念与精湛的工艺，为“同心跃”奖牌的品质提供了坚实的保障，使其在设计与制作上都达到了极高的水准，成为体育与艺术完美结合的典范之作。 

晶报记者 邹振民/文 十五运会组委会供图

文章编号: 891110af0c63f3025cff286cf8669721
-----------------------------------------------------------------------------

8. 顶端新闻APP -  (十五运会奖牌正式亮相！) 2025-06-10    深圳前海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10838999

2025年11月9日至21日  

十五运会将在粤港澳大湾区举行  

这是香港、澳门  

首次参与承办全国运动会  

也是深圳首次作为  

主要承办城市之一参与其中  

其中  

十五运会的拳击及足球  

（男子20岁以下组、男子18岁以下组）  

部分赛事落户位于前海的宝安体育中心  

闭幕式也将在  

前海的欢乐剧场举行  

今天  

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”  

正式亮相  

6月10日上午  

第十五届全国运动会奖牌发布仪式  

在广东奥林匹克体育中心  

赛事指挥中心举行  

第十五届全国运动会奖牌“同心跃”  

正式发布  

静待着在粤港澳的赛场上  

挂在运动健儿们的胸前  

它究竟蕴藏着怎样的匠心与深意？  

发布会现场  

奖牌设计团队  

介绍了奖牌每个细节处的设计巧思  

揭开“同心跃”的神秘面纱  

“同心跃”包罗大湾区意象  

绽放的牡丹花、憨态可掬的吉祥物、十五运会醒目的会徽……一眼望去，这枚沉甸甸的奖牌要素满满。这枚成为全国各地健儿们目标的奖牌，出自一个5人的设计团队之手。团队由来自某珠宝集团的4位设计师和1位广州美术学院的教师组成。团队成员林鸿胜介绍，这枚奖牌代表粤港澳三地同心协力，共跃未来，所以取名“同心跃”。  

奖牌的一面，十五运会的会徽以三组递进式层次的立体结构呈现，突显三地礼花元素。“会徽的正下方，我们用牡丹象征祖国，诠释粤港澳大湾区在祖国的怀抱中蓬勃发展，绽放于世界舞台。”  

奖牌的边缘，三组水圆以独特的莫比乌斯环形态优雅呈现。“这三组水圆环绕中心的会徽，展示了粤港澳大湾区作为一个整体的融合态势与蓬勃活力。”而奖牌外环上精心镌刻的66道清晰的纹路，则代表着从1959年第一届全运会至今，走到第十五届全运会所历经的66年历史。  

翻过奖牌，另一面洋溢着活泼生机，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物跃然牌上。设计特别采用了浮雕效果及压边效果，让吉祥物的形象从平面跃然而起，营造出立体的视觉效果和丰富的光影变化。“在吉祥物的周围，我们还使用了一个抽象的水元素，环状浪涛寓意珠江、香江及濠江三江汇合，浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字‘15’，与第十五届全运会呼应。”  

连接奖牌与绶带的挂环设计，灵感来源于港珠澳大桥。“我们提取了桥上标志性的‘同心结’元素，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。”  

两月打磨淬匠心光芒  

“在设计的过程中，最难的是如何平衡地呈现各种元素。”林鸿胜表示。粤港澳三地各自拥有非常多代表性文化元素，如何将如此繁复精妙的构思、象征深厚的元素浓缩于方寸奖牌之上，对设计团队而言是巨大的挑战。  

两个多月的时间，整个设计团队反复雕琢与改良，力求在细节上臻于完美。不同于历届全运会的奖牌设计，本届竞体项目的奖牌正面首次仅以图案呈现，完全不含文字信息，展现设计语言的纯粹与创新。  

“在设计的时候，我们听取了多方意见。我记得有位运动员跟我分享，说奖牌的分量和意义，运动员的心里都很清楚，未必需要用文字去呈现。”林鸿胜透露。经过反复尝试，设计团队采纳了这一意见，将会徽面的文字和数字都去掉，凸显了十五运会奖牌的独特性和辨识度。  

来源：南方+客户端  

校审：卢东勃  

编辑：张舒扬 

文章编号: 828fdbc3ee74e7a599e152295b541329
-----------------------------------------------------------------------------

9. 顶端新闻APP -  (重磅！十五运会奖牌正式发布，设计师分享设计巧思) 2025-06-10 深圳   南方网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=470D80E141B94573BB639635C9C301EB#/

6月10日，第十五届全国运动会奖牌发布仪式在广东奥林匹克体育中心赛事指挥中心举行，十五运会竞体项目和群体项目奖牌正式亮相。据介绍，十五运会奖牌名为“同心跃”，代表粤港澳三地同心协力，共跃未来。

竞体项目和群体项目奖牌既有共性特色，又有个性特点。其中竞体项目奖牌会徽面无文字设计，被称为“最简洁的全运会奖牌”。而群体项目奖牌吉祥物面特别刻上毛泽东同志的题词——“发展体育运动 增强人民体质”，倡导全民健身理念。缎带设计以“中国红”为基调，而缎带图案采用“三花映牡丹”主题花纹，将牡丹花、木棉花、紫荆花和莲花融入其中，比喻三地同心协力、绽放光彩相互辉映，尽显中式美学的典雅韵味。

竞体项目奖牌会徽面三花映牡丹

无文字设计被称“最简洁的奖牌”

在十五运会奖牌会徽面，竞体项目及群体项目的奖牌均印有会徽，并以递进式层次的立体结构呈现，突出三花同心，牡丹以托举之势，托起粤港澳三地协手进步，绽放世界。

粤港澳三地都有一个共同的特征——水，广东有珠江、香港有香江、澳门有濠江，设计团队希望将三江水生生不息的概念融入奖牌设计中，于是在奖牌的外边以三组水浪形成的圆用莫比乌斯环呈现，展示粤港澳三地的融合与活力。奖牌结构内外融为一体，代表生生不息的连结与无穷无尽的可能，同时寓意竞技精神连系社会各界，提升文化认同。奖牌设计者、周大福珠宝集团创作总经理林鸿胜表示，莫比乌斯环是外国的元素，而“三三不尽”是中国传统文化，两者在思想上互通，将其在奖牌上融合，寓意粤港澳三地作为中国的南大门，中西文化在这里交流、碰撞、融合。

十五运会群体项目金牌会徽面

奖牌外边的莫比乌斯环上刻有66道纹路，代表1959年第一届全运会到今年第十五届全运会是66年。奖牌的挂环加入“同心结”设计，灵感取自港珠澳大桥。林鸿胜表示，港珠澳大桥是中国南大门——粤港澳三地一个很重要的现代建筑，设计团队希望将大桥的核心元素同心结体现在奖牌上面，既包含粤港澳三地共融发展理念，更体现全运会凝聚全民各界的精神共鸣。

值得注意的是，十五运会竞体项目奖牌有一个简洁的创新点，即正面没有任何文字，这是在全运会历史上首次采用正面无文字的设计，被称为“最简洁的全运会奖牌”。

竞体项目奖牌会徽面采用“三花映牡丹”概念，延续十五运会会徽的设计语言，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉花、紫荆花、莲花花瓣交叠旋转形成同心礼花，下方的牡丹象征祖国，生动诠释了粤港澳三地在祖国的坚实依托下蓬勃发展，绽放于世界舞台，呈现出“三花映牡丹，盛世绽芳华”的美好景象。

十五运会竞体项目金牌会徽面

林鸿胜表示，十五运会是在粤港澳三地举办的全国性活动，设计团队希望能够把地区发展与祖国的发展融入在一起。奖牌的会徽置中偏上，象征旭日东升，66缕晨光温柔照耀，寓意粤港澳三地的蓬勃发展与运动健儿的高光时刻。

群体项目奖牌倡导全民运动理念

在吉祥物面，竞体项目及群体项目的奖牌均以十五运会吉祥物为主体，以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型，设计呈现浮雕技及压边效果，为奖牌增添立体感。吉祥物与水圈互动，将活泼与灵动完美结合。林鸿胜表示，吉祥物举着火炬，代表运动员的高光时刻。

十五运会竞体项目金牌吉祥物面

两款奖牌的环状浪涛则展现珠江、香江及濠江，三江汇合的壮阔气象。浪花所形成的水环首尾相连，融汇成数字“15”，与第十五届全运会呼应，同时比喻体育精神如潮水般代代相传，前浪托举后浪。

值得注意的是，群体项目的奖牌吉祥物面特别刻上毛泽东同志题词——“发展体育运动 增强人民体质”，倡导全民健身理念，体现中华民族对强身健体、增强体魄的体育精神追求。73年前的今天，毛泽东同志为中华全国体育总会的成立专门题写该词，为新中国的体育事业指明了前进方向。73年来，我国体育事业发生了历史性巨变，取得了举世瞩目的成就。体育战线始终把增强人民体质作为根本任务，大力开展群众体育活动，努力提高人民的身体素质。林鸿胜表示，我们希望群众能够共同去体会体育精神，积极参与运动，强健体魄。

十五运会群体项目金牌吉祥物面

设计师分享设计历程

林鸿胜表示，在设计过程中主要经历了三个阶段。首先元素提炼。设计团队跟包括顾问团队广州美术学院在内的不同的专家团队“碰撞”，领会理解十五运会的理念。设计团队希望能够把不同的地域文化融入到奖牌设计上，并也参考了很多地区特色和不同人员的意见。在经历一个漫长的过程后，最终提炼到了核心关键元素。

第二个阶段是如何把提炼到的元素平衡地体现在奖牌的两面。这个过程中设计团队做了一些很细微的调整，比如比例、摆位，以及用什么样的手法呈现等。林鸿胜称，这是整个设计过程中花费比较多精力的一个阶段。

第三个阶段是工艺设计的阶段，设计团队希望通过他们对珠宝的理解，对美感、工艺的理解体现在奖牌上面。林鸿胜表示：“周大福的设计团队很多同事都参与其中，整个团队都很专注，希望把奖牌的设计很完美地交付到十五运会，也希望每个运动员在将奖牌拿在手上的时候，能够感受到我们的诚意。”设计团队具有首饰设计的背景，将一些比较细腻的珠宝制作工艺体现在奖牌设计上，并且在工艺上采用手工与技术相融合，如牡丹花是由起版师傅的手法呈现，而特别复杂的会徽借助技术将立体层次感很好地表现出来。

“大家在10年、20年后再看见这个奖牌，可以从它的总体布局和设计上立刻勾起回忆——这是我们第一次在粤港澳三地联合举办全运会。”林鸿胜如是说。

南方网、粤学习记者 何敏辉 王璐瑶

海报设计 汪婉莹

文章编号: 71bf0a429bf6ed788f387b9b007193f1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 顶端新闻APP -  (检察公益诉讼“中国样本”何以走向世界？) 2025-05-28    最高人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10660521

中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站、印尼华文媒体《国际日报》等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……  

中国检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这些检察公益诉讼故事何以走向世界？又是如何突破文化隔阂、触达海外受众的？未来，中国检察公益诉讼叙事还将如何在全球治理中续写新篇？近日，记者沿着检察公益诉讼的世界足迹采访了多位“讲述者”，共同解锁中国检察公益诉讼的“圈粉”密码。  

《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会（COP29）“中国角”，参会代表正在翻看中国检察公益诉讼案例宣传册。  

善用者取其髓  

发现好故事  

谁道群生性命微？法律羽翼护鸟飞。  

3月下旬，最高人民检察院收到一封来自国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀的感谢信，信中写道：“贵院的创新治理模式，不仅有望挽救中国境内成百上千万的鸟类，更为地区乃至全球同类治理提供了示范样本。”  

讲好故事的前提，是“发现”好故事。那么，到底什么样的故事才是好故事？最高检公益诉讼检察厅副厅长邱景辉为记者讲述了上面这封感谢信的来历，恰好也给出了这个问题的答案。  

“2019年10月，我们在出访考察欧洲环境司法制度时发现，欧洲检察官十分热衷保护候鸟，这引起了我们的兴趣。”邱景辉说。其实，候鸟保护一直是湿地保护、生物多样性保护的重要议题，而我国自古以来就是全球候鸟跨境迁徙的重要通道。  

2023年9月，全球滨海论坛会议“滨海生态检察保护法治现代化”专题研讨会在江苏盐城召开。会上，有国际鸟盟的外国专家提出，在中国，被雾网捕杀的野生鸟类数量很大，这对亚太地区候鸟迁徙造成威胁，建议中国检察官出手整治。对此，邱景辉当场回应，我国修订后的野生动物保护法明确将捕鸟网列入禁止使用的猎捕工具，各地检察机关借鉴“电捕野生蚯蚓案”线上线下双管齐下的治理经验，已针对捕鸟网问题加大惩治力度。会后，他持续向外国专家跟进介绍相关案件办理情况。  

基于持续沟通交流，今年1月，国际鸟盟召开以“亚洲候鸟保护和雾网治理”为主题的线上研讨会，邀请最高检公益诉讼检察厅派员参会。“越是可能出现争端和误解的场合，我们越应该出席和发声。”邱景辉和同事牟琦、丁舒，在会上分享了我国检察机关在保护候鸟、治理雾网方面的经验与成效。  

交流中，有两个案件引发了外国专家的极大兴趣：一个是上海市崇明区检察院办理的涉及“人鸟争食”的案件，检察机关联合相关政府部门、科研机构、社会组织，通过磋商、听证、实验等方式探索防鸟网线生产标准和使用规范，以统一执法尺度；另一个是北京铁路运输检察院、上海市长宁区检察院持续推动电商平台履行野生动物保护相关责任，促使其强化对售卖捕鸟网等禁捕工具的日常监管。  

“外国专家看到我们在保护鸟类的同时注重兼顾农户使用防鸟网保护农作物、水产养殖的合法利益，认为这充分展现了检察机关统筹协调高质量发展与高水平保护的治理智慧，也感受到中国在生态文明建设中促进人与自然和谐共生的决心和执行力。”牟琦和丁舒对这个故事的国际传播充满信心。  

“线上研讨会结束后，整个国际鸟盟非常振奋，一直在讨论我们的公益诉讼经验。”春节前夕，国际鸟盟全球咨询小组成员、东方鸟会中国联合代表唐瑞给最高检公益诉讼检察厅写了一封感谢信，信中肯定了中国检察公益诉讼对候鸟保护的重要意义，并感谢中国检察官在会上提供了中国智慧和中国方案。3月下旬，得知中国检察机关正在从个案办理向系统治理持续推进，国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀又亲自给最高检写来上面那封感谢信。  

2025年3月6日，龙迪和唐瑞等外国专家在欧洲环保协会北京代表处交流分享中国检察机关推进候鸟保护和雾网治理的进展成效。  

5月19日，克莱恩斯欧洲环保协会北京代表处首席代表龙迪和唐瑞联合在《中国日报》发表署名文章《消除对野生鸟类的威胁——中国创新式执法守护候鸟迁徙路》，称赞“这一行动充分展现了中国检察官协调各方利益相关者、破解复杂环境难题的独特能力”，“将为周边国家完善其鸟类和栖息地保护提供可复制的中国方案。”  

“候鸟保护的中国故事，通过外国专家进行国际传播，更有感染力、公信度、持续性。”在北京师范大学法学院教授张磊看来，像生物多样性保护这样承载人类与自然生命共同体价值、能够引发情感共鸣，既能在法治理念上彰显我国检察公益诉讼制度的原创性和优越性，又能在办案效果上诠释我国履行国际公约的大国责任担当、展现为全球治理作出中国贡献的故事，就是“好故事”。  

广东省检察机关保护中华白海豚的双语视频走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会（COP16）“中国角”。  

除了候鸟保护，中国检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚、猪血木的故事频频亮相国际公约缔约方大会，生动展示督促整治“南四湖”流域生态环境受损、“锰三角”矿业污染、浑源矿企非法开采等“硬骨头”的中国效率的故事在国际会议上被反复提及……这些“好故事”，一个接一个走出国门，像一粒粒种子，带着中国检察公益诉讼制度的先进理念和独特价值，在全球法治文明的土壤中生根发芽。  

善讲者传其神  

寻找好方法  

怎样把故事讲好？如何让世界听得进去中国检察好故事？“转变话语体系”是多位受访者提到的一个“秘诀”。  

2024年11月，最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官王菁和易小斌赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”，分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验。“我在报告时，会有意识地对框架结构、表述用语进行调整。”王菁说，在讲解技术赋能环境保护时，她直接介绍了中国检察机关在具体案例中是如何利用电子围栏和卫星遥感技术准确快速查明公益损害的。“我看到参会人员频频点头。会后，这一单元的主持人特地找我要了电子邮箱，说对在司法中运用技术手段很感兴趣，想以后继续与我们保持交流。”  

参加同一场会议的易小斌也有类似体会。他发现，当讲到陕西省检察机关办理督促整治温室气体排放的案件时，参会人员纷纷拿出手机对着PPT拍照，“我猜测，他们从个案中发现了中国应对气候变化所做的工作和他们以前掌握的资讯不同，很意外，也觉得很有新意，所以想拍照后再去查询资料和深入了解”。  

“由于各国制度和文化背景存在差异，一个简单的案例远比长篇大论更容易被不同国家和地区的听众理解和接受。”在易小斌看来，用平实的语言讲述办案经过，用生动的故事打动听众，以具体案例作为载体传递理念和价值观，效果会更好。  

王菁则建议，以后也可以适当“请进来”，请外国友人来华介绍他们的制度和机制，从而进一步了解和熟悉国外的话语体系。同时，王菁也提到了参会的一点“小遗憾”。这次发言涉及大量专业术语的翻译，由于时间紧任务重，她在会上以中文发言，由同声传译转译为英文。“若能直接以英文沟通，对公益诉讼制度的解读会更加准确。这提醒我们，涉外法治人才的日常培养和储备至关重要。”  

用多种形式丰富公益诉讼的世界表达，也是受访者们的共识，所以，不光面对面的讲述需要讲求方法，书面宣传也蕴含着门道。  

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）的“中国角”展柜上，陈列着一份制作精美的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册，封面上橙红色的木棉花在中式宝蓝色琉璃瓦建筑的映衬下，格外鲜艳夺目。  

《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）“中国角”陈列的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册封面。  

广东省检察院公益诉讼检察部原主任，汕头市检察院党组书记、检察长林淑瑜告诉记者，木棉花是广州市的市花，封面图片中这棵是中山纪念堂前有着300余年树龄的木棉王。“在资料中融入鲜明中国特色元素，精准凸显宣传题材，再配合视频、图片、画册等形式，有助于提升感染力，吸引国际友人的目光。”  

除此之外，林淑瑜还告诉记者，他们在手册制作过程中特地邀请了广东外语外贸大学的英语老师协助典型案例的翻译，力求确保英文翻译的专业性。  

“‘酒香也怕巷子深’，优质内容的国际传播也可能受到语言与文化隔阂的影响。”北京外国语大学法学院教授王文华表示，“我国检察官通过一个个鲜活的案例，采用受众易于接受、‘接地气’的表达方式，结合多元化载体进行对外传播，有效跨越了文化屏障，全方位展现了客观真实、公正温暖的中国检察形象，也让中国检察故事直抵人心，这为未来更多法治故事的国际传播提供了可复制的宝贵经验。”  

善择者得其果  

拓展好舞台  

今年3月，应越南最高人民检察院特别邀请，最高检代表团一行5人来到越南，系统介绍中国检察公益诉讼制度。  

这次特别的邀请其实并不突然。  

2023年5月，时任越南最高检常务副检察长的阮辉进就曾率团来中国考察检察公益诉讼工作经验。今年2月中旬，已任越南最高检检察长的阮辉进又一次率团来到中国，并向应勇检察长提出，越南正为推进公益诉讼改革试点工作积极准备，希望邀请中国检察官近期去越南，直接向他们传授相关经验。  

短短一个多月之后，以最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春为团长的中国检察代表团就应邀带着精心准备的讲稿和PPT，飞到了越南。  

“我们对讲授内容作了充分准备，但实际情况令我们深感意外，没想到这次研讨会居然变成了一堂‘答疑课’！”随团赴越的最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官解文轶回忆道。  

原来，研讨会前，越方表示机会宝贵，希望中国检察官能多留出一些时间给大家提问。于是，解文轶和同事们迅速调整讲稿，把介绍制度的时间进行了大量压缩。  

在越南最高检的研讨会上，越南全国700多个地方院通过远程连线同时参加。除了提前征集的50多个问题和现场提问之外，仅地方连线就提出了40多个问题，只能归纳总结后再统一回应。“能看出他们前期做过很多功课，问的既有制度构建的问题，也有办案可能涉及的问题，都十分具体。”解文轶说，一半以上的时间他们都在答疑解惑，“相互间没有任何繁文缛节，有什么问题他们就直接问，我们就直接答，所以交流非常充分。”  

正是这样“有来有回”的交流互鉴，为讲述中国检察故事提供了广阔而长久的国际舞台。  

邱景辉告诉记者，我国检察机关一直充分依托国际公约、国际组织、总检察长会议机制等载体和平台，积极构建中国检察公益诉讼的国际传播话语体系和叙事体系。  

当记者问及王菁参加“环境法律实施与执法全球峰会”的感受时，她说，参会的专家学者基本都是来自美洲、欧洲和澳洲，讲的也是英语，她没有看到其他亚洲面孔。“欧洲环保协会这么多年来一直与我们保持着良好关系，只要有国际会议，他们就会与我们沟通参会。这可能是我们作为唯一一个亚洲国家被邀请的原因。”王菁分析道。  

除了“老朋友”，这些年，我国检察机关还在不断主动寻找讲故事的新舞台，不断拓展讲故事的新渠道。  

2024年11月16日，联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心（苏州）传来好消息，四川省泸县检察院报送的动漫《龙的桥——泸县检察院公益诉讼督促保护龙桥文物守护民间龙文化》，在让文化遗产“活”起来微视频征集活动终评会上，入选了“入围案例”。  

中华民族是龙的传人，泸县则是中国的龙文化之乡，有以全国重点文物保护单位“龙脑桥”为代表的180余座龙桥群。“检察机关通过高质效履职，让文物得到了利用与保护，让文化得到了传承，这恰好契合联合国教科文组织文化多样性保护的理念。”四川省检察院公益诉讼检察部主任吴华斌和泸县检察院副检察长叶小刚向记者介绍，“这是检察机关唯一一个入选的案例。”  

未来  

让更多中国检察故事走向世界  

让检察故事跨越山海，用公益诉讼联通世界。  

“法治是一种国际通用语言。”中国政法大学国际法学院教授霍政欣认为，我国检察公益诉讼以法治话语向国际社会展示和传播我国法治建设的成就，以及蕴含其中的中国智慧，这能有效促进国际社会对我国法治文明的理解与认可，是法治国际传播的极佳路径。  

近日，上海市检察机关保护候鸟的故事，已申报2025年全球世界遗产教育创新案例奖；广东省汕头市检察机关围绕福成批局旧址等涉侨文物保护开展的专项监督工作，正在积极申报2025年联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖……  

立足当下，展望未来——如何让中国检察故事更具感染力与影响力？又怎样才能让中国法治声音传得更远、更加响亮？  

人民日报海外版记者部主任、《中国故事》版主编严冰给出建议：“对检察故事的报道，内容上，要‘对得起中国’，以小切口展现大图景，通过一个故事折射出中国某一方面的发展变化；形式上，要‘对得起故事’，见人见事见现场，叙事有起伏有波澜，让受众在掌声中共鸣、在笑声中感悟、在泪水中触动、在静默中深省。”  

“扎扎实实办好案件是根本。”林淑瑜说，“要在办案中让检察机制高质效运转，让公共利益得到有力保护，用‘小案件’撬动‘大治理’，用丰富扎实的素材为国际传播打好坚实基础。”  

徐向春表示，要胸怀天下，持续聚焦应对气候变化、生物多样性丧失和网络安全、人工智能、遗产保护等全球共同议题，密切关注联合国等国际组织的相关国际会议计划和在华动态特别是案例征集评选、项目招投标信息，主动对接国际传播需求，并提前储备相应的双语视频、案例集、宣传册等外宣素材，提升国际传播的针对性、常态化。  

“强化交流互鉴是关键。”多位受访者指出，讲中国故事的意义不仅在于向世界传递中国经验，也在于通过国际对话汲取有益养分。邱景辉告诉记者，欧洲环保协会和国际合作交流领域的“益心为公”志愿者是他们及时了解掌握、学习借鉴域外相关经验的重要通道。如，美国佛罗里达州对当地光污染控制专门立法，以保护海龟在沙滩上安全产卵，后续相关经验被贵州省毕节市检察机关用于黑颈鹤栖息地光污染防治案件的办理。  

当然，讲好中国法治故事，还需构建多元传播格局，“拓展平台、借船出海尤为重要”。  

今年初，上海广播电视台国际传播中心的加拿大籍专家斯蒂文·朗古出镜录制了一期《ShanghaiEye》节目，解读中国检察机关在无障碍环境建设中所作的努力，让海内外外籍人士直观感受到中国检察公益诉讼的温度。今年国际生态多样性日期间，斯蒂文·朗古邀请唐瑞、龙迪等外国专家参与了他主持的新一期《ShanghaiEye》候鸟保护专题节目。  

“构建多维度、立体化的国际传播体系，才能架起更广阔的沟通桥梁，用精彩的检察故事拉近中国与世界的距离。”徐向春说。  

来源：检察日报·涉外法治版  

作者：姜昕 高梅  

编辑：高梅 刘畅 

文章编号: 9092fb3e4ff7b44e0c79ad4c4e7c82af
-----------------------------------------------------------------------------

11. 顶端新闻APP -  (汕头十大旅游景点排行榜，感受海风与文化的交织！) 2025-05-28    文娱阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10645017

 

汕头市，简称“汕”，别称鮀城、鮀岛，广东省地级市，是潮汕四市之一，著名的华侨之乡。汕头拥有着丰富的文化遗产和美丽的自然景观，既有传统的潮汕文化，又有现代的城市魅力，是游客在南方旅行时不可错过的目的地。接下来小编就给大家整理汇总一下汕头十大旅游景点排行榜，感受海风与文化的交织！

12. 南澳岛 

南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛以其蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪的自然风光著称，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

13. 礐石风景名胜区 

礐石风景名胜区，位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸，是是广东省第一批省级风景名胜区，潮汕地区首批国家AAAA级旅游区，汕头八景之首。礐石风景名胜区是风景绮丽、丘峦簇拥、怪石奇峭，古朴的民居与殖民地洋楼并存，海湾环抱的亚热带植物为特色的滨海自然风景名胜区。

14. 汕头小公园 

汕头小公园位于广东省汕头市金平区，是汕头市的核心历史街区之一。小公园以其独特的骑楼建筑和繁华的商业历史而闻名，曾是东南亚最繁华的商业区之一，被誉为“东方小巴黎”。小公园是汕头20世纪的一张名片，它见证了汕头开埠至民国中期的城市发展史。

15. 前美古村侨文化旅游区 

前美古村侨文化旅游区，国家AAAA级景区，是以古村落自然原生态环境及潮汕传统侨文化为主题的综合性乡村生态旅游区，旅游区所在的前美村是潮汕地区历史悠久的古村落，也是汕头著名的侨乡。优美的自然环境、特色的建筑景观、深厚的人文内涵等特色突出，吸引了国内外大批游客，被评为汕头新八景之一，是粤东地区国际性的旅游热点。

16. 妈屿岛 

妈屿岛，位于广东省汕头市中心城区，是内海湾上的一个小岛，汕头海湾大桥经岛而过。妈屿岛山海齐备，山丘林木繁茂、海滩沙软水清，广阔的海洋为海岛提供了丰富的渔产，海岛因捕鱼而发展，民俗信仰因海洋而产生，历史因为航运而积累，文化底蕴丰厚，是镶嵌在汕头内海湾的一颗璀璨明珠。

17. 开埠文化陈列馆 

汕头开埠文化陈列馆位于广东省汕头市金平区永平路1号楼，与汕头开埠的见证物潮海关钟楼隔街对望，该陈列馆坐西南向东北，为三层的欧陆式建筑。汕头开埠文化陈列馆是该市一张文化名片，浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展，在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义，以及开埠带来的繁荣气象。

18. 中山公园 

广东省汕头市中山公园，位于金平区的月眉河畔，是汕头市历史最悠久、规模最大的综合性公园，同时也是中国“四大人工园林”之一。中山公园见证了汕头的沧桑巨变，它不仅是一座园林，更是一部立体的历史书，记录着这座城市的过往与现在。

19. 莲花峰风景区 

莲花峰风景区位于广东省汕头市潮阳海门镇南海边陲，三面环海，一面依山，有奇石俨若莲花之状，因此而得名，史称“莲峰海色”，现以“莲峰浩气”位列汕头八景之一。莲花峰因公元1278年南宋名将文天祥在此登峰望帝舟而得名。文天祥在此刻石命名“莲花峰”，并留下了许多摩崖石刻，使得这里成为历代文人墨客凭吊前贤的圣地。

20. 莲华乡村旅游区 

莲华乡村旅游区位于广东省汕头市澄海区东北隅，是国家AAAA级旅游景区。莲华乡村旅游区山清水秀，自然风光旖旎，万亩果蔬基地醉人，特色农产品远近闻名，乡村建筑构思颇具风格，民风淳朴，绿色、生态是最大亮点，是具有自然景观和文化多样性的景观型、生态型的乡村旅游区。

21. 西堤公园 

西堤公园，位于汕头老市区西南角，见证了汕头从渔村、码头，到港口、商埠的时代变迁，承载了汕头几百年历史风云，是百载商埠繁荣的发祥地，也是南粤古驿道出海口纪念地。西堤公园是一个以“侨批”为建设主题的公园，其作为世界记忆名录侨批纪念地，多方面展示了侨批文化和其精神内涵。 

文章编号: c348fb80be25711a310ca655f0019528
-----------------------------------------------------------------------------

22. 顶端新闻APP -  (中国十大最壮观桥梁景观，打卡五处方为合格，你到过几处？) 2025-05-27    子墨文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10629675

 

--- 

正文： 

站在卢沟桥斑驳的石板上，指尖轻抚过500多只形态各异的石狮，恍惚间能听见历史的回响。这座横跨永定河的千年古桥，不仅承载着"卢沟晓月"的诗意，更因1937年的烽火成为民族记忆的丰碑。如今，它的石狮依然昂首，仿佛在讲述中国桥梁从古代智慧到现代奇迹的壮阔史诗。在中国这片土地上，每一座桥梁都是技术与艺术的结晶，是跨越天堑的彩虹，更是镌刻文明的丰碑。今天，就让我们开啔一场穿越时空的桥梁巡礼——打卡其中五处，才算真正读懂中国桥梁的震撼之美。 

--- 

一、赵州桥：千年不倒的力学密码 

洨河之上，赵州桥如一道新月静卧。这座1400岁的隋代石桥，用37米的跨度刷新了古代桥梁的极限。站在桥底仰望，28道石拱圈如同展开的折扇，主拱两侧的四个小孔宛如天工雕琢的弦月。李春设计的"敞肩拱"结构，让洪水顺畅通过的同时减轻了桥体重量，连茅以升都赞叹这是"世界上最伟大的石拱桥"。最令人称奇的是，它历经十次水灾、八次战乱和多次地震，至今连桥基都未曾下沉。当地老人常说："走一趟赵州桥，胜过读十年物理书"，那些藏在石块间的力学智慧，至今仍在向世界讲述东方营造的传奇。 

--- 

二、广济桥：会开合的宋代黑科技 

潮州韩江潮起潮落间，广济桥上演着"十八梭船廿四洲"的奇观。这座南宋古桥独创的"浮梁结合"设计，白天是行人往来的石梁桥，夜晚收起木船变身为通航水道。2017年修复后，游客能在浮桥段感受江水在脚下流淌的奇妙体验。桥上的亭台楼阁挂着成串红灯笼，当暮色降临，灯光勾勒出古桥轮廓，与对岸笔架山的轮廓相映成趣。有位摄影爱好者连续三年蹲守，终于拍下梭船收起时朝阳穿透桥孔的瞬间，这张照片后来被收录进《国家地理》"最美中国桥梁"特辑。 

--- 

三、五亭桥：瘦西湖上的白玉莲花 

扬州的春日细雨里，五亭桥的飞檐翘角总带着三分江南烟雨。乾隆年间建造的这座"莲花桥"，将北方石桥的雄浑与南方亭阁的秀美完美融合。桥洞下的秘密最让人着迷——每逢满月之夜，十五个桥洞中各映一轮明月，老扬州人会摇着船桨带你寻找"十五的月亮十六圆"的典故。去年中秋，景区特别推出"桥洞追月"活动，游客手持特制灯笼穿梭桥下，灯光与月影在碧波中交织，恍如穿越回盐商鼎盛的漕运年代。 

--- 

四、安平桥：跨海长虹的南宋气魄 

当夕阳染红泉州湾，安平桥5里长的花岗岩桥身便镀上金辉。这个南宋超级工程首创"筏形基础"，用船载石块在海底铺就矮堤，又在桥墩养殖牡蛎加固，堪称古代版"基建狂魔"。走在如今仅供行人的古桥上，46座船形桥墩破浪而立，让人想起当年"涨海声中万国商"的盛景。去年有位小学生在此完成科学实践作业，用3D打印技术复原古桥结构，作品竟获得全国青少年科技创新大赛一等奖。 

--- 

五、北盘江大桥：云端之上的钢铁彩虹 

在贵州都格镇，565米高的北盘江大桥将峡谷两岸行车时间从4小时缩短到1分钟。当云雾漫过桥面，行驶其间的车辆如同穿行仙境。建设者们在近乎垂直的峭壁上打下基础，用1176米的主跨改写世界桥梁史。抖音上有位旅行博主拍摄的"桥底视角"视频获赞超百万：无人机从峡谷底部仰冲而上，钢铁巨龙在云海中若隐若现，配着《钢铁洪流进行曲》，看得人热血沸腾。 

--- 

六、风雨桥：侗族木构的千年绝唱 

贵州侗寨的清晨，总能在风雨桥遇见绣娘们飞针走线。这座不用一钉一铆的纯木建筑，廊顶的宝葫芦装饰映着晨曦，长凳上还留着昨夜村民闲聊的余温。最精妙的是桥上的"蜂窝式"榫卯结构，有位老木匠曾用三天时间拆解模型，向游客展示如何用108根木条搭出稳固桥亭。去年非遗节期间，侗族姑娘们桥头唱起《敬酒歌》，银饰叮当与檐角风铃和鸣，让无数游客沉醉在"天籁绕梁三日"的意境中。 

--- 

七、港珠澳大桥：伶仃洋上的中国脊梁 

55公里的钢铁巨龙跃出碧波，6.7公里的海底隧道潜入深蓝。这项融合40项专利的超级工程，仅用14年就完成外国专家眼中"不可能的任务"。乘坐观光船穿越桥岛隧综合体，会看见白海豚在桥墩间嬉戏——建设者专门调整施工方案保护生态，如今这里已成为中华白海豚的新家园。在珠澳口岸人工岛，每晚的灯光秀将大桥变成流动的星河，有位澳门老人每周都来拍照："看着大桥，就像看见祖国把我们都紧紧连在一起。" 

--- 

八、矮寨大桥：悬崖边的云端舞者 

湘西德夯大峡谷上，矮寨大桥的红色桥塔刺破云海。这座创下四项世界第一的悬索桥，建设时在悬崖间架起"高空蜘蛛人"走廊。最刺激的是玻璃栈道观景台，有位恐高症游客在朋友鼓励下颤抖着走过，却在看见峡谷全景时豁然开朗："原来战胜恐惧后，美景如此震撼！"当地苗家阿妹会在桥上表演"踩刀梯"，赤脚在寒光凛凛的刀刃上起舞，诠释着湘西儿女的勇敢与大桥的刚毅何其相似。 

--- 

九、玉带桥：皇家园林的冰晶月轮 

颐和园昆明湖的秋夜，玉带桥的汉白玉桥身倒映明月，形成"双月争辉"的奇景。乾隆皇帝亲自设计的反向曲线桥拱，既方便画舫通行又成就极致美学。去年初雪时节，有位汉服摄影师捕捉到这样的画面：雪花飘落在桥栏仙鹤浮雕上，身着月白色斗篷的模特执伞而立，远处佛香阁金顶若隐若现，仿佛穿越回"三山五园"的鼎盛时光。 

--- 

十、泸定桥：铁索寒光里的热血丰碑 

大渡河咆哮着穿过13根碗口粗的铁链，泸定桥的木板随着步伐微微晃动。触摸冰凉的铁索，1935年22勇士攀援冲锋的画面仿佛在眼前闪回。如今桥头的"飞夺泸定桥"实景演出中，当演员们高喊着"为了新中国"荡过铁索，总能让观众热泪盈眶。有位退伍老兵每年重走长征路必来此桥，他说："站在这里，才能懂得什么叫‘铁血丹心’。" 

--- 

从赵州桥的千年智慧到港珠澳大桥的现代传奇，这些桥梁不仅是地理坐标，更是文明的路标。它们或承载着历史的重量，或彰显着创新的锋芒，共同编织成中华大地上最动人的经纬。当你打卡过其中五处，定会懂得：中国桥梁之美，在于石纹里镌刻的匠心，钢索间凝聚的拼搏，更在于那种跨越时空、连接天地的永恒追求。 

文章编号: 43db2ae32ed4591bfadbb298aa1abd76
-----------------------------------------------------------------------------

23. 顶端新闻APP -  (汕头生物多样性“家底”日渐丰厚) 2025-05-22    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10563533

“数量多达上百头，场面十分壮观。”近日，在广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区内，正进行日常巡护的管理人员发现了一群宽吻海豚，它们在海中畅游、嬉戏、玩耍，不时跃出水面。 

宽吻海豚又称瓶鼻海豚，每年春夏之际都会出现在保护区内。“这里海洋生态环境好，海豚应该是洄游经过保护区觅食。”管理人员介绍说。 

5月22日是国际生物多样日，今年的活动主题为“万物共生和美永续”，呼吁以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路，进而推进全球生物多样性保护治理新进程。 

汕头作为北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市，生物多样性十分丰富。近年来，汕头牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，始终坚持生态优先，高标准推进绿美汕头生态建设，为生物多样性提供了最佳的孕育场所。 

●南方日报记者 杨立轩 

新增146种海洋生物 

不久前，以“守护中华白海豚微笑，共筑阳光下的生态家园——南澳生物多样性保护行动”为主题的第八届中华白海豚保护宣传活动在南澳岛举行。 

活动上，主办方设立了8个主题摊位，以趣味知识问答、海洋侦探社、绘画工坊等形式，向群众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识，引导公众重视中华白海豚和海洋生态保护。 

中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。但近年来，中华白海豚却频频造访汕头海域。 

今年2月，汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航时就发现了中华白海豚的身影，为春日海岛增添一道亮丽的风景线。在网络社交软件上，不少到南澳岛游玩的游客也曾邂逅中华白海豚，并拍照发文记录。 

“保护中华白海豚，不仅有助于维护海洋生态系统的平衡和稳定，还能为其他海洋生物提供更适宜的生存环境，促进整个海洋生态系统的健康发展。”广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏说。 

海洋动物的保护，离不开良好的生态环境。近年来，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局建立日常巡护机制，常态化开展巡护管理和政策宣传工作，全力保护海洋生态环境，坚决打击保护区范围内违规侵占湿地、非法载客旅游等各种违规违法活动。 

今年3月，该局还联合南澳县人民法院、南澳县人民检察院签署“海洋生态保护协作配合机制”三方协议，成立海洋生态保护协作配合工作站，在组织培训、加强生态保护宣传、打击涉海违规违法行为、提供公益诉讼法律咨询等方面建立更加深入紧密的协作，为保护区海洋生态的可持续发展提供法治保障。 

广东南澎列岛国家级自然保护区是粤东唯一海洋生态类型的国家级自然保护区，也是国际重要湿地。据统计，该保护区2009年记录的海洋生物为1308种，2019年至2021年调查新增33种，2024年调查又新增146种。至此，保护区海洋生物物种数更新为1487种，包括9种国家一级保护动物和65种国家二级保护动物，造礁石珊瑚种类达35种，生物多样性显著提高。 

练江汕头段首次发现鼋 

在练江汕头段，不久前一只国家一级保护动物的出现，也引起了公众对练江流域水质改善和生物多样性的关注。 

今年3月，汕头市潮普救援队在义务巡河中首次发现了鼋的身影。经专家鉴定，被发现的鼋年龄在二三十年以上，为雄性。 

鼋俗称癞头鼋、烂团鱼，是—种古老生物，也是我国体型最大的野生水生龟鳖动物之一。1989年，鼋被列为国家一级保护动物，现存野生数量不足200只，因数量比大熊猫还少，故有“水中大熊猫”之称。 

在汕头周边，潮州于2004年设立了潮州韩江鼋、花鳗鲡市级自然保护区，开啔鼋韩江种群就地保护。20多年来，韩江潮州段仅在2021年和2022年三次发现野生鼋的身影。如今，鼋为何会出现在练江？ 

“鼋普遍生活于溪流水体相对稳定平缓、水质良好、饵料生物丰富、栖息地具备沙滩、浅滩等条件的环境中，由于鼋喜欢钻在沙子里潜伏捕食，日常很难观察到其活动情况。”潮州市韩江鼋、花鳗鲡自然保护区管理所所长陈培琼认为，虽然难以认定这只鼋是原生或是迁徙，但从某程度上可以证明练江的水质有明显改善，并开始符合鼋的生存条件。 

陈培琼提出了几种可能性。从水域连通性来说，近几年已建设的韩江鹿湖隧洞引水工程从韩江取水补充榕江、练江，不排除鼋是随水流自然落差迁徙。另外，也有可能练江就是这只鼋的原生地，如果这样则说明鼋在潮汕地区的分布情况更加乐观。当然，还有可能是被人捕获后放生。 

“鼋出现在练江，是一个惊喜。”汕头大学理学院副教授林剑青同样关注鼋的保护情况。在他看来，鼋在练江现身，证明鼋的栖息地版图又扩大了，这说明了潮汕地区的生态环境在改善。 

数据显示，练江海门湾桥闸国考断面水质保持地表水Ⅳ类标准，水质指数较去年同期改善6.1个百分点，流域内生物多样性逐步恢复。近年来，练江还获评广东省“十大美丽河湖”，其治理经验入选全国典型案例。 

128只东方白鹳在汕越冬 

“128只！”当媒体人郑康华在汕头牛田洋记录到一群东方白鹳时，他的内心无比激动，因为这是东方白鹳到汕头越冬数量最多的一次，打破了2023年102只的纪录。 

郑康华专注于湿地鸟类调查拍摄近30年，曾多次目睹东方白鹳到汕头过冬全过程。去年底，他和众多观鸟爱好者自发蹲守、接力监测的护鸟经历，见证了汕头生态之美。 

东方白鹳是国家一级保护动物和全球性濒危物种。去年12月23日晚，观鸟爱好者张益群向郑康华发去一段观鸟视频，经辨认，视频中出现了20多只东方白鹳。为让这群“国保”不受惊扰，两人约定对拍摄地点进行保密。 

隔天，郑康华出发观鸟，在牛田洋湿地上，他发现了正在觅食的东方白鹳，“我看一只东方白鹳腿上戴着红底白字的脚环，另一条腿佩戴有卫星跟踪器，仔细辨认可见‘7A9’的字样。”郑康华说，当时看到的东方白鹳有73只。 

经多方追寻确认，“7A9”是去年6月20日在吉林省向海国家级自然保护区环志的，它们秋天离开向海，在北方游荡一段日子后向南迁徙，于去年11月28日抵达汕头，开始在汕头的越冬之旅。 

之后，众多观鸟爱好者先后在牛田洋、练江边、南滨路、辛围、苏埃湾红树林等地记录到东方白鹳的身影。今年1月4日，郑康华在牛田洋发现128只东方白鹳。据卫星跟踪信息，这一趟“7A9”在汕头足足停留了81天。 

“东方白鹳在汕头安全越冬，得益于越来越好的生态环境。”郑康华说，近年来，他关注的重点主要集中在韩江、榕江、练江的滨海湿地和海洋生态，这些湿地尤其是韩江口等滨海湿地，是汕头乃至广东生物多样性最丰富、最具生态保护价值的地方之一。近年来，汕头的生态环境不断向好，江河的水变清，持枪盗猎近乎绝迹，张网捕鸟大大减少，民众的生态保护意识也普遍提高。 

“每次我做关于汕头滨海湿地珍稀濒危物种的报道，都得到各大媒体的转发，可见社会对生物多样性的重视。”郑康华希望，全社会能更好保护汕头的生态环境，为“美丽中国”和绿美广东生态建设、促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。

文章编号: e95c6da6a7ab711422b869acc1502099
-----------------------------------------------------------------------------

24. 顶端新闻APP -  (新潮奔涌的春天,动能澎湃的南粤) 2025-03-12    大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=9576945

  3月11日,全国两会圆满落下帷幕。 

  8天来,近5000名全国人大代表、全国政协委员共议国计民生,共谋现代化建设新图景。 

  2025年是“十四五”收官之年,也是进一步全面深化改革的重要一年。圆满实现“十四五”规划目标,作为全国第一经济大省,广东成色几何?优势何在?怎样作为? 

  带着履职的行思与收获,代表委员们返回广东,更觉责任在肩、使命如磐。 

  此刻的南粤,春意盎然,新质生产力浪潮奔涌,高质量发展动能澎湃。再啔新程,广东将继续坚定信心,久久为功,奋力托起一个不断向新向上、活力动力充沛的“新广东”。 

  “三量齐飞”的广东,勇立“新”潮 

  “投资于人”“具身智能”“瞪羚企业”“零基预算”一众新词写入政府工作报告; 

  实施更加积极的财政政策、探索免费学前教育、发放育儿补贴,让群众收获“稳稳的幸福”; 

  预期目标国内生产总值增长5%左右、城镇新增就业1200万人以上、粮食产量1.3万亿斤左右…… 

  今年全国两会,新词语、新举措、新目标,耳目一新;新产业、新业态、新动能,“新新”向荣。 

  来自广东的代表委员们带来“新”声、交流“新”得,不断激发“再造一个新广东”的豪情壮志。 

工业人形机器人在工厂执行操作任务。 南方+记者 朱洪波 摄 

  过去一年,是新质生产力在创新驱动中加快涌现的一年。 

  广东GDP突破14万亿元,经济总量连续36年排名全国第一,外贸进出口总值、登记在册经营主体数量、区域创新能力、常住人口等指标稳居全国首位。 

  这是“含智量”更足的广东。在新一轮科技革命与产业变革中,广东加快构建全过程创新链,实现产业科技互促双强。 

  全国两会期间,来自广东的智能机器人、AI眼镜和智能读码器“圈粉”无数,彰显“广东智造”实力与魅力。 

  全国人大代表、研祥高科技控股集团有限公司董事局主席陈志列感叹:“人工智能赋能工业设备正成为广东经济高质量发展的新动力!” 

  作为一家从事精细化工和高分子材料产销研一体化的国家专精特新“小巨人”企业的负责人,全国人大代表、广东众和化塑股份有限公司董事长黎广贞表示,将坚持创新驱动,助力制造强国建设。 

  全国人大代表、华南理工大学校长唐洪武透露,学校把培养人工智能与机器人产业所需人才作为重中之重,还要牵手港澳共建科技人才培养双融双促新机制。 

  这是“含新量”更高的广东。广东现代化产业体系建设向新图强、以质取胜,高质量发展之路走得更有奔头、更有劲头。 

  全国人大代表、广东省市场监管局副局长黄绍龙带来好消息:去年广东20个战略性产业集群发明专利有效量55.04万件,居全国首位。 

  “我们不仅要‘弯道超车’,更要在新赛道制胜。”全国人大代表、香港特区政府创科创投基金咨询委员会主席陈晓峰期待,人工智能、低空经济等新兴未来产业将与传统产业结合催生新质生产力。 

  这是“含绿量”更优的广东。在广东代表团开放团组活动上,广东宣布,2024年新能源成为广东第九个万亿级产业集群,一时全国瞩目。绿色低碳发展转型、人与自然和谐共生,成为广东发展的新“名片”。 

  全国人大代表,广东省生态环境厅党组书记、厅长徐晓霞报告喜讯:去年广东AQI达标率、国考断面水质优良率均创有记录以来最好水平。“邀请大家到大湾区旅游、观看十五运会,到珠江口、雷州湾等地看中华白海豚。”广东发出的“中华白海豚之约”,再次在两会上“火爆出圈”。 

  岭南春来早。新潮奔涌的广东,彰显着中国式现代化的无穷魅力。 

深中通道旁,中华白海豚翩翩起舞。南方+记者 叶志文 摄 

  动能澎湃的广东,百业“新”旺 

  “各位记者可以到这边来拍!”3月6日的广东代表团开放团组活动,107家中外媒体共计267名记者参加。广东再次邀请记者们进入代表发言区“零距离”拍摄,贴心帮他们“找角度”。 

  “开门迎客”,展现了广东的开放、自信、担当。这份开放自信的气度还体现在,广东向广大有志青年、企业家发出诚挚邀约——“东西南北中,发展到广东”“粤聚英才,粤见未来”。 

  “新”动的广东如此令人心动,根源在于这片土地上处处释放着澎湃强劲的发展动能。 

图为新能源汽车生产车间。南方+记者 朱洪波 摄 

  这里有开放的市场与广阔的机遇。 

  广东毗邻港澳、联通世界,拥有1.27亿常住人口、1.5亿左右实时在粤人口和一大批经营主体,人气旺、活力足。2024年,广东外贸进出口规模迈上9万亿元台阶。 

  全国政协委员、广州瑞松智能科技股份有限公司董事长兼总裁孙志强点赞:广东制造业产业链门类齐全、创业环境非常好。全国人大代表、广汽集团董事长冯兴亚对在广东发展充满信心:广东汽车产业链发达,企业优势互补、良性竞争,未来必将“百花齐放”。全国人大代表,TCL创始人、董事长李东生透露,通过布局全球产业供应链和营销网络,目前TCL海外业务贡献利润占比已超过50%。 

  这里有创新的基因和务实的氛围。 

  2024年,广东区域创新综合能力连续八年蝉联全国首位,全省研发经费支出、研发人员、高新技术企业等主要科技指标均保持全国首位,连续4年获营商环境最佳口碑省份。 

  “是广东这片科技创新的沃土孵化了小鹏,并且在小鹏困难的时候坚定地支持小鹏。”在“代表通道”上,全国人大代表,小鹏汽车董事长、CEO何小鹏深情感谢广东。 

  广东已经明确,2025年基础研究在总研发经费中占比将达10%,全国人大代表、鹏城实验室主任高文期待,发挥科技创新的“增量器”作用,以引领性、颠覆性创新为新质生产力蓄势赋能。 

  “这里三百六十行,行行都发达,千行百业都有。大家如果想改行、跳槽、下海,希望首选广州。”在广东代表团开放团组活动上,广州现场“挖人”,“烟火气”十足。 

  这里有辽阔的山海和无限的潜力。 

  广东正纵深推进“百县千镇万村高质量发展工程”,将发展的最大“短板”变成“潜力板”,区域相互促进、城乡相互成就,发展红利进一步触达县域乡村。 

  “我们村变化很大!”全国人大代表、清远市连南瑶族自治县大坪镇牛路水村党总支部委员房奕玲感叹,大家住上了红砖房、用上了无线网,公路修到了家门口,更多优质农产品走出大山、走向全国。 

  广东山海兼备,海洋生产总值连续30年居全国首位。全国人大代表、省发展改革委主任、省大湾区办主任艾学峰表示,广东将高水平规划建设沿海经济带,抓好汕头、湛江临港经济区建设。 

  家底厚实、活力十足、未来可期。广东正满怀信心、抢抓机遇,勇闯新路、走在前列。 

徐闻港俯瞰图。南方+记者 梁钜聪 摄 

  勇挑大梁的广东,“新”动未来 

  大道至简,实干为要。 

  唯有接续奋斗,才能不断将改革、开放、创新的澎湃动能,转化为广东向上、向新、向好发展的势能。 

  向上,就要扛起“挑大梁”的坚实责任。高水平科技自立自强、现代化产业体系建设、大湾区深度融合……聚焦“国之大者”,代表委员们建肺腑之言、献务实之策。 

  “双一流”大学是重大科技突破的生力军。全国人大代表、中山大学校长高松表示,优势高校要围绕国家急需空白领域和基础交叉前沿领域,布局培育新建全国重点实验室。 

  全国政协委员、中国科学院高能物理研究所东莞研究部(散裂中子源科学中心)中子科学部副主任孙志嘉对自己下一步的工作思路更加清晰:将用好大科学装置为广东的现代化产业体系建设服务,让科技创新与产业创新更好融合。 

  参与横琴粤澳深度合作区建设,全国人大代表、澳门发展策略研究中心会长萧志伟期待,进一步推进大湾区融合发展,让人流、物流、资金流、资讯流更充分流动。 

  向新,就要坚定高质量发展的信心决心。当前,以人工智能为代表的新一轮科技革命和产业变革席卷全球,新旧动能转换势不可挡,高质量发展不是选择题,而是必答题。 

  3月10日,广东发布新政引人注目:推动人工智能与机器人产业创新发展,对研发工业领域大模型和应用解决案例最高给予800万元奖励。 

  “广东在人工智能、机器人等领域已形成产业集群,关键在于持续投入与耐心培育。”全国人大代表、广东大湾区空天信息研究院总工程师周斌呼吁,科技创新需要坚持长期主义。 

  全国人大代表、广东拓斯达科技股份有限公司董事长吴丰礼建议,充分发挥粤港澳大湾区完整产业链优势,布局具身智能产业集群,提升大湾区制造业的智能化水平。 

  全国人大代表、华南农业大学动物科学学院院长谢青梅十分看好大湾区深化农业科技合作前景:“建议布局建设粤港澳大湾区未来农业科技创新中心,携手催生一批农业关键核心技术产品。” 

  向好,就要坚定谋人民幸福的价值追求。家事国事天下事,让人民过上幸福生活是头等大事,也是代表委员们的“上心事”。 

  全国人大代表、清远市人民医院党委书记王贵清最牵挂的是,欠发达地区公立医院如何得到更好的财政支持和技术帮扶,让先进医疗技术更有效服务基层居民。 

  全国人大代表、广东省民族宗教研究院副院长杨丽婷呼吁,建立完善的生育政策支持体系,将普惠托育纳入基本公共服务。 

  全国人大代表、湛江港(集团)股份有限公司董事长刘彬期待更多大学与中小学校“结对子”,让孩子们在“家门口”享受到优质教育。 

  生机勃发是南粤,无边光景一时新。 

  沿着习近平总书记指引的方向,广东开啔新的成长周期,朝着实现中国式现代化的美好图景奋力前行!

文章编号: c8e98e7e34eab77c8063358c981b32cb
-----------------------------------------------------------------------------
