文章总数: 12 篇
==============================

1. 顶端新闻APP -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕) 2025-10-27    资讯精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12984208

中新网广州10月27日电 (记者 张璐)第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

据十五运会组委会26日晚消息，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。影片将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

图为《中华白海豚》剧照。(十五运会组委会供图) 

据了解，中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

据介绍，影片为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，以及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

在讲述白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。(完) 

【编辑:于晓艳】 

文章编号: 952ffcda36ec45dc8c79e862f29ab9b2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 顶端新闻APP -  (护生态 秀水长清润民生) 2025-10-16    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12810658

韩江是潮州的“母亲河”。温亿中 摄 

潮州饶平乡村绿水环绕、古树连廊，风光宜人。 

韩江上的北溪桥闸。 

竹竿山水厂的反应沉淀池。 

彩鹬。刘敬华 摄 

今年9月，一只国家一级保护动物鼋在韩江潮州市区段被渔民误捕后及时报告并放生，这是2021年以来韩江流域第6次发现该极危物种。作为对水质和栖息地要求极高的“水中大熊猫”，鼋的反复出现印证了韩江水域作为其关键栖息地的生态价值。 

韩水泱泱，秀水长清。五年来，潮州始终将绿色发展理念系统融入城市规划，抓好韩江流域综合整治，全面推进生态环境提质、产业结构优化与发展方式转型。 

从“十四五”蓝图的徐徐展开，到“百县千镇万村高质量发展工程”的深入实施，一场关乎长远发展、惠及民生的绿色实践在潮州大地全面展开，持续书写天更蓝、水更清、地更绿的亮眼答卷。 

文/图(除署名外)：陈锦煌 林楚楚 

“老朋友”与新物种齐到访 

科学实施生态保护修复 

生物多样性的变化，折射出一座城市的生态底色与保护力度。在鼋的反复出现直观印证韩江流域水质持续改善的同时，科研监测也不断揭示潮州丰富的生态本底。 

2024年，研究人员在凤凰山区域发现乌龙蝾螈新物种，今年又新发现岭南白毒蛾与镰白毒蛾两个昆虫新物种，显示出潮州本地生物多样性调查正走向深入。 

去年12月，潮州更迎来珍贵的“空中访客”——近200只国家一级保护动物东方白鹳迁徙种群现身潮安如意路上空，形成近年来广东地区最大越冬种群奇观。与此同时，彩鹮、白腹隼雕、白琵鹭等珍稀鸟类也出现在去年潮州新记录的野生鸟类名单上。在潮州，民间观鸟爱好者与林业部门之间已形成针对违法设置捕鸟网的“发现—反馈—处理”联动机制，有效提升生态保护响应速度。 

潮州本土具备优异的自然本底，随着监测体系完善、公众参与度提升和科研合作深化，更多生态信息正被系统捕捉、有效响应。从“江中神物”到“山间新种”、从过境珍禽到民间护鸟网络，潮州正在逐步构建起一张更敏锐、更协同的生态保护网，为实施更精准的栖息地保护与修复奠定基础。 

从“劣V类”跃升至“IV类” 

枫江之变见证五年治水攻坚 

“2024年，全市各级集中式饮用水源水质达标率为100%，跨市河流交接断面总达标率为100%。枫江深坑断面水质达到地表水Ⅳ类标准，比考核要求（Ⅴ类）提升一个水质类别，取得历史性突破。”今年4月，潮州市生态环境局新闻发布会公布的这组数据，标志着五年来潮州水环境治理取得系统性提升。 

这份成绩单的背后，是潮州五年间坚持“两手抓”的治水实践：一手高标准“守护韩江”，一手铁腕“攻坚枫江”。为确保韩江秀水长清，潮州建立联席会议制度，设立专项资金，落实水源地问题整改，使韩江干流潮州段长期稳定保持Ⅱ类水质，成功入选“全国十大最美家乡河”。 

针对治理难度较大的枫江，潮州实施“一盘棋”整体规划，推进雨污分流管网建设、监测帮扶、执法监管等攻坚措施。推进枫江重要支流三利溪暗渠段综合整治，持续改善枫江深坑国考断面水质。 

作为枫江的重要支流，三利溪部分河段曾因污水直排、底泥淤积，水体散发异味。如今通过清淤、建设生态缓冲带，已成为市民亲近自然的好去处。附近村民表示：“以前路过都要捂鼻子，现在傍晚在河边散步还能看到白鹭低飞，整治效果很不错！” 

五年来，潮州坚持依法治污、科学治污、精准治污，全面完成环保督察反馈问题整改任务，推动河湖“清四乱”常态化规范化。去年以来，累计清理水面漂浮物约10万吨。2024年，率先完成水利部下达的“四乱”问题清理整治，水环境治理能力实现整体跃升。 

推进“木改塑”和“以草治草” 

“绿色动力”重塑传统产业形态 

绿色发展理念正深刻重塑着潮州传统产业的形态。 

在海洋一侧，饶平县大力推动“木改塑”工程，以压减近海养殖空间、拓展远海养殖规模。清拆传统木质渔排、投放新型环保塑胶渔排等措施，不仅改善海域生态，更推动养殖业走向深海。目前，全县已累计清拆超3万格传统木质渔排，改建造新型塑胶网箱超1.7万格。 

在陆地茶山，潮州积极推广“以草治草、以草护茶”生态种植模式。通过在茶园间作广金钱草等良性植物，有效抑制杂草生长，减少农药化肥使用，改善土壤肥力。目前，全市生态茶园面积达5.7万亩，其中4941亩茶园推广间作广金钱草，12个主体种植面积超百亩。 

这些绿色举措不仅带来生态效益，更催生经济效益。据饶平县建饶镇茶农反馈，广金钱草间作模式预计每年可助农增收2000元/亩，同时降低成本1000元/亩。而在汛洲岛，随着海岸线修复和近海清退污染养殖，中华白海豚频频现身，带动海岛旅游发展。今年国庆期间，饶平全县累计接待海内外游客超84万人次，同比增长31.61%。 

从海洋到高山，潮州通过“木改塑”“以草治草”等绿色变革，推动传统产业向可持续发展转型，实现了生态保护与经济发展的协同增效，为高质量发展注入持久动能。 

■数读 

●全市地表水水质优良比例达85.7% 

●国省考断面、饮用水源和水功能区水质达标率达100% 

●韩江水质稳定Ⅱ类 

●枫江水质从劣V类跃升至IV类 

●411家企业完成挥发性有机物（VOCs）治理设施的升级改造 

●空气质量优良率比达97.3%（近三年最优） 

●全市1026家单位开展危险废物年度申报 

●115家涉危废企业规范化管理评估100%达标 

●医疗废物无害化处置率达100% 

●清理海滩垃圾杂物约3211吨 

●清理整治违规吊养养殖面积7680亩 

●近岸海域优良水质面积达95.6%（历史同期最好水平） 

（基于2024年统计数据） 

■奋进故事 

竹竿山水厂： 

加快设备更新 推动绿色生产 

清晨，韩江水流经竹竿山水厂的取水泵房，V型滤池里清水潺潺。五年间，这座陪伴潮州人40余载的水厂，以一组组亮眼数据勾勒出绿色发展的奋进轨迹——平均每天供水量从2020年的24.24万吨降至2025年的20.50万吨，这一变化背后是供水管网漏损与内耗的持续压降，叠加市民节水意识提升。 

同时，五年来，每千吨水的电耗也从212.26度降至181.94度。数字背后，是水厂人扎根一线的坚守与创新。近年来，水厂啔动高能耗设备淘汰计划。面对运行超30年的老旧送水泵机组，潮州粤海水务有限公司生产部经理曹有开带领团队蹲守车间，通过测绘参数、比对型号，选择既能满足生产需求又节能降耗的设备，最终顺利更换5台新机组和4台变压器。“老设备噪音大、耗电高，换了新的后，车间每月能省下18万多度电。”曹有开回忆。 

配电安全是绿色运行的基石。2023年7月中旬，8万吨组送水泵房低压配电柜改造进入关键期，曹有开和技术骨干顶着38℃高温，利用工作之余，花了1个多月时间，把与配电柜相连的所有电源电缆、控制电线、通信电缆等全部区分标记出来，方便更换新配电柜后把原有电缆再接回去。最终成功安装11个新柜体，从而消除安全隐患。 

2024年，25万吨组26台老式高压柜升级为带微机保护装置的新型设备。“原高压柜主要是投入使用时间超过了30年，而且采用继电保护，不能对各种故障提供精准保护，无法把故障控制在最小范围。”据曹有开介绍，更换成微机保护装置后能对各种故障苗头进行预判，不会使故障进一步扩大，确保用电安全。 

在制水工艺环节，水厂投入93.59万元更换V型滤池滤砂和沉淀池斜板等关键设备，调整滤池反冲洗时间、实行反冲洗水全回收等，让每一滴反冲洗水都能回收再利用。五年来，自用水率降低约3个百分点。淤泥处理也实现“零排放”，排泥水经脱水后合规外运，避免二次污染，提升了环境的友好性。 

■亲历者说 

绿色发展走对路了 

近年来，潮州粤海水务通过降能耗、减物耗，推动绿色生产，让水厂变“绿厂”，背后有什么样的理念和故事？笔者对话潮州粤海水务有限公司党委委员、副总经理郭杨。 

南方日报：近年来，您觉得公司在绿色发展方面最显著的变化是什么？ 

郭杨：最核心的是从“保供水”到“优供水、绿供水”的转变。建设初期，我们面临管网老化、漏损高、能耗大的难题。近年来，我们投入超4.5亿元，把绿色理念贯穿到生产、管网、服务全链条——从水厂电耗物耗逐年下降，全年水质100%达标且大大优于国家标准，再到智慧水务落地，每一步都在“省水、省电、减浪费”。现在市民喝上更优质的水，我们也为潮州守住了水资源“家底”，这是最让我自豪的。 

南方日报：公司目前有3家水厂，水厂生产端在降能耗、减物耗上有哪些突破？ 

郭杨：印象最深的，是这3家水厂实施工艺设备技术改造和更新，设备完好率保持在99%以上。以前投药投氯系统由人工手动调剂药量，现在改为自动化控制。3家水厂聚氯化铝单耗、单位综合电耗、次氯酸钠单耗等指标逐年下降，并处于行业优秀水平，看着仪表盘上的数字往下走，就知道我们的“绿色生产”走对了路。 

南方日报：供水漏控和管网改造是绿色发展的关键，这几年您感受最深的是什么？ 

郭杨：是从“漏损重”到“精准防”的转变。2021年刚接手时，老城区供水管网老化破损情况比较严重。我们聘请专业探漏队，对地下管道进行全面“体检”，共改造超100公里的老旧管道，完成了超过60个老旧小区和超60条街巷给水管道改造工程。近两年来，老百姓投诉水质、水压问题的电话也少了。 

南方日报：智慧化是提升绿色发展效率的重要手段，公司是如何通过数字化系统实现精准管控、按需调配，减少无效能耗与资源消耗的？ 

郭杨：通过建成供水管网GIS系统，基本实现供水管网信息化管理。同时，推进分区计量DMA系统建设——实时监测流量并分析漏损水平，避免“盲目探漏”的人力以及水资源浪费，提升漏控效率，间接减少水资源浪费。 

南方日报：公司在服务与管理上，如何传递绿色理念？ 

郭杨：深入老旧小区、城中村开展“供水服务进社区”活动，除了提供“零距离”服务，还同步传递节水知识，提升公众节水意识。此外，“水厂开放日”“研学活动”常态化开展，让家庭、学生及行业群体走进水厂，将节水理念传递到千家万户。

文章编号: e0a90c56c8e2d384e5b79cd081669f82
-----------------------------------------------------------------------------

3. 顶端新闻APP -  (南澳岛风光：海浪、沙滩与美食的完美邂逅) 2025-10-11    戴琛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12742012

南澳岛，这个位于中国广东省汕头市的岛屿，以其独特的自然风光和丰富的海洋资源而闻名。它不仅是一个旅游胜地，也是海洋生物多样性的宝库。南澳岛以其清澈的海水、细腻的沙滩、丰富的海鲜以及悠久的历史文化吸引着来自世界各地的游客。 

南澳岛的海岸线蜿蜒曲折，岛上的沙滩细腻柔软，海水清澈见底。在这里，你可以尽情享受阳光沙滩的惬意，也可以潜入海底，探索五彩斑斓的珊瑚礁和热带鱼群。岛上的自然风光令人心旷神怡，无论是漫步在沙滩上，还是乘坐快艇出海，都能让人感受到大海的壮阔与宁静。 

南澳岛不仅是自然爱好者的天堂，也是美食家的乐园。这里的海鲜种类繁多，新鲜可口，尤其是当地的海胆和生蚝，以其独特的风味和营养价值而备受推崇。在岛上的海鲜市场，你可以亲自挑选新鲜的海产品，然后让当地的厨师为你烹饪一顿地道的海鲜大餐。 

除了美食，南澳岛还拥有丰富的历史文化。岛上的古村落、庙宇和历史遗迹，见证了这片土地上世代相传的故事。在这里，你可以参观古老的渔村，了解渔民的生活习俗，也可以探访历史悠久的寺庙，感受传统文化的韵味。 

南澳岛的生态环境保护也是其一大特色。岛上的自然保护区内，生活着众多珍稀的动植物，如中华白海豚、红树林等。这些自然奇观不仅为科学研究提供了宝贵的资料，也为游客提供了亲近自然、了解生态的机会。 

最后，南澳岛的夜生活同样不容错过。当夜幕降临，岛上的酒吧和夜市开始热闹起来，你可以在这里品尝到各种小吃，享受轻松愉快的氛围。同时，夜晚的海滩也别有一番风味，星空下的海浪声和远处的渔火，构成了一幅动人的画面，让人流连忘返。 

南澳岛，一个充满魅力的旅游胜地，期待您亲自探索其神秘与美丽。在这里，每一次旅行都是一次全新的发现，每一次体验都是一段难忘的回忆。

文章编号: 17c25187f905028fc09c4ce397154b77
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大河新闻 APP -  (【高质量完成“十四五”规划系列主题新闻发布会】介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况) 2025-10-09 河南发布   申华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hnfb.dahe.cn/detail.html#/16570

　　

国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人寿小丽：

　　女士们、先生们，大家上午好，欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们继续举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，我们非常高兴邀请到生态环境部部长黄润秋先生，请他为大家介绍以生态环境高水平保护、推动高质量发展情况，并回答大家关心的问题。出席今天新闻发布会的还有：生态环境部副部长于会文先生，副部长郭芳女士，副部长李高先生。

　　下面，我们首先请黄润秋先生作介绍。

　　

生态环境部部长黄润秋：

　　谢谢主持人。各位媒体朋友，大家上午好！很高兴再次和大家见面。首先，我代表生态环境部对各位长期以来给予生态环境保护工作的关心和支持表示衷心的感谢！

　　“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

　　一是污染防治攻坚战取得新成效。我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

　　二是绿色低碳发展迈出新步伐。我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

　　三是生态保护修复监管实现了新进展。我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

　　四是生态环境治理效能得到新提升。党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

　　五是全球环境治理彰显新担当。我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

　　我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

　　今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

　　我先介绍这些。接下来，我和我的同事们非常乐意回答大家关心的问题。谢谢！

　　

寿小丽：

　　谢谢黄部长的介绍。下面我们开始提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。

　　

人民日报记者：

　　我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

　　

黄润秋：

　　谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

　　近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

　　首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

　　第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

　　第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

　　第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

　　另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

　　下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

　　

香港紫荆杂志记者：

　　今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

生态环境部副部长李高：

　　谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

　　一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

　　二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

　　三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

　　四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

　　下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

　　

中央广播电视总台央视记者：

　　今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请于会文副部长回答。

　　

生态环境部副部长于会文：

　　谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

　　这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

　　我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

　　今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

　　我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

　　下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

　　

海报新闻记者：

　　我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

　　

黄润秋：

　　感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

　　经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

　　随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

　　目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

　　一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

　　二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

　　三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

　　下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

　　

北京青年报记者：

　　我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请郭芳副部长回答。

　　

生态环境部副部长郭芳：

　　谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

　　同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

　　刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

　　我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

　　下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

　　

极目新闻记者：

　　近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

李高：

　　谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

　　坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

　　党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

　　

中国新闻社记者：

　　当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请郭芳副部长来回答。

　　

郭芳：

　　谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

　　我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

　　我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

　　我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

　　我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

　　今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

　　

法治日报记者：

　　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

李高：

　　谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

　　生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

　　一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

　　二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

　　三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

　　四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

　　下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

　　

寿小丽：

　　继续提问。还有两名记者举手，最后两个问题。

　　

闪电新闻记者：

　　近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请于会文副部长回答。

　　

于会文：

　　这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

　　为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

　　比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

　　我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

　　应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

　　下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

　　

寿小丽：

　　最后一个问题。

　　

封面新闻记者：

　　我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

　　

黄润秋：

　　谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

　　这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

　　一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

　　接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

　　另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

　　我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

　　展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

　　一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

　　二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

　　三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

　　四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

　　各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

　　谢谢大家！

　　

寿小丽：

　　谢谢润秋部长，谢谢各位发布人，谢谢各位记者朋友的参与，今天的新闻发布会就到这里。大家再见！

文章编号: 8b0d7294b2ce84d3ce39e4ff46bf1e1d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 顶端新闻APP -  (6块特效？不，是6亿的美景！) 2025-10-01    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12610951

 

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

           宠粉福利 

看到“川粤人海”里 

那群可爱的中华白海豚了吗？ 

是不是已经被萌化了？ 

在本条推文留下你的评论 

说说你最想打卡的“双城CP” 

或分享你在广东/你的家乡 

拍过的美图  

截至10月9日12时 

评论区点赞量前5名的网友 

将获得十五运会吉祥物 

中华白海豚公仔一套 

评论区点赞榜Battle 

现在开始  

News 

大家都在看 

        近3000场活动！欢迎来广东过“双节”｜早安广东 

        水陆空三维夜游！河源太超前了 

        广东多地官宣：国庆期间，部分机关大院免费停车 

联合出品 | 广东发布x浙江发布x福建发布x江西发布x湖南微政务x湖南省人民政府网x广西发布x重庆发布x甘肃发布x四川发布 

编辑 | 卓映紫 

校对 | 曹柏英 

文章编号: 1810f7c4fb05ba15997f5a69acdcb36f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 顶端新闻APP -  (答问实录｜生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问) 2025-09-22    许昌环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12456166

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。 

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。 

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。 

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。 

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。 

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。 

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。 

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。 

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！ 

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。 

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。 

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。 

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。 

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。 

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！ 

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。 

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。 

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。 

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。 

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。 

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。 

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！ 

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。 

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。 

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。 

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。 

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面： 

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。 

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。 

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。 

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！ 

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。 

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。 

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。 

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。 

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。 

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！ 

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。 

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。 

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。 

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！ 

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。 

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。 

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。 

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。 

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。 

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。 

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！ 

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。 

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用： 

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。 

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。 

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。 

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。 

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！ 

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。 

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。 

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。 

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。 

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。 

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。 

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！ 

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。 

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。 

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。 

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。 

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。 

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。 

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。 

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。 

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。 

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。 

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。 

谢谢大家！ 

来源 :生态环境部 

长按识别二维码关注 

许昌市生态环境局官方订阅号 

文章编号: dc17a3ae72654ae15907d4f5995ae3c5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 顶端新闻APP -  (海洋生态治理的里程碑：潮州海域成群中华白海豚引关注) 2025-09-16    会同的荔枝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12354934

﻿#创作挑战赛十期# 

国家一级保护动物中华白海豚在广东潮州三百门港海域的集群活动，近期引发社会各界对海洋生态保护成效的集中关注。据广东海警局2023年3月16日执法记录显示，该海域出现约数十只中华白海豚组成的群体，海警执法艇采取伴航护航措施，耗时1小时成功将其引导至安全水域。此次观测到的大规模白海豚种群活动，是潮州湾生态修复工程实施以来的重要生物监测指标。 

中华白海豚作为近岸海域生态系统的指示物种，其种群分布与水域质量存在直接关联。该物种具有严格的栖息地选择标准，通常活跃在水深不超过25米、咸淡水交汇的河口区域，成年个体体长可达3.5米，受水质、食物链完整性和人类活动干扰程度的多重因素影响。历史上珠江口、九龙江等流域的白海豚观测记录显示，其活动范围可达内陆河道220公里，潮州湾作为其传统栖息地，近年来通过实施港口污染防治、渔业资源养护等措施，使得海域水质持续改善，为白海豚种群回归创造了必要条件。 

从生态保护实践角度分析，此次事件凸显海洋管理制度的执行成效。广东海警局实施的护航行动，包含航速控制、航道预警、船舶疏导等标准化应急处置程序，反映出我国海洋执法体系对珍稀物种保护的快速响应能力。值得关注的是，白海豚群出现区域邻近主航道，船舶尾流噪声、渔网缠绕、水体污染等因素仍构成潜在威胁。2025年雷州湾记录到30只白海豚群体后，生态环境部门随即啔动为期三年的珠江口-潮州湾生态廊道建设工程，通过设置生态浮标、划定临时保护区等手段，有效降低了人类活动对海洋哺乳动物的生存干扰。 

生物多样性保护视域下，中华白海豚种群的稳定存在具有多重价值。作为顶级捕食者，其种群数量直接反映海洋食物链的完整性，2020年汕头南澳海域观测到的五只白海豚群体，经持续追踪发现已形成稳定繁殖群体。科研数据显示，潮州湾近年 phytoplankton 生物量提升27%，为白海豚主要食物来源的洄游性鱼类提供了充足饵料。这种生态系统的良性循环，印证了《粤港澳大湾区生态环境保护规划》中关于近岸海域生态修复目标的阶段性实现。 

此次中华白海豚群体在潮州海域的活跃表现，既是生态环境改善的直观证明，也是海洋保护工作需要持续发力的新起点。建议生态保护部门建立常态化监测机制，运用声学监测、卫星追踪等科技手段完善种群数据库，同时加强沿岸产业结构调整，严格控制陆源污染物排放。公众教育方面，需强化渔民群体对《野生动物保护法》的认知，形成人与自然和谐共生的可持续发展模式。唯有通过系统性保护措施，才能确保这片蔚蓝海域永远跃动着粉色背鳍的生命活力。 

参考资料：

8. 顶端新闻APP -  (深圳一海滩有江豚搁浅！网友送它“回家”) 2025-09-15    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12350899

 

9月13日 

有网友发布视频称 

在深圳大鹏半岛东侧大鹿港 

偶遇一条搁浅的“海豚宝宝” 

网友立即上前 

伸手帮助它 

重新返回大海 

视频发出后 

不少网友表示 

这应该是江豚 

还有网友表示 

这只江豚十分幸运遇到博主 

遇到江豚的博主也十分幸运 

这是人与自然和谐相处的 

最佳例子 

更有许多网友赞叹 

深圳的海真的很蓝 

大鹏半岛很多玻璃海 

太漂亮了 

近年来 

随着生态环境日渐改善 

广东海域时常能遇见“小可爱们” 

2025年9月14日 

潮州饶平汛洲岛附近海域 

喜见中华白海豚成群嬉戏 

2025年8月22日 

有网友在汕头海域 

邂逅粉色海豚 

        2025年3月14日 

有渔民在深汕小漠海域发现 

海豚群“集体出游” 

2024年8月 

成群中华白海豚畅游湛江雷州湾 

兴起时 

跳起“水中芭蕾”惊艳众人 

深圳市海洋综合执法支队大鹏大队提醒 

广大市民群众如果发现 

海洋动物受伤、搁浅等异常情况 

及时拨打“95110”海上报警电话 

或联系专业人员处理 

News 

大家都在看 

强劲冷空气已啔程！广东或能迎来清凉周末 

赵立坚刚“种草”，张朝阳就下水！这片海有点东西 

广东最新人事任免 

来源｜深圳新闻网 

编辑｜蔡泽纯 

校对｜何翠莹 

文章编号: dd644527680b482d630f80a93792b86a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 顶端新闻APP -  (再添五地！广东第五批全域土地综合整治实施方案获批) 2025-08-29    南方Plus客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12089577

近日，中山市横栏镇等15个全域土地综合整治实施方案已顺利通过审查，由广东省自然资源厅正式批复同意。 

此次获广东省自然资源厅批复的15个实施方案，分别来自深圳、梅州、惠州、中山、江门、湛江、茂名、肇庆等8个地市。通过深入推进全域土地综合整治，将进一步加快形成“良田比较集中、村庄布局优化、产业集聚发展、生态健康优美”的土地保护利用新格局。 

其中中山市横栏镇、江门市新会区（崖门镇单元）、江门市新会区（大鳌镇单元）、湛江市麻章区（湛江经济技术开发区东海岛单元）、肇庆市德庆县（马圩镇单元）等五地实施方案由国地科技编制。 

2025年第五批获省级批复的全域土地综合整治实施方案名单 

1.《深圳市宝安区全域土地综合整治实施方案（燕罗街道单元）》 

2.《梅州市梅县区全域土地综合整治实施方案》 

3.《梅州市大埔县全域土地综合整治实施方案》 

4.《梅州市平远县全域土地综合整治实施方案》 

5.《梅州市五华县全域土地综合整治实施方案（河东镇单元）》 

6.《惠州市惠城区全域土地综合整治实施方案（横沥镇单元）》 

7.《惠州市惠阳区全域土地综合整治实施方案（淡水街道等七个镇街实施单元）》 

8.《中山市横栏镇全域土地综合整治实施方案》 

9.《江门市江海区全域土地综合整治实施方案》 

10.《江门市新会区全域土地综合整治实施方案（崖门镇单元）》 

11.《江门市新会区全域土地综合整治实施方案（大鳌镇单元）》 

12.《湛江市麻章区全域土地综合整治实施方案（湛江经济技术开发区东海岛单元）》 

13.《茂名市茂南区全域土地综合整治实施方案（北部单元）》 

14.《茂名市电白区全域土地综合整治实施方案》 

15.《肇庆市德庆县全域土地综合整治实施方案（马圩镇单元）》 

中山市横栏镇：空间重构，花木灯饰双引擎 

横栏镇紧扣“产业升级驱动空间重构”主题，围绕“花木全产业链升级”与“照明灯饰产业生态重构”两大核心目标，以全域土地综合整治为抓手，积极探索城乡融合发展的“横栏模式”。 

在花木产业方面，推动西江花洲公园功能提升、农文旅融合示范项目打造及镇域空间品质优化，加快构建“产城村景”融合发展新格局。通过推进西江走廊示范带建设与水环境治理协同实施，系统构建“花木+公园”生态网络，增强水土保持与碳汇能力，实现“以绿养绿”可持续发展。 

在照明灯饰产业方面，通过“腾笼换鸟”与“筑巢引凤”并举，拓展和优化产业发展空间。重点实施三沙村低效工业园提质改造，推进约600亩低效建设用地整理，推动传统企业集群向现代化转型。结合低效村级企业腾退，灵活运用增减挂钩政策，保障中山横栏智能制造产业示范园的用地需求，为照明灯饰产业转型升级夯实空间基础。 

江门市崖门镇：深江融合、产城共兴 

项目总投资23.38亿元，涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升、产业导入及基础设施建设等类型共16个子项目，总规模690.85公顷。 

崖门镇通过全域土地综合整治，精准定位，多措并举，全面推动区域高质量发展。一方面，以崖南片区为重点，围绕“渔港-田园-文旅”三大板块，利用“富硒”资源优势，将农田与鱼塘标准化改造结合，连片打造“水产+稻香”特色农业示范区，盘活崖门渔港周边商业地块，导入特色文旅产业，积极探索农文旅融合发展新模式。另一方面，以崖西圩镇为中心，对旧产业园区和老旧厂房建新改造，增加商业配套，有序引导人口、生态型产业集聚，以圩镇为核心，形成紧密联动、互为支撑的城镇组群，营造生态宜居的城市环境。 

通过系统整治，崖门镇发挥“山海林田”资源禀赋与滨海门户优势，生产生活生态空间同步提质，成为深江融合、产城共兴的滨海魅力城镇。 

江门市大鳌镇：水乡焕新，产业聚鳌 

项目计划投资55.74亿元，实施21个涵盖农用地整治、建设用地整理、生态保护修复、公共服务与基础设施建设和产业导入的子项目，总规模约1907.6191公顷。 

方案以“空间整合-产业导入”为工作主线，旨在全面提升镇域资源资产价值。通过总结养殖尾水治理、河道修复等成效突出的试点项目经验，推广至试点范围以外的区域，谋划二期优化提升项目；通过提升耕地、建设用地整治绩效目标，挖掘镇域内剩余补充耕地、建设用地腾退等潜力，开展耕地集中整治区、增减挂钩、“三旧”改造及新村建设等项目，优化大鳌镇国土空间布局。 

方案注重与以往试点项目衔接整合，利用试点及本次整治方案形成的乡村低效用地腾挪规模，保障产业用地供应，打造现代产业集聚区；贯通试点与本次生态保护修复项目，构建中心河生态廊道，串联试点建成的环岛湿地公园、景观平台等；整合镇域旅游资源，发展全域旅游项目。通过系统盘活大鳌镇资源，支撑产业发展，实现全域一体化整治发展。 

湛江经济技术开发区东海岛：产耀东海，绿岛蓝湾 

湛江经济技术开发区（东海岛）充分发挥湛江工业发展主阵地、现代化沿海经济带重要发展极的优势定位，围绕壮大产业集群、增强发展动能，助力乡村振兴，积极开展东海岛全域土地综合整治。项目总投资金额67.35亿元，谋划布局57个子项目。 

本方案以“产业激活+特色赋能”为导向。通过建设用地整理推进产业扩园发展，激活重化中下游产业集聚潜力，为东海岛重化产业链条向下延伸，为民营企业、中小企业的集聚发展提供用地空间保障；通过码头升级改造、建设用地布局优化、现代渔业导入增强发展动能，推动推动海洋牧场全产业链快速起步，助力特色型现代海洋城市建设；通过“红树林修复+白海豚保护+乡村生态旅游”融合，探索生态产品价值实现新路径。以生态资源赋能支撑乡村振兴，强化城乡造血能力，重塑生态价值，为湛江红树林之城建设添砖加瓦。 

肇庆市马圩镇：绿美柑乡，红旺马圩 

马圩镇以全域土地综合整治为抓手，实施耕地提质增效、建设用地集约利用、产业精准导入三大攻坚行动，系统谋划农用地整理、建设用地整理、生态保护修复、产业导入类项目以及基础设施建设共五大类别18个子项目，总投资约4亿元，总规模达685公顷。 

方案计划打造千亩良田精品工程，推进土地整治与三产融合协调发展；探索以“腾挪换权”宅基地镇域调剂方式，依法稳慎推进零星农村居民点在圩镇集聚，以实现镇域内跨村集中建房，引领粤港澳大湾区偏远山区农村建设用地腾挪模式，打造生活宜居的新农村示范亮点，助力乡村振兴落地见效。 

来源：广东自然资源 

文章编号: f1fcc871d1183715671ce6cc8d54981e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 顶端新闻APP -  (开渔啦！处暑至凉风起 嗨吃海鲜正当时) 2025-08-23    资讯精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11985247

中国天气网讯 “离离暑云散，袅袅凉风起。”处暑时节到来，意味着炎热的夏季即将退场，秋风送来凉意。此时，也到了即将可以狂炫海鲜的季节，因为每年八月下旬到九月初，我国各大海域陆续全面开渔，渔民们休渔期结束，带着对丰收的期盼浩浩荡荡出海捕鱼，一时间千帆竞发，场面浩大，是每年处暑时节沿海的“重头戏”。中国天气特别推出2025全国开渔地图，带你看千帆逐浪、鱼虾满舱。 

北方袅袅凉风起 南方暑热不退场 

据中国天气气象分析师张娟介绍，常年处暑节气期间，南方大部依然受到副热带高压控制，暑热依旧，偶尔还会有高温现身。 

进入处暑时节，华北黄淮、辽宁、新疆北部等地昼夜温差则开始加大，平均能达到8~10℃，早晚时段会开始感受到凉意，并且自北向南陆续开始啔动入秋进程。 

而在内蒙古、黑龙江、吉林、甘肃、四川西部等地，昼夜温差已经能达到10℃以上，并且很多地方已经步入气象意义上的秋天，早晚凉意十足；新疆南部、内蒙古西部等地昼夜温差更是能达到15℃左右，用“一日两季”形容一点不夸张。最冷的地区当然还是青藏高原一带，处暑时节这些地方甚至已经能感受到冬日寒凉，初冬感悄然露头。 

百舸争流！一图看全国各大渔场何时逐浪捕鱼 

夏季，是海洋生物繁衍生息的“黄金期”，众多鱼类进入产卵季。为保护这份生机，我国于上世纪末开始实施伏季休渔，使海洋生态在高温时节得以“休养生息”，让幼小的鱼类等在温暖的海水里汲取养分，快速生长。 

进入处暑前后，陆地的暑热逐渐退减，海水表层温度虽然稳步下降，但海水吸收的太阳热量仍存储于海水中，近海水域依旧是鱼虾贝类适宜的栖息地。在这片温暖的“摇篮”里，多数鱼类的繁殖期已接近尾声，贝类、甲壳类等也进入生长成熟期，新一年的捕鱼季也因此拉开帷幕。 

从北到南，我国的四大海域依次为渤海海域、黄海海域、东海海域以及南海海域，每个海域都有各自代表性渔场，通常会在每年8月下旬到9月上旬开啔捕鱼季。部分渔场会基于渔业资源保护和季节性管理需求分为“小开渔”和全面开渔两个阶段，其中“小开渔”通常针对特定经济价值较高的品种如梭子蟹、小黄鱼等。 

随着纬度升高，吸收太阳辐射热量也会递减，海水温度从南往北逐渐降低，北方海域水温下降较快，鱼类繁殖期相对较晚，因此开渔时间相应延后。南海沿海渔场、北部湾渔场开渔时间较早，在8月中旬；而我国东部海域全面开渔时间则在9月中旬前后，黄渤海开渔也普遍在9月份。 

舟山渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

位于浙江东北部的舟山渔场是我国最大的渔场，其面积约5.3万平方公里，自古以来因渔业资源丰富而闻名。这里是浙江省、江苏省、福建省和上海市三省一市渔民的传统作业区域，以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼四大经济鱼类为主要渔产。今年8月5日中午，舟山渔场已经迎来“小开渔”，预计全面开渔时间会延续到9月16日左右，每年舟山渔场会有大约2000只以上的渔船出海捕捞，捕捞对象主要有大、小黄鱼、墨鱼、鱿鱼和梭子蟹等海鲜种类。 

吕泗渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

吕泗渔场，也被称为吕四渔场，位于江苏南通吕四港至连云港外海。这里地处黄海暖流、长江径流和苏中—苏北沿岸水团的交汇处，营养物质极为丰富，浮游生物种类繁多且数量巨大，为各类鱼虾蟹提供了绝佳的摄食环境。吕泗渔场的海鲜种类主要以鲳鱼、小黄鱼、带鱼、梭子蟹等为优势品种。这里渔业资源丰富，不仅是南通本地海洋捕捞渔船以及盐城渔船的重要作业区域，每年开渔季还会吸引大量来自连云港、山东、辽宁、浙江等地的渔船前来捕捞。 

长江口渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

长江口渔场地处长江入海口的上海、江苏交界海域，凭借独特的地理区位占据着显著的优势。作为长江与大海交汇的关键区域，长江带来了丰富的泥沙和营养物质，与海水充分融合后，为海洋生物的生长和繁衍提供了极为肥沃的 “土壤”，孕育出了种类繁多的海鲜资源。该渔场在渔业发展中有着重要地位，每年处暑节气前后正式开渔，这里成为了渔船集中作业的核心区域。此时，产卵后的带鱼纷纷在此聚集，经过繁殖期的滋养，这些带鱼肉质变得格外肥美，成为了渔场的主要捕捞对象。 

南部沿海渔场 开渔时间：8月15日 

南海沿岸渔场地处广东沿海，涵盖珠江口、湛江、汕头等广阔海域，这里属于热带、亚热带海洋气候区，海水温度适宜，光照充足，为海洋生物的繁衍提供了得天独厚的自然条件。该渔场以热带鱼类为主要特色，盛产金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、龙虾、花蟹等多种优质海产。同时，这片海域还是中华白海豚、绿海龟等多种重要保护物种的栖息地，渔业发展与生态保护在这里实现了和谐共存。 

北部湾渔场 开渔时间：8月16日 

北部湾渔场地处广西北部湾海域，地处中越交界的这片海域，拥有极为独特的地理区位优势。这里既受热带海洋气候的滋养，又兼具亚热带海域的生态特征，为海洋生物营造了多样且适宜的生存环境。更值得一提的是，渔场水质清澈，平均透明度超过10米，洁净的海水为鱼类和贝类的生长提供了优良条件。该渔场渔业资源丰富多样，盛产鲷鱼、金线鱼、沙丁鱼、蓝圆鲹、竹荚鱼、金枪鱼等多类海鲜。这些鱼类肉质紧实、味道鲜美，在市场上广受好评。除了各种鱼类，像牡蛎等贝类也凭借鲜嫩的口感成为餐桌上的美味，丰富的渔产不仅带动了当地渔业的发展，更成为当地渔民增收致富的重要依托。 

闽东渔场 开渔时间：8月5日-9月16日 

闽东渔场于台湾暖流与浙闽沿岸流的交汇处，海水交换频繁，营养盐类丰富，为海洋生物的栖息和繁衍创造了绝佳条件，孕育了极为丰富的渔业资源。作为历史上与舟山渔场并称 “东海双璧” 的著名渔场，闽东渔场的渔业发展底蕴深厚。其最鲜明的特色便是秋季的渔产盛况，每到这个时节，大黄鱼、小黄鱼、墨鱼会循着洋流洄游至此，形成大规模的渔汛。因此，闽东渔场一般在每年9月上旬迎来开渔，开渔后，大量渔船在此作业，不仅为当地渔业经济注入强劲活力，更将新鲜的大黄鱼、墨鱼等海产源源不断地供应到周边市场，满足人们对秋季海鲜的味蕾期待。 

烟威渔场 开渔时间：9月1日左右 

烟威渔场地处山东半岛北部的烟台、威海沿海。作为黄海北部最大的渔场，向来因丰富的渔业资源备受瞩目。这里是烟台、威海等地渔民的传统作业区域，主要渔产包括大黄鱼、小黄鱼、带鱼、墨鱼、对虾、梭子蟹、鳕鱼等多种优质海产，其中冬季盛产的 “渤海湾对虾” 更是荣获中国地理标志产品的殊荣，肉质鲜嫩，声名远扬。 

有口福啦！全国海捕产量一览 嗨吃海鲜哪家强 

随着开渔节逐渐拉开帷幕，全国各地陆续迎来海鲜市场的“狂欢节”，爱吃海鲜的小伙伴们此刻已经摩拳擦掌，新一季的海鲜“嗨吃局”即将到来。 

从图中可以看出，我国的海鲜捕捞量最大的地方集中在浙江、福建、山东和广东等地，其中浙江的捕捞海鲜总量居于榜首。上述地区的海鲜除了在当地销售之外，部分也会通过冷链等方式运往全国其他地区，可以说现在要吃上一顿新鲜的海鲜大餐，对于全国大部地区的居民早已不是难事。 

从人均消费来说，国家统计局数据显示我国水产类食材消费占比较高的城市仍然集中在华东、华南等地，其中海南的居民家庭人均消费量可达33.5千克，位列全国榜首，其次是福建省，浙江、广东等地的人均水产品消费量也在全国名列前茅，上述地区的日常海鲜消费主要以海鱼类和虾蟹类水产品为主。此外，像湖北、江西等地因湖泊较多，水产品的消费主要以淡水鱼虾为主。 

每年的开渔季，全国各大渔场还会举办开渔节，庆祝方式极具地域特色，既承载着渔民对丰收的期盼，又彰显着各地海洋文化的多样性。庆祝方式除了传统的祭海仪式、展示渔民号子、渔网编织等非遗活动外，不少地方也会摆海鲜宴，邀请即将出海的渔民和游客一同品尝各类海鲜佳肴，蒜蓉龙虾、椒盐海蟹、清蒸扇贝等海鲜都是宴席上常见的品类，色泽鲜艳，香气扑鼻，光是闻上一闻已经让人垂涎欲滴。 

眼下，一年一度的开渔季正在各地陆续拉开帷幕，千帆竞发，满载而归，大概就是渔民们最朴实的愿望。活蹦乱跳的鱼虾里裹着人们对美好生活的憧憬，在这个凉意渐起的时节，在汹涌澎湃的海浪声中，在人们的欢声笑语间，在渔民们一声声带着喜悦的号子里，丰收的希望也正乘着咸咸的海风向我们步步靠近。(策划：马黑阳 数据支持：张娟 设计：张莉) 

【编辑:梁异】 

文章编号: 97b18ea0d72047fdf9ff08d4d517a10
-----------------------------------------------------------------------------

11. 顶端新闻APP -  (经略海洋 挺进深蓝) 2025-08-14    南方日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11825194

南澳勒门I海上风电场水域，海风猎猎。由大唐汕头新能源有限公司建设的“盛唐一号”养殖平台于8月7日抵达该海域，标志着汕头首个“海上风电+海洋牧场”融合项目正式落户，这是汕头建设特色型现代海洋城市的又一举措。 

今年广东召开的全省海洋经济工作会议提出，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。7月1日施行的《广东省促进海洋经济高质量发展条例》，明确支持汕头建设特色型现代海洋城市。 

经略海洋，挺进深蓝。数据显示，2020年至2024年，全市海洋生产总值年均增速达9.04%。据初步核算，2024年全市海洋生产总值544.7亿元，占全市地区生产总值的比重由13.9%提升至17.2%，相较于2020年增加159.4亿元。汕头以“风”生“水”起的姿态，推动碧海银滩真正转化为高质量发展的“金饭碗”。 

●南方日报记者 余丹 

产业强海 构建现代海洋产业体系 

在汕头，产业强海宛如一个“深蓝引擎”，持续把海风、海浪、海景转化为产业动能—— 

凌晨2时，南澳勒门海域，116台白色风机将海风“翻译”成绿电；上午10时，濠江海水乐园检票闸机“嘀嘀”作响，日均1万人次涌入；不远处的上海电气汕头智能制造基地风机设备正在加快生产；下午3时，148个深水网箱里，鰤鱼、金枪鱼跃出海面，24小时后被端上大湾区餐桌；傍晚6时，市民游客搭乘广场轮渡打卡海上落日美景，落日余晖刷屏社交平台；小公园的大排档，饥肠辘辘的食客品尝着生猛海鲜…… 

汕头海洋经济产业的升级，不仅体现在结构之上，还体现在传统产业的生机勃发与新兴产业的持续孵化。 

依托全国五大海上风电基地之一的粤东基地，汕头积极建设国际风电创新港，累计引入项目覆盖海上风电全产业链，2024年带动涉海设备制造业增加值11.66亿元。 

传统产业同步提质。386艘钢制渔船驶向远洋，2024年水产品产量48.2万吨；对虾、金鲳鱼等21家加工龙头年销售额突破60亿元；达濠鱼丸、本港鱿鱼借助全链条畅销全球。 

滨海文旅同样火热。依托丰富的海岸线和海岛资源，汕头先后出台多项规划和行动计划，不断优化旅游环境、提升服务质量。2024年，全市海洋旅游业增加值同比增长24.34亿元，南澳入岛游客首次突破千万人次，今年一季度客流与收入再增56.3%、65.77%。 

“南澳青澳湾的‘玻璃海’、环岛公路的‘风车山’、后宅镇的‘彩虹海’，滤镜都不用加。”结束旅程，湖南游客陈龙仍对汕头海岛游津津乐道、念念不忘。 

科技兴海 创新矩阵激活新质生产力 

在汕头，科技兴海不是一句口号，而是一场每天都在上演的“现场直播”。 

牛田洋水产养殖区，由汕头大学团队创新的“一蟹一房”养殖模式提高青蟹养殖效率，带动上千农户就业，团队在全球首次实现经济蟹类种间杂交育苗；以南澳为种源地培育出的全省首个国家级贝类水产新品种“南澳金贝”发展至第四代，年产值增加12亿元；龙湖区首创“鱼、贝、藻”立体生态养殖，年产近4000万斤，实现零排放、低能耗、高产出。 

海洋信息产业依托国际互联网数据专用通道试点实现突破，应用规模扩大至600家企业，在全国率先开展“来数加工”政策试点，抢占行业新赛道。南澳科学会议，院士专家和企业代表探讨“海上风电+海洋牧场”的产业模式前景。 

汕头科技部门工作人员透露，在“实验室+产业平台”双轮驱动下，汕头建成涉海省重点实验室2个、工程技术研究中心3个，承担国家及省市项目300余项；全市累计转化涉海专利10余件，获省部级科技奖项10余项。 

“未来，我们将在城市全域感知和边缘算力方面与汕头开展全方位合作。”铁塔智联技术有限公司广东省分公司总经理吴华说。科技兴海，将跨境网络通道、实验室的试管、“智囊团”的火花和渔民的网箱连成一条看得见的创新链，激活海洋经济新质生产力。 

生态养海 绿色基底释放蓝色红利 

在汕头，生态养海不是远镜头，而是一幅幅可触可感的高清特写。 

在义丰溪、苏埃湾、牛田洋等地，4600余亩葱郁红树林构筑起坚实的沿海“绿色长城”。超60万亩湿地化身鸟类天堂，中华白海豚频频造访南澳海域，练江流域底栖动物种类由16种增至34种，消失多年的白条鱼重现，珍稀物种鼋的栖息地由韩江扩展至练江，生物多样性保护的“汕头画卷”日益丰盈。 

春季近岸海域优良水质比例97.4%，国省考断面水质100%达标；潮南纺织印染中心、贵屿循环经济园树立绿色发展标杆，为企业节约用水成本；南澳推广环保浮球降本减污，2万亩海洋牧场激活“蓝色粮仓”，推动生态优势转化为产业动能。 

发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。从红树林里的白鹭，到海洋牧场的环保浮球，汕头的生态养海正把“绿色颜值”转化为“蓝色产值”，让海域成为人与自然和谐共生的舞台，吸引越来越多知名摄影师打卡汕头。 

开放向海 打造对外交流新高地 

在汕头，开放向海将港口、航线和腹地化作一条条向外延伸的蓝色纽带，拉近与世界的距离。 

汕头招商港口广澳港区外贸航线实现东南亚主要港口全覆盖，港区货源回流速度明显提升：今年上半年，集装箱吞吐量同比增长7.9%，其中外贸集装箱吞吐量同比增长35.4%。百年老港蝶变成粤东规模最大、等级最高、设备最先进的集装箱专用码头。 

船公司代表陈俊从业20多年，见证广澳港区的发展。如今她自发当起宣传员，主动向本地客户推荐广澳港。 

据悉，随着广澳港区三期即将建设，粤东城际铁路、广澳港疏港铁路建设火热推进，汕头通江达海交通格局逐步成形。值得一提的是，今年2月，104.93平方公里的汕头临港经济区获批啔动，省层面在放权赋能、要素保障、投资贸易便利化等方面给予一揽子支持，新能源、生物医药、新一代电子信息等临港产业集群呼之欲出。 

海风依旧，浪潮奔涌。一扇扇风机叶片在广澳港整装待发，一串串深水网箱在南澳海域随波起伏，汕头正驭风而行，驶向特色型现代海洋城市的深蓝未来。

文章编号: e8e81ef1b108c996fd82a6e6f17ce8da
-----------------------------------------------------------------------------

12. 顶端新闻APP -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-26    消费者报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11542209

■按： 

趁着夏天来赶海踏浪。 

全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。 

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。 

 路线1  

去江门，享岭南“热带天堂” 

如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！ 

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。 

▲图源：江门市文化广电旅游体育局 

值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。 

【地址】 

上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇 

路线2  

去阳江，体验丝路海韵 

海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。 

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。 

▲十里银滩（图源：携程旅行） 

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。 

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。 

▲马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网） 

【地址】 

海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内 

大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区 

广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西 

路线3  

去汕头，自驾绝美环岛公路 

南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。 

▲南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网） 

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。 

▲自然之门（图源：携程旅行） 

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。 

【地址】 

南澳岛：汕头市南澳县粤东海面 

青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内 

路线4  

去珠海，体验群岛的百种浪漫 

来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。 

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。 

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。 

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。 

▲桂山舰纪念公园（图源：携程旅行） 

▲东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号） 

【地址】 

东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区 

桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛 

外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一 

路线5  

去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角” 

红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6°。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。 

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。 

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。 

▲红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站） 

【地址】 

红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号 

路线6  

去湛江，在最长海滩冲浪 

东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。 

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。 

▲硇洲灯塔（图源：携程旅行） 

【地址】 

东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米 

硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路 

注：
