文章总数: 1 篇
==============================

1. Yahoo! 奇摩部落格 -  (手工独木舟环岛梯航极限挑战) 2012-08-20 Yahoo!奇摩部落格   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://tw.myblog.yahoo.com/skyjames812/article?mid=9868

手工独木舟环岛梯航极限挑战

赞助单位：文建会

协办单位五米乐载祭研造协会

五月五日

起航点：台北港下罟寮渔港 --- 中途休息点：竹围渔港午餐 --- 终点：观塘 --- 永安渔港搭帐棚住宿

﹝13：00后遇上强劲南风，前进速度2~3公里，在观塘前十五公里处沙滩休息。15：50南风减弱，18：30前进大观塘。如队员元治所讲的南风怕鬼，日照减弱风速也跟著减弱。﹞

五月六日

起航点：观塘 --- 中途休息点：绿色隧道 --- 终点：龙凤渔港 --- 龙凤安检所搭帐棚住宿

﹝今日增加一名成员小兔陪划。10点左右过绿色隧道南风变强，小兔上岸，三位队员继续赶路，补上昨天落后的行程﹞

五月七日

起航点：龙凤渔港 --- 中途休息点：外埔渔港 --- 终点：松柏渔港并住宿

﹝今天特别兴奋的是在外埔渔港时碰到两群白海豚，共有九只，为了看白海豚逗留了四十分钟，所以就在独木舟上休息用餐﹞

五月八日

起航点：松柏渔港 --- 中途休息点：台中港火力发电厂 --- 终点：防潮门安检所并住宿

﹝今天行程越过大甲溪，中途会经过台中港，预计会有港堤效应，也就是会有比较强的涌浪，并且距离有五、六公里长﹞

五月九日

(台风海上台风警报，休息一天)

﹝大伙儿做鹿港一日游。晚上领队跟海巡署要求明天一定要让我们划，虽今天发布海上台风警报，但西部是可以做独木舟航行的，并获同意明日可继续前进﹞

五月十日

起航点：防潮们 --- 中途休息点：王功渔港 --- 终点：三丰海巡站

﹝今日下水不久就遇上蚵棚，所以绕道外围，再遇上沙洲，并且是退潮，沙洲面积一直在扩大，好像是永远到达不了岸边。中午后在王功渔港外休息(因退潮时王功渔港是无法进港)，并请简大哥送便当。吃完中餐后遇上强进南风，风速达20浬，滑行两小时，前进三公里，只好提早休息在浊水溪北岸﹞

五月十一日

起航点：三丰海巡站 --- 中途休息点：浊水溪沙洲 --- 终点：台西港并住宿

﹝今天预计也是一场苦战，因为有十公里浊水溪，加上十公里的麦寮港。果不其然一大早从北岸出发到下午四点还跨越不了浊水溪。原因是退潮开始划，边划沙洲便一直浮现，只好如遛狗般的拖著船，一个沙洲跨过一个沙洲到达南边的沙洲，被困住了近四小时，终于水开始涨了。这时已经四点了我们才要进入麦寮港，18：30才到达麦寮港的绿色灯塔，还得等三艘货轮通过，这时太阳已下山了，麦寮工业区如不夜城班灯火通明，我们是在巡防艇的护卫之下通过麦寮港，并开始漫长的夜航，最后还等在棚架里寻找台西港的水路，20：45终于抵达台西港。今天划行了11个半小时﹞

五月十二日

起航点：台西港--- 中途休息点：外伞顶洲--- 终点：东石渔港并住宿

﹝今日航程如迷宫般的在蚵田里寻找出路，并且在外伞顶洲用餐休息，还好今天是退潮有许多蚵农在收成，好心的指引我们水路方向，原本预期是最艰困的一段水路还好没出么大麻烦，晚上会有鲜蚵大餐在东石渔港﹞

五月十三日

起航点：东石渔港 --- 终点：将军渔港 --- 住宿安检所

﹝从东石以南棚架为浮台式的养殖，较不会有航行时的碰撞及搁浅。晚上尤船长请客日式海鲜料理，我们是在海上相遇，他太佩服我们竟然用划得要环岛，他的五十呎游艇要环岛一周都不是容易的事情，更何况用独木舟。在他坚持下我们享用到十天来最丰盛的一餐

五月十四日

起航点：将军渔港--- 中途休息点：秋茂园沙滩--- 终点：白砂仑港 --- 住宿郭素如家

﹝今天中午台南记者在秋茂园访问并用餐休息。终点滑行至白砂仑渔港，也是全台最毒的二仁溪口。这天小李在上岸时划了一大跤，破了一个大伤口，立刻送台南医院包扎﹞

五月十五日

﹝锋面过休息，小李的伤口也需修养一日﹞

五月十六日

起航点：白砂仑渔港--- 中途休息点：弥陀渔港 --- 住宿郭素如家

﹝今日锋面还是在恒春滞留，途中全程下雨，时大时小，过永安加气站雨势更大，涌浪也更大，天色昏暗从弥陀看不到前方左营港，所以提早进弥陀渔港休息。

五月十七日

起航点：弥陀渔港 -- 终点：东港沙滩--- 住宿东港旅馆

这天行程算是较远的一天，中途没有休息点，途中经左营港及高雄港，中餐也是在船上解决。原本设定的终点是大鹏湾，但因为工程未完成，我们只好在东港沙滩登陆。这天由理事长带队，所以住宿在东港的旅馆，可以好好地睡一觉了。

五月十八日

起航点：东港沙滩 -- 中途休息点：枋寮渔港午餐 -- 终点：枫港渔港 --- 夜宿帐篷

今天锋面仍然未离开，所以我们整天都穿著雨衣，除了下大雨外还有局部强的对流及强劲的南风，迫使我们一度在林边溪休息躲雨。中午在枋寮渔港用餐，用餐后继续往枫港渔港推进。这一天航行感觉前进的速度特别慢，也感觉特别累，因为小琉球一直在我们的右手边挥之不去。

五月十九日

起航点：枫港渔港 -- 中途休息点：红柴坑渔港午餐 -- 终点：鼻头渔港 --- 夜宿帐篷

这一天锋面还是在，这几天一直都是穿著雨衣在划船，还好沿途的风景越来越好，景观越来越丰富，水质清澈湛蓝，珊瑚礁及鱼类生态相当丰富，让我们可以边划边看。下午四点我们划过了猫鼻头，还好这个时候是接近平潮，水流及涌浪不大，让我们很轻易地就通过台湾的最南端，晚上六点左右就到达了鼻头渔港。

五月二十日

起航点：鼻头渔港-- 中途休息点：九棚渔港午餐-- 终点：旭海渔港 --- 夜宿帐篷

今天的航程经过了最南端的龙坑、风吹砂及佳乐水风景区，天气也放晴了，是个拍照及划船的好日子，由于景观特殊，我们的水上摩托车摄影组也出动了。一路航行至九棚渔港附近，水上摩托车因为引擎缩缸而动弹不得，一开始我们用三艘独木舟合力拖行，但拖不了多远就放弃了，最后还是请巡防艇拖进九棚渔港。

五月二十一日

起航点：旭海渔港-- 中途休息点：大武渔港边上岸 -- 终点：三和渔港 --- 夜宿三和安检所

今天因为潮水关系，碰上逆流及微弱东风，海上涌浪稍大，在大武沙岸上岸时我们几艘船都翻了，涌浪大的原因可能是台风外围环流的影响，故决定暂停至台风过后再继续。

五月二十二日至五月三十一日

因台风休假，装备人员调度、水上摩拖车拖回北部修理。

六月一日

起航点：三和安检所 -- 终点：金樽渔港 --- 夜宿金樽安检所中山室

今天鹅銮鼻西南方约一百公里固有热带低压形成，台东以南天气很不稳定。上午因为遇上大雨导致航行的能见度非常差，只有二十公尺。原本海巡通知我们紧急进入富冈渔港避雨，还好中午以后雨量渐小，我们得以继续前进至金樽渔港。

六月二日

起航点：金樽渔港 -- 中途休息点：三仙台 -- 终点：乌石渔港 --- 夜宿五星级招待所

今天天气开始转好，早餐吃的是东河肉包，终于可以不用再吃7-11的早午餐了。中午航行至三仙台，在船上用餐休息，傍晚进入乌石港。

六月三日

起航点：乌石渔港-- 中途休息点：八仙洞 -- 终点：石梯渔港 --- 夜宿石梯渔港

今天天气很好，且有南风及顺流的帮忙，一路航行的速度相当快，在某些路段最快能达到每小时14公里。大约三点左右就到达今天的目的地石梯渔港，这里是台湾赏鲸的发源地，有许多的赏鲸船及定置渔网。刚好遇上渔获拍卖，有许多的飞鱼、炸弹鱼及旗鱼。

六月四日

起航点：石梯渔港 -- 中途休息点：矶崎海水浴场午餐 -- 终点：盐寮渔港 --- 夜宿苏氏海洋文教基金会

今天是一路悠哉的行程，沿途可以欣赏东部海岸线的风景，中午在矶崎海水浴场休息并睡午觉，理事长也在我们休息时来探班。晚上有花莲友人请客，并提供苏氏海洋文教基金会给我们住宿休息。

六月五日

起航点：盐寮渔港 -- 终点：崇德渔港 --- 夜宿帐篷

今天天气稳定、风速也小，除了花莲港外的堤防凸堤效应下有些涌浪，全程还算顺利。很快地就到达崇德，这里的定置渔场抓了大约二三十只翻车鱼，体型都在两百公斤以上，算得上是一次大丰收。

六月六日

起航点：崇德渔港-- 中途休息点：海蚀洞用餐 -- 终点：南澳渔港 --- 夜宿南澳安检所

早上通过清水断崖，这一段有比崇德更多的定置渔网，要小心地绕过渔网，免得陷入其中。这一段路算是行程中最有看头的一段，可以欣赏到垂直的崖面以及经海浪长年拍击所形成的海蚀洞。晚上与南澳安检所官兵们烤肉吃粽子，度过了愉快的端午节。

六月七日

起航点：南澳渔港 -- 终点：乌石渔港 --- 夜宿大溪渔港安检所

已经快到终点了，原本计画到这里后还有五天的行程，但可能是大家都归心似箭，并没有照著预定的进度休息，而是不断往前划行。

六月八日

起航点：乌石渔港 -- 中途休息点：南雅渔港午餐 -- 终点：外木山渔港 --- 夜宿外木山安检所

今天大家起得特别早，大约五点半就出发了，是为了要配合潮水，赶在平潮时通过三貂角及鼻头角，终于在12点过后顺利地通过东北角这两个最大的涌浪区，在兰雅渔港午餐并午睡。两点后开始继续赶路，目标是野柳渔港，但这时已经开始逆流，最后在夕阳下通过基隆港，在旁边的外木山渔港登陆，夜宿外木山安检所。本日航程63公里，打破本次航程最长距离的纪录，航行时间也长达11小时半。

六月九日

起航点：外木山渔港 -- 终点：台北港下罟寮渔港(环岛达成)

今天将要划行的这段，是东北角潮差最难预测的一段，一开始就遇上了小逆流，总是靠内湾的近岸划行争取到一些的划行速度，顺利地经过了金山的烛台屿与富贵角，并没有遇上强劲的顶流及风浪，导致一过浅水湾就开始顶流，我们原本预计在这里会有较好的顺流速度，没想到反而是一路顶流至台北港。尤其是在进台北港之前的凸堤效应，再度使我们前进缓慢，主要是两米高的涌浪，使我们浪费许多力气在维持平衡。这似乎是老天的安排，在出发及结束都给了我们极大的考验，终于在惊滔骇浪之下，每个人都精疲力尽地完成了这个不可能的任务，我们用二十四天完成了一千两百公里的独木舟环岛之旅。

起航点：

--- 中途休息点：

文章编号: ff213b2baf2de70dfb38f624717e4825
-----------------------------------------------------------------------------
