文章总数: 4 篇
==============================

1. 强国论坛(人民网) -  (一头鲸 两座城 三天三夜) 2017-03-16 新闻论坛   全部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs1.people.com.cn/post/129/1/2/161603267.html

15日12时，市民钟蔚在自己的朋友圈转发了一条信息，“抹香鲸已确认死亡……”不到5分钟，已有4位朋友在下面评论，要么是一颗碎了的心，要么是大哭，还有双手合十的表情。 一头受伤的抹香鲸，游到两座海滨城市的岸边，三天三夜，牵动了无数人的心。 渔民、渔政工作人员、潜水员、专家学者纷纷加入营救队伍，不遗余力接力救护，但最终没有留住它的生命。可这场相逢，还是留下了些什么，并非全无痕迹。 此次救援无疑将成为深圳、惠州海洋生态保护的标志性事件。虽然结局令人遗憾，但连日来参与救援的人员向记者讲述的感人细节，不但见证了两地人的爱心，也反映了近年来民间海洋环保意识的不断提升；同时对于如何整合和调动所有能够调配的资源，建立包括政府、公益组织、科研机构的联动机制，建立一个海洋环境保护“朋友圈”，此次三天三夜的抹香鲸救护之旅深具啔示意义。 潜水员 “它应该是感觉到我们在帮它，主动张开嘴” 抹香鲸，是体型最大的齿鲸，体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼，是潜水最深、潜水时间最长的哺乳动物。 最先发现这条鲸的林先生并不知道这是一条抹香鲸。林先生是一个海洋和钓鱼爱好者，12日早上8时多，当时浪比较大，他开船出去遇到这头鲸，第一时间打电话给海事局、渔政、公安报警求助，同时发微信到朋友圈，发动大家的力量进行解救。 “我国大部分近海海域是浅海，因此很少有这种动物出现，渔民也不知道这是什么动物，接到报警赶到现场后，从其喷水的特点，知道这是一条鲸，并不知道它是抹香鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓说。 12日9时接到报警后，大队马上联系渔船和一条旅游船赶往现场，第一时间联系“追浪”俱乐部的潜水员过来支援，并联系小梅沙海洋世界的专家魏老师，将图片通过网络发给魏老师，初步判断这是一条抹香鲸，到12时魏老师赶到后，确定这头抹香鲸在受伤后，随波逐流漂到了深圳东部海域。 当时这条鲸全身都被渔网缠住，最先赶到的渔政部门和渔民开始清除鲸背后的渔网，随后赶到的追浪俱乐部的3名教练下海清理头部和身体水下部分的渔网。 清理它背上的渔网时，它还是有点抵触的，但随著渔网的解除，似乎鲸也感受到人类善良。“刚开始我们没有发现它的嘴里也有渔网。但它很聪明，有些网缠得特别紧，它应该是感觉到我们在帮它减轻痛苦，我在水下帮它清理渔网时，它突然张开了嘴，我才发现鲸的嘴里也全是网。”追浪俱乐部的教练“自在”说，这条鲸下颌的圆柱形牙齿大约有3厘米长，当时手里只有一把剪刀，从外面拽不出它嘴里的渔网，“当时想也没想，就伸手进去清理渔网，现在想想有点后怕，但是它非常配合。” 当天12时20分，随著渔网被清理完毕，抹香鲸游向惠州海域。 渔政人员 全程站在船上值守“没有人有怨言” 12日中午时分，通过微信朋友圈等传播方式，越来越多人的知道了深圳、惠州正在营救一头鲸鱼。很多人在朋友圈里互相转发消息，并发出了祝福，当抹香鲸开始游往惠州海域，并由惠州渔政部门和保护区接力看护之时，网上全是一片祝福之声，甚至鲸出现调头回游的情况时，有网友打趣说“也许它是舍不得大鹏吧”。 但13日上午坏消息传来，这条抹香鲸仍在惠州近海海域徘徊，并有搁浅的可能。当天上午，大鹏渔政大队和追浪俱乐部的潜水教练赶到惠州海域参与营救，参与追援的教练“自在”第二次和抹香鲸“亲密接触”：由于抹香鲸进入惠州捕捞区域，身上再次缠上渔网，“自在”和另一名教练再次进行清理，后来为了防止它搁浅，他们还用手去推，帮助抹香鲸游动，“当时它真的很有灵性，知道我们在帮忙，也在努力往外游。” 13日至14日凌晨，深惠两地的救援力量开始联手合作，大鹏渔政、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队、惠州保护区、龙岗边防大队都参与了救援。其间抹香鲸一度快游到航道，为了不让社会船只靠近惊吓到抹香鲸，航道一度进入管制状态。 “没有一个人抱怨辛苦。”赵靓说大鹏渔政投入三条船，18个人参与救援，其中黄冠权船长带著两个工作人员从13日凌晨6时至14日凌晨6时，除了晚8时到14日凌晨2时上码头休息了一会儿外，全程参加值守，“而且船没有篷，也没有座位，只能站著，为了不上卫生间，大家基本上不喝水，但大家都没有怨言。 民间多方力量的参与为海洋濒危动物的救助提供了案例和模式。作为由潜水员组成的珊瑚保育组织——潜爱大鹏此前已参加过救助濒危海洋生物的行动。潜爱大鹏秘书长夏嘉祥表示，这次事件，最大的意义不在于鲸鱼是否救活，而在于深圳用一而再、再而三的案例向全国证明，海洋濒危动物的救助，通过民间和政府的良性互动，是完全可行的。“民间报案+渔政出警”是最便捷的救助途径。 14日，营救进入最关键时刻，一度成为全城关注的焦点，一位记者说，几乎所有的本地媒体都派出记者现场采访，不少媒体还进行了直播。市民通过朋友圈转发最新进展，而“我们与抹香鲸在一起”“要提供食物啊”“愿你平安归去”“天国没有渔网”等留言也随著救援的推进在朋友圈传递。 专家和民间组织 通过“朋友圈”联系海内外专家制定营救方案 “这次在没有先例的情况下，我们从最初发现，到组织协调各方力量及时投入，有序开展工作，虽然最后的结果有点遗憾，但我们实施了科学施救，避免了二次伤害。”赵靓说。 他回忆说，12日上午发现抹香鲸时，他们就第一时间联系了小梅沙海洋世界的专家魏老师，“专家们也有自己的圈子，现场通过网络和香港、台湾、美国的专家朋友取得联系，及时制定了‘将周边的船只清开，不要惊吓鲸造成二次伤害’的方案。” 随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救的队伍中，“这些民间机构的潜水员和专家更加专业，救援需要他们的帮助。”赵靓说。到了14日，深圳的民间环保组织“潜爱大鹏”的潜水教练也开始参与救援。13日中午，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场施救，14日上午，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。 广东海洋大学深圳研究院的廖宝林老师表示，他加入了相关公益保护组织的微信群，比如“广东珊瑚礁保育”、“潜爱大鹏”的微信群，而这次他也是第一时间从微信群中得知消息并赶往现场的。 他表示，在深圳，海洋环保的意识比较高，发生鲸豚类的搁浅以及海洋生物的事件，都会第一时间通知科研机构，现场人员即使不知道怎么处理，也会第一时间向我们咨询。 夏嘉祥表示，通过这次事件，他们希望在海洋救助方面形成一个专家智囊团，“对于民间力量和执法者来说，哪些是濒危物种，每一个濒危物种救助情况的区别，这些问题可以第一时间找到专家”。 对大自然而言，深圳、惠州、香港海域原本就是一体。廖宝林认为，这次事件反映出海洋哺乳动物的救助一定要建立一个多地联合救护机制。“海洋动物是全球资源，要整合和调动所有能够调配的资源，建立一个联动机制，包括政府、公益组织、科研机构，深圳具有特殊的地理位置，和惠州、香港一水之隔，接下来我们希望通过这个事件建立一个深港惠大型海洋哺乳动物的联通救护机制，建立一个海洋环境保护‘朋友圈’，有突发能够立即响应。” 救援时间轴 3月12日 抹香鲸在深圳大鹏海域被渔网困住，渔民、政府部门、潜水员、专家多方施救，经解救后抹香鲸迟迟找不到“回家”路。 3月13日 抹香鲸游到大鹏廖哥角附近，水深只有2米左右，面临搁浅危险，当晚深圳、惠州多部门联手彻夜守护受伤抹香鲸。 3月14日 抹香鲸无法游向深海，各位专家、渔政和潜水员继续开展救援行动。 3月15日 上午11：15，专家确认抹香鲸死亡。 ■延伸 海洋环保的民间意识觉醒 抹香鲸救援的背后，反映出深圳居民保护海洋意识的提高。“爱护海洋资源、人人有责，我觉得每个人都应本著这样的态度，尽快解救海洋濒危生物”，最初发现抹香鲸的林先生表示。 “抹香鲸的救助，再次有了令人惊喜的变化，那就是大鹏渔民懂得第一时间通知渔政和民间组织寻求帮助。”潜爱大鹏的秘书长夏嘉祥表示。 “去年民间机构参与海洋濒危生物保护，今年海上作业人群遇到濒危生物直接有所反应，是一个转折点。”夏嘉祥表示，原来有不少渔民猎杀海洋濒危生物，“从不关心这一问题，到逐渐关心海洋濒危生物的保护，让公众认识到海洋这个概念不仅仅是吃海鲜这么简单，让大家了解到不管是海龟还是抹香鲸，都已经是濒危海洋生物，这次事件是对待海洋生物的一次标志性事件”。 “现在大家的海洋环保意识都提高了。”赵靓表示，平时常常会接到热心人士的报料，比如举报商家偷偷销售海龟、中华鲎等海洋野生动物，现在大鹏海域的水质常年是一类水质，鱼类资源恢复，这些海洋生物开始出现在近海。“今年我们还在较场尾附近海域发现了两只海豚，10分钟就赶到现场进行保护，防止船只对它们造成伤害。 市民环保意识的提升和潜水俱乐部之类的民间机构越来越多、民间海洋活动的频繁开展也有关系。“在培训学员时，在海里帮一些鱼蟹剪去缠绕身体的渔网是我们常做的事。”追浪俱乐部的教练“自在”表示，去年俱乐部进入深圳，已经培训了200多名潜水员，学生来自社会各个领域，也将这种环保意识传播到更多人群，“而且我们的工作也对当地渔民有影响，比如我们下海教学时会租船出海，以前这些船民抛锚固定船，会对海底珊瑚造成伤害，在我们的劝说下，现在很多船都不再抛锚了。” 政府部门和社会力量互动也在增加，“大家都有一个共同的目的，就是保护海洋环境，因此这些组织常常搞些公益活动，比如下海清理垃圾，我们都会支持，对于一些社会的热心人士、主动报警推动生态保护的社会人士，我们也会主动加他们的微信。”赵靓表示。 “民间力量也在推动政府执法。”夏嘉祥举了一个例子，去年5月，在潜爱大鹏、以美国人Nate为代表的外籍冲浪爱好者和大鹏渔政大队的共同努力下，三只海龟摆脱了海鲜鱼缸的囚禁，由大鹏渔政大队护送到了安全水域，踏上了回家的道路。 策划：吕冰冰 统筹：凤飞伟 撰文：记者 凤飞伟 陈熊海 摄影：记者 鲁力 朱洪波 阅读全文： http://sz.people.com.cn/GB/n2/2017/0316/c202846-29863173.html

文章编号: 3ece44e6b4100fa5827625a1bb62ffd3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 强国论坛(人民网) -  (专家称：将对搁浅大亚湾海域抹香鲸采取自然死处理方案) 2017-03-15 新闻论坛   全部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs1.people.com.cn/post/129/1/2/161578893.html

中新社惠州3月14日电 (陈文 康孝娟)备受社会关注的一头抹香鲸在深圳东部海域被渔网缠绕无法动弹，随著洋流飘入惠州海域并搁浅在惠州港左侧海域。经过多次救援无果后，14日下午18时许，专家组最后确定对搁浅抹香鲸采取自然死方案。 当地居民纷纷前来海边关注受伤的抹香鲸。中新社记者 陈文 摄 据悉，这头长约12米、重3吨的抹香鲸3月12日在深圳东部海域被渔网围困，身上多次被渔网割伤，在深圳渔政、潜水教练多方帮助下成功脱困。但脱困后抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。13日傍晚，抹香鲸进入惠州港海域，来往渔船非常多，抹香鲸已出现体力不支现象。惠州渔政、边防等4个部门派出救援人员彻夜看守在现场，保证抹香鲸的安全。 搁浅惠州海域的抹香鲸 陈浩 摄 参与一线救援的惠州边防官兵陈浩告诉记者，14日当天气温较低，现场雨雾蒙蒙，给救援带来了一定的难度，但边防、渔政、海警以及当地热心群众近百人都在现场救助。边防支队出动船艇主要是维持海上治安和航道安全，渔政部门出动了大艇，山猫，组织了专家团、蛙人等。 抹香鲸的一举一动都牵动著深圳及惠州市民、环保组织和海内外海洋生物专家的心。 来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等近30名专家早上8时也赶到了援救现场。当天中午专家们认为若鲸鱼健康状况良好，建议采用鲸鱼同类声音引诱其回深海或用其天敌声音驱赶其回深海。 潜水员给抹香鲸体检 陈浩 摄 潜水员给抹香鲸做了全面体检，抹香鲸尾巴受伤严重，加上3天未进食，体力损失太多，已经不能靠自己游回深海，情况不容乐观。专家组从敲击船体的“土方法”，以及用声呐仪器引导抹香鲸等国际上最先进的救援方法都用尽后，仍救援无果。 当天下午一名外国专家建议注射大剂量的毒液或是用炸药准备安乐死。 对此，惠州市海洋与渔业局副局长邬刚希望专家们想想其他办法，用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援再实施安乐死，留下尸体做标本用于科普研究。但外国专家提出注射大剂量毒液，可能会造成海洋污染，用炸药容易损毁鲸鱼体表致无法制作科普标本。所以专家组最后确定采用自然死方案。 据资料介绍，抹香鲸是目前世界上最大的有齿类捕食性动物，在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。相关资料显示，抹香鲸被列入《世界自然保护联盟》濒危物种，也是《华盛顿公约》一级保护动物。(完) 阅读全文： http://hb.people.com.cn/GB/n2/2017/0315/c194063-29857044.html

文章编号: c6978f2106f8848426110da94a00f7a3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 强国论坛(人民网) -  (受困鲸鱼又回到深圳海域) 2017-03-14 新闻论坛   全部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs1.people.com.cn/post/129/1/2/161557558.html

救援现场。记者 余海洪 通讯员 倪丹摄 抹香鲸呼吸时喷出巨大的水雾。 抹香鲸近照，背部的伤痕清晰可辨。 救援船只聚集在一起，尝试著缓缓地把抹香鲸“逼”向外海。 惠州公安边防支队大亚湾大队大辣甲边防派出所和澳头边防派出所派出快艇参加救援行动。 广东海警总队一支队四大队派出海警船赶赴现场。 3月13日上午11时许，广东海警总队一支队四大队的快艇飞速赶往大亚湾海域。深晚记者也在这条船上。就在一个多小时前，深惠两地的渔政部门在坝光附近的廖哥角海域又发现了那头原本去了惠州的抹香鲸。 3月12日上午，有渔民在大辣甲岛附近发现了一头被渔网缠绕的鲸鱼。经过渔民、渔政工作人员、潜水教练连续3个小时的营救，终于将鲸鱼身上的渔网清除。当晚6时30分，抹香鲸完全进入惠州海域。没想到，过了一整晚，这个大家伙又回来了。 搁浅危机 3月13日早上，深惠两地海面上升起大雾，能见度很低。一大早，惠州渔政支队和大鹏渔政的工作人员便在海上搜寻抹香鲸的下落。过了几个小时，渔政部门发现它又游回了廖哥角。情况再次变得严峻起来。 廖哥角海域紧邻坝光，连同附近的虎头门海域水都不深，甚至比前一天发现它的水域还要浅许多。大亚湾周边的渔民称，虎头门的水深可能只有三四米，而廖哥角则更浅，只有两米左右。抹香鲸随时有搁浅的危险。 上午11时许，大鹏渔政工作人员告诉记者，深惠两地渔政部门工作人员已经开始联手救助这只有搁浅危险的抹香鲸。由于抹香鲸所处的水域比较靠近岸边，工作人员正用船只将它往外海引。“我们的救援船在尽可能远的地方，因为怕对它产生二次伤害。”该名工作人员表示，潜水教练也已经下水对鲸鱼进行引导。 她口中的潜水教练就是前一天帮助鲸鱼挣脱渔网的“自在”和张美玲。 “自在”和张美玲下水的时候，鲸鱼所在的水域只有1米多深。两人下水后，发现鲸鱼的嘴里还有渔网。“自在”再次将残留在鲸鱼嘴里的渔网清除。一个多小时后，两人上岸。据了解，两人下水后马上就踩到了礁石。幸好，鲸鱼的肚子下面是软泥。 在众人的帮助下，鲸鱼暂时摆脱了搁浅的危险。但是，这个12米长的大家伙似乎还是没有往深海游的打算。它来来回回原地打转，让救援人员的心自始至终都悬著。考虑到鲸鱼可能几天没有好好进食，救援人员买来鱿鱼给它喂食。 “来自中山大学的鲸豚专家正从珠海赶过来。”大鹏渔政工作人员告诉记者，下一步救援计划还要等专家赶到后才能够确定。 声呐引导 海洋动物专家带来了专业动物声呐。据了解，这是目前世界上最先进的救援方法。鲸鱼是群居动物，用声呐模拟鲸鱼的声音可以引导这头迷失方向的抹香鲸游向深海。这头鲸鱼的听力有没有问题？所有人都捏了一把汗。 为了确保声呐引导效果，救援船只迅速散开，只留下带有声呐的船靠近鲸鱼。与此同时，海上进行交通管制。救援人员称，这是为了给声呐救援创造最纯净的环境。 搭载深晚记者的海警船也在这时到达了救援现场。海警官兵将船停在救援海域外围，立即协助进行交通管制，将无关的船只驱离救援海域。 “这比海上救人难度大很多。”海警四大队政委李香占经历了很多次海上人员救援行动，他认为这次救援鲸鱼的行动与以往都有著很大的不同。“关键是不知道它哪里出了问题。” 下午2时，海上交通管制还在继续。但是，鲸鱼似乎并没有往深海游的意思。“怎么觉得它又往海边游了？”在外围的救援人员忍不住叫出了声。 船海战术 声呐引导效果不明显，但看起来鲸鱼的活跃度还行。在专家的联合建议下，救援人员回归到敲击船体的传统办法。“不到特殊情况，尽量采取这种温和办法让它自己游到深海。”救援人员表示。 海面上再次上演了船海战术。所有参与救援的船只合围上来，封住鲸鱼往回游的路线。 这时，在得到深晚记者通报后，惠州公安边防支队大亚湾大队大辣甲边防派出所和澳头边防派出所的官兵也驾驶快艇赶到救援海域。深晚记者与海警船上的部分官兵换乘大辣甲边防派出所的快艇，进入救援现场海域，也加入到了救援行动。而海警的快艇和澳头边防派出所的快艇则坚守在外围，与后来赶到现场支援的排水量达400吨的海警44008艇一起配合渔政部门封锁救援海域。不久，深圳公安边防支队派出的一条快艇也抵达了救援现场，并立即加入到救援行动中。此时，深惠两地的军地救援船只已达到近20艘。 “咚咚咚！”海面上敲击船体的声音此起彼伏。大辣甲边防派出所教导员朱景明告诉记者，当时抹香鲸所处的海域叫做虎头门。按照救援指挥船的意思，这是要将抹香鲸往“虎头门口”的方向赶。过了那道“门”，便是三门岛的方向。那里的水比这里要深很多，也逐渐靠近外海。 大辣甲边防派出所的快艇上并没有事先准备木棍，倒是有一个用来捞海面垃圾的网兜。顾不了那么多，边防官兵将网兜的木柄砸断，当做鼓槌奋力敲击船帮制造出声响。 这样的方法似乎比声呐引导有效。鲸鱼虽然还在慢慢地打转，不时喷出数米高的水柱，逐渐往“虎头门口”游去。所有人都抑制不住内心的兴奋。 事实上，引导这个迷失方向的大家伙并不是一帆风顺。“往前游一段距离又掉头。”这样周而复始地兜兜转转让冲在前头的船只有些头疼。每次抹香鲸掉头，他们都要立即赶去拦截，以免大家的努力前功尽弃。 这样的引导持续了好几个小时。可是，眼看就要到达“虎头门口”的时候，这头抹香鲸却又掉转头开始慢慢往回游。 下午4时左右，鲸鱼处在虎头门中间水域位置。尽管没有按照大家预想的那样顺利地将它引往外海，但总算是远离了海岸。 专家“会诊” 长时间地在近海海域徘徊，这头抹香鲸似乎有些累了。下午4时50分，鲸鱼忽然停止了游动。这可把大家吓坏了。 救援指挥船上前试探，鲸鱼忽然喷出了水柱。 还好是虚惊一场。 尽管如此，参与救援的专家还是捏了一把汗。他们聚在一起商量新的方案。 这时，有人提议用一个大拖网把抹香鲸网住，然后用大型执法船强行拖往外海。不过，这个建议最终没有被采纳，大多数救援人员认为，抹香鲸已经负伤，身体状态令人担忧，强行拖离很可能会对它造成二次伤害，所以，还是应该用尽可能“温柔”的方式引导它自行离开。 连夜值守 大鹏渔政相关工作人员告诉记者，由于天黑，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸。经过在场专家和参与救援的各单位商量，决定采取“一大两小”轮值的方式，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，大亚湾保护区派出四艘小型船艇现场轮值，看守抹香鲸。“13日晚6时～9时由大亚湾保护区轮值，晚9时～12时由惠州渔政支队轮值，14日凌晨0时～3时由大亚湾渔政大队轮值，凌晨3时～6时由大鹏渔政大队轮值。”大鹏渔政大队的这名工作人员告诉深晚记者。 记者了解到，今天上午，来自香港海洋公园的十人工作组，中科院深海研究所一行三人以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。 除署名外，本版图片均由深圳晚报记者李晶川摄 阅读全文： http://sz.people.com.cn/GB/n2/2017/0314/c202846-29850464.html

文章编号: 1fef7b33bece6988a0a73bf438cf4b02
-----------------------------------------------------------------------------

4. 穷游论坛 -  (南澳岛旅游出海游玩值得去的周边小岛) 2017-01-15 穷游兴趣小组   内容正在审核中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2670604-1.html

她，就是南澳岛周边附近的一个美丽外海岛，南彭列岛之一顶彭岛；

在这里，您可以岛上观光/海鲜美食/音乐茶座/浮潜/海钓/网鱼/摸螺/抓海胆,一天下来，感受无与伦比的外道自然风景，体验激情四射的海岛玩乐，收获较美丽的心情与不期而遇的旅途记忆！

【南彭列岛顶彭岛简介】

南彭列岛也可称为《四彭列岛》，因为它们主要以南彭、中彭、顶彭、芹彭4岛为主，顶彭岛属于南彭列岛之一，位于南澳县东南方向，距离青澳湾约14海里，属于广东省汕头市南澳县。

顶彭岛海水清澈湛蓝，分布著各种各式的岩石，岛中部有大片草地，是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

岛上周围物种十分丰富，海洋生物就有五百一十七种，发现的国际一级、二级重点保护水生野生动物中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼等二十多种，六十多种世界濒危鸟类国际保护的珍贵候鸟也常年寻食于该区海域，在五百一十七种海洋生物中，鱼类和头足类共有一百五十七种，有经济价值的底栖生物超过六十种，盛产鱿鱼、紫菜、膏蟹、紫海胆、大黄鱼、马?、鲷科鱼等，而且成为广东沿海二长棘鲷、头足类主要捕捞对象的幼鱼重要分布区，同时是真鲷、平鲷、黄鳍鲷、黑鲷、赤点石斑鱼等名优鱼类的种苗区。

顶彭岛与周边彭屿岛上均设有航标灯，列岛东南侧为国际航线。

这里远离城市的喧嚣，不仅有粤东较干净的海水，是潜水爱好者的一大好去处，更具原生态的海岛风情。

这里拥有新鲜的海鲜大餐，还有汕头较美丽广东较早的海上日出；

这里的夕阳美得让你心醉，这里有你见过较美的星空，这里的海水清澈见底，这里就是顶彭岛生态养殖观光岛！

PS:原来南澳岛还有这么漂亮的外海岛，我们在顶彭岛度过了开心的一天，大家都玩的非常尽兴。有兴趣的朋友也可以去体验体验，由于是外海岛，环境优美的同时，对玩的天气要去也比较高，有想了解更多关于顶彭岛的情况可与小篇交流，确定好出海天气，玩乐流程，出行需注意再出海，以收获较美好外海之旅。

每一次的心旅，总不期而遇。顶彭岛，来南澳岛旅游出海游玩值得去的一个地方！

文章编号: ebe4391eae045a9b8fb70a5268a1e6f7
-----------------------------------------------------------------------------
