文章总数: 4 篇
==============================

1. 马蜂窝 -  (港囧) 2017-12-22 香港   Thomas凌夜尘             (揭阳)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/8104852.html

【准备工作】

十点多在福田口岸过关，在关口兑换500元；买了40元两天无限流量上网卡；APP订了酒店308元，在尖沙咀；假装常来 香港 ，7-11充了100港币到八达通。

昂坪360-大屿山-天坛大佛-大澳

港铁：落马洲——东涌站 两个钟 近50港币（附近可以换乘去机场和迪士尼）

换票还要排队，工作日怎么人还那么多呀，据说已经算少的了，大概一个钟多上缆车。

（PS：我是在携程买的，非常划算：来回水晶缆车+大屿山一日无限大巴券+大澳飞艇+指定免费午餐+手信20元抵扣券，但是需要排队取票；而飞猪旗舰店有专门的窗口可以取票，大大节省排队时间，尤其是高峰期，但是至于产品就没有对比过。）

小确幸：窗口对面的小推车里，25港币的雪糕夹饼好吃！！！

（附上港铁图，好远啊~~）

（基本都是在左边排队，只有KLOOK和飞猪有专门窗口，从右边上去）

（好丰富呀，要注意返程的最后时间，工作人员会贴心告诉你）

（水晶缆车手环）

（大澳地图）

半个钟，水晶缆车就是全部玻璃透明

（PS：建议买水晶缆车，比普通缆车贵不了多少，但是却不用排长龙呀！能更快速上车）

能坐十个人，但是工作人员只安排八个人，我这一趟其余七个人一起，一个人旅行好尴尬。他们叽里呱啦讲 潮汕 话、粤语、普通话、英文。

昂坪市集，携程好的地方在于：送了一张餐饮票可以抵扣75元，在指定餐饮店换了寿司定食（这张券相当于75港币），我还用买了冰箱贴35港币，用了20港币手信抵扣券。

（寿司定食）

（昂平市集远眺天坛大佛）

【重点】

大屿山去大澳的末班巴士是4:45，就先去大澳，再去天坛大佛

拿一日游巴士券去巴士站工作亭那里更换一张 硬纸卡，上车给司机看就可以。

去大澳搭乘21号！21号！21号！

去换大屿山全日游车票，第一个人！

下一班正好是十四二十分开，等五分钟，小确幸！

只需十五分钟，秋名山车神司机就开到了【大澳】弯弯曲曲的小路开得很刺激，下车时许多老外还对司机说thank you！哈哈哈，确实车技顶得上秋名山车神！

跟著指示牌步行去搭船，同样用一日游飞艇券去搭船那里更换登船券

也差不多等五分钟就开船了，全程20分钟。

经过号称是东方 威尼斯 的棚屋，像乌镇、 凤凰古镇 的吊脚楼，飞去了海外，出海刺激呀！一个小朋友吓哭了哈哈哈哈，早就预料无法看到粉红色的中华白海豚，因为券上也写著【有可能看到】，但是幸运的是却远眺了粤港澳大桥，真是宏大壮观呀！

（棚屋）

（棚屋）

（远眺粤港澳大桥）

（估计是出海附身符）

（其中一条桥）

上岸，去小渔村溜达溜达，本来想去看什么酒店纪念馆的，但是因为狗挡路，怕狗，再加上在船上有拍过了，走到一半就不去酒店纪念馆

去了 少林寺 拍照，再去虎山观景台，累啊！！不过景色还行，远眺大海，热热脱脱脱！看到两个老外坐在栏杆上吹风，还给灭火棒拍照，我也拍照。

（酒店纪念馆）

（ 少林寺 武术班）

（体力不支爬上去，我超越前面中年大叔大妈，我下山的时候，他们才刚到山顶）

（就没继续走到尽头，感觉下面的路差不多，右手边都是墓地）

（远眺粤港澳大桥）

（老外拍照的"山火拍"）

（污水测量仪什么的，颜色搭配正好）

下山走去另一个方向，过一条桥，直走。

一片废墟也写著"私人禁地"，不禁感慨！

还有晒咸鱼的，也有一只白鹭？很方便，都有椅子可以坐，真的是一个旅游小渔村。

也是因为一只大狼狗尾随，好在被主人呵斥住了，再加上时间不足，就往回走了。

（晒鱼）

（私人禁地）

（奇怪，每家每户都会拜一块石头）

（白鹭？）

往回走，就是一些文艺小店，跟 鼓浪屿 没啥差别，但是语言大胆呀！

自动贩卖机买一盒正宗的 香港 维他奶

看到人多在吃的小吃——沙翁，非常好吃，也不贵，记得是5还是10港币，一个就够了！

文章编号: d20470f4bca327a3de97b42a91a1d0dc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 马蜂窝 -  (#叮叮环游记#之12月香港迪士尼露营之旅之五——昂坪360、大澳) 2017-12-22 香港   拉克维尔             (广州)

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.mafengwo.cn/i/8102269.html

题头

大澳渔村是大屿山离岛最最西边的角落，曾出现在无数港剧电影里。在 香港 仿佛只要想发生逃离行为，就会自然而然地奔向大澳渔村。

Route

贝澳泳滩—（3M巴士）—东涌站—（缆车）—昂坪360—（21路巴士）—大澳—（1路巴士）—贝澳泳滩

昂坪山

昂坪360缆车

有名， 亚洲 最长双轨带转角缆车啥的。车厢两种，标准和水晶。水晶车厢即地板是钢化玻璃透明的，对于不恐高的人应该蛮有意思（我当然不恐高也不晕车也不怕任何刺激项目简直为旅游而生 ）。缆车票。。。微妙地现场和网上大多数只卖往返，可以标准往返，水晶往返，或者混合往返，马云家上卖CYN110-170，担心小朋友害怕，买了标准单程CYN90。

不知道为什么，周一早上11：30到也可以这！么！多！人！看来还是早上开始营业（平日10am周日9am）赶头班比较好。我走的虽然是KLOCK VIP窗，比直接买票的队伍短了几倍，但服务龟速（队伍移动速度让人时时怀疑工作人员是不是解决内需去了），竟然排队到12：15才拿到票，以为可以上缆车了，结果转过卖票处又是长队 ，大概12：40才坐上缆车。

无聊的时候看到昂坪360的套票290港币，在官网预订好像还有优惠，也可以省却排队烦恼，到 香港 之前略查过昂坪360的官网，信息很齐全，游玩基本可以在官网解决一切信息问题，不过5D电影或者礼佛什么的真的没有兴趣，老老实实坐单程缆车吧。

昂坪山

昂坪360官网：

https://www.np360.com.hk

另外，上缆车排队水晶车厢和标准车厢是不同队伍不同入闸口，水晶车厢队伍短一点但是车厢也少啊会等更久，也是这次选择标准车厢的原因之一。

世界十大最佳体验缆车之一。景色是不错，先是坐了一段到 香港 机场的转角处转个弯，然后就入海，过一会儿再进山，这季节 弥勒 山上星罗棋布的红叶，底下是凤凰径的道路（我的大东山芒草啊 ），远处能眺望繁忙的HK机场全景，看著一架架飞机排著队起飞，也算平日少见的景致。跨过 弥勒 山能看到青铜大佛，一会儿就到站了。全程大概20+min。

缆车与缆车间距离比较长，不会互相挡景，平稳匀速，一个缆车能坐下8个人，不是包间体验差点。从昂坪下来的缆车很空，这条路线要是能逆走，缆车体验应该会更好。不过能在上面取票么？

要说体验，在我坐过的缆车里 华山 缆车和 爱知县 御在所岳缆车更好。前者胜在怪石嶙峋景色壮丽，后者一路拔高直接送上雪山。昂坪缆车属于"温馨家庭"型。下次试试头班水晶车厢吧。

如果嫌缆车贵，我在梅窝看到了去昂坪的BUS，东涌肯定也有。

昂坪360

标志性建筑是宝莲禅寺和天坛青铜大佛。

不过下缆车首先抵达的是昂坪集市。叫集市，本质是个步行街，有些餐馆和小吃店，5D电影与佛同行什么的也在这条路上。听闻每个月都会举行不同的活动，12月当然是圣诞飘雪了，还有些圣诞装饰，挺好看。

昂坪山

一棵挂了红绸的 大树 边是昂坪旅游问讯处，可以拿地图问路寄存行李免费给手机充个电什么的，问讯处的姑娘见我对"茶粿"非常好奇，主动攀谈起来，还老实地告诉我大澳的中华白海豚只有几只，所以坐船八成看不到。

顺路继续走，进入宝莲禅寺的大牌坊。旁边就是德记山水豆腐花。停下来尝尝石磨芝麻糊和山水豆腐花。没有惊为天人，挺香，芝麻糊略稀。价格HKD16+18，比大澳的车站豆腐花贵。

昂坪山

宝莲禅寺境内有好多牛悠闲地晃荡，不怕人。然后就是世界最大青铜户外大佛，免费，也可以捐些香火钱，不好意思我虽然接受禅宗的一些想法但是坚定的无神论者。爬200+台阶，近观佛像，做得不错，比 泰国 曼谷 和 大城 那些一脸奸相的佛像审美情趣高多了。大佛下有三层，一层房里有释迦摩尼的经变故事，二层外台阶免费上，内部要收费。可远观宝莲禅寺，黄澄澄挺宏伟。尊重宗教，不照相。

寺庙看过太多，我们都是信仰科学和理性的人，又喜欢吃肉，就没去宝莲禅寺。

赶著去看14：30的集市圣诞飘雪，结果21路去大澳的公交车要发车了，匆匆上路。话说这公交车不按点开啊 Thank you。

大澳渔村

20分钟不到，抵达大澳。回贝澳的1路Bus也在这坐。

一座以虾酱，鸡蛋仔，茶粿，粉海豚（中华白海豚），水上棚屋闻名的小村子 。

号称HK东方 威尼斯 ，我觉得比较像湄南河上的破房子。真有特色，假美。

下车顺著人流往市街地一拐，就是横水渡，坐小船游览就在这，这几天坐船不少，Pass。

大澳

有一座小桥连接村落南北两边。不过桥顺著最热闹的一条街走，就会路过鸡蛋仔（不错挺有口感），茶粿（萝卜馅好吃），车站豆腐花（在昂坪吃过没进），过桥前吃了鱼蛋猪肚，16块5个小鱼蛋，很弹牙，不过这些丸子我觉得还是 汕头 的手打牛筋丸最好吃。过桥后沿著海边走，在虾酱厂前有个老爷爷卖糯米糍正在和游客阿姨攀谈甚欢，好奇也买了红豆沙（甜）和扁豆馅儿（咸）的，好！吃！惊！为！天！人！终于又遇到一件我会一直想念，只为了它我也会跑去大澳的美食（上一次是 大阪 天王寺一家草莓蛋糕，再上一次是 名古屋 蓬莱 轩总本店的鳗鱼饭）。糯米皮极为柔软却富有弹性，完全不粘牙，配合著新鲜的红豆馅简直好吃哭了。HKD7一个，良心价。一定要和长洲岛的芒果糯米糍比的话还是大澳的更好吃，因为皮的弹性。

大澳

继续向前，抵达虾酱厂。虾酱装在蓝色的塑料桶里，非常地咸，要兑糖做菜。幼滑虾酱一般HKD18/25一小/大瓶，另外还有没彻底磨碎的虾酱只有大瓶，同价。还有虾糕卖，切片用油推开后做菜。虾酱桶上搭著一排排咸鱼干，渔村本色。

大澳

大澳

一直走到大澳文物酒店（警署旧址），18pm前可以参观。半山腰上小而精致的酒店，房间1700+，无敌海景餐厅，有《起风了》里20世纪初 轻井泽 度假屋的小资感觉。

大澳

大澳

在码头上逗留一阵，回头上虎山郊野径。这条上山路可以看中华白海豚，可惜夕阳中一片金光灿烂，海面看不清。最终是死路，要么原路返回，要么继续走人踩出来的土路，比较滑，容易摔跤。下来就到了狗伸地附近，6点多， 天全 黑了，游客几乎走光，店也基本关了，回到市街地随便觅个食（河粉，味道一般），看下班车还有时间，就跑去糯米糍老爷爷那，关店了，黑漆漆的看到桌上还留了两个白色糯米糍，放下钱抓起糯米糍就跑，带回去给姥姥尝尝（但第二天味道还是差了好多）。

大澳

从大澳坐了40来分钟1路Bus，回到贝澳。路上有个妹子距离车站500米，看到车就跑起来，还是没来得及，司机也没等她，得等一小时后的车了，悲伤的故事。

贝澳泳滩

这段12月 香港迪士尼 露营之旅告一段落，19号就是认认真真返程了。早上煮了蛤汤，特别鲜美，然后赶在10点撤营完毕。在梅窝熟食街市买了个热乎乎的菠萝包，HKD8，下面面包的部分比一般西饼店买的扎实，挺好吃。从梅窝坐50分钟轮渡到中环，沿著中环滨海长廊走到湾仔，下午坐13：40的大巴返回 广州 。

梅窝熟食市场

对了补充个梅窝熟食市场的物价。也有那种398，498的海鲜套餐。

梅窝熟食市场

露营最大缺点：我要洗澡！！！

文章编号: 2981a3ac9571b569ae064accfc196c29
-----------------------------------------------------------------------------

3. 穷游论坛 -  (【一个人的厦门5日】心有猛虎 细嗅蔷薇) 2017-09-08 穷游兴趣小组   _very_

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.qyer.com/thread-2824997-1.html

在博客找到一篇3年前写过的游记，忽然觉得自己现在写游记的水平比以前还差了，搬家过来勉励自己，在逛吃写的道路上继续努力

第一天：世界上很多的机缘巧合，我最庆幸的，是以这样一种方式，接近你。

年初的时候玩微信朋友圈中的小测试打发时间，测试的主题是看被测者今年的行动重点，我的结果是：说走就走的旅行。

其实心理测试、星座解析之类的都有一个共同点，即会对人的行为产生一定的影响。所以与其说它是一种分析与解读，不如说它更像是一种心理暗示。

于是"说走就走"四个字，在我心里落地生根，疯长成草，一有机会，就网上看看机票。

三月初刷网页，被特价机票的广告吸引，综合票价，时间，最终选定厦门5日。请了3天年假，合并了一个六日，翘班半天，得以成行。

去程买了厦航经停杭州的机票，抵达厦门机场已是将近晚上十点。机舱广播一次次传来的完全无法理解的闽南话，让我以为置身别国。下了飞机取过行李，一出机场大门就感受到了南方城市的温润，觉得被水汽包围，有点不适应。因为航班抵达时间比较晚，担心很多交通停运，来之前在网上找了各种交通攻略，但当天航班很幸运地提早到达，在机场门口赶上最后一班到轮渡码头的大巴，初到陌生城市开啔一个人的旅行的兴奋与成功坐上省钱大巴的好心情交织在一起，心里感觉就一个字，爽！

预定了在厦门大学附近的锦江之星，到轮渡码头后需要转乘公交，大概两三站地的距离。公交站附近有许多等活儿的出租司机，一个司机跟我搭话，看我人生地不熟，张口就要30。我拿著事先做好的功课觉得好笑又得意地看著他，说明明两三站的距离，你怎么能要这么多！他看著我一脸洋洋自得地说著说著自己先笑了，他也笑了，然后耐心地给我指点了公交站的位置。微笑道别。成了我的厦门第一印象。

每次我出门前爸妈都会很担心，觉得社会上坏人太多，世道太乱。真正走出来，会发现这个世界其实没有那么多的坏人，只是每个人，都需要有自己的生存方式。很多人在张扬跋扈或放荡不羁的外表下，还保留了最真实的内里。这就是为什么有时候被我们认为很坏很不堪的人，也会有朋友。物以类聚是另外一回事，但更多的时候，我们都无法了解一个人成长的背景，历经的磨难，也就更没有机会看到一个人面具掩盖下最本来最柔软的面目，而朋友愿意守候在身边，是因为他们懂你的一切。

下了公交需步行大概十几分钟，朦胧夜色下的这座城，让我平添了对它的无数幻想。攻略看了很多，甚至在抵达之前就已然有了亲临之感，但真正地逐渐接近这座城所带来的心动与真实的触感，以及独自行走所带来独特的内心体验，又是另一番难以言表的美妙感受。

抵达酒店，洗漱收拾，除了一个人住在了有两张床的房间让我感觉有点浪费之外，其他一切都好。温习了转天的行程安排，设定好闹钟，安心入眠，心念著明天一早，厦门即将为我揭开她的神秘面纱。

世界上很多的机缘巧合，我最庆幸的，是以这样一种方式，接近你。

第二天：幸福的定义千万种，别人眼中我形单影只走过的路，我自有自的怡然自得。

先晒下我最初的行程计划：

DAY 2 3月28日 南普陀寺-厦门大学-环岛路-中山路夜景

07：30-08：00 早餐（乌糖沙茶面，酒店附近约1km）

08：30-11：00 南普陀寺 （可步行）

11：00-15：00 午餐（厦门大学食堂）-厦门大学

15：00-18：00 租车（80/天 10/小时 一般要价在20/小时 记得砍价）-环岛路

18：30-19：30 晚餐 距酒店280m 灌顶姜母鸭 （思明区厦港新村24-2号 近华侨博物馆 0592 2088789）或 台湾小吃街 （距中山路公交站约900m）

19：30-21：00 中山路夜景

21：30 返回酒店

虽然第一天晚上旅途劳顿，第二天一早6点仍毫无压力地自然醒，叫醒我的不是别的，正是对早有耳闻的沙茶面的期待。

开始我误以为乌糖沙茶面就是沙茶面的一种，于是决定到前一晚看到的酒店对面一家沙茶面馆品尝美味。洗漱出门，却发现对面的店还没有开门，小失望，以为今天早餐与沙茶面无缘，于是决定顺著酒店所在的这条小巷一路走，随遇而安，有啥吃啥。

其实很喜欢一个城市清晨的感觉，这个时间大部分的城区还处在睡眼惺忪的状态，街边有零散小贩，卖干粮、蔬菜或海鲜，早餐铺也有几家，食客不多。是这座城渐渐拉开生活幕布的一支序曲。

路上买了椰肉馍、白粿，都是小主食一般的东西，打算边逛边吃。

买馍的时候询问店主哪里何时能吃到正宗的沙茶面，店主说非常有名且正宗的乌糖沙茶面就在这条路的不远处，于是恍然明白，"乌糖"原来是店铺的名字。早餐有了盼头，一瞬间突然觉得吃货的人生旅途中曙光乍现。继续步行了五六分钟，成功抵达。是一家在一座楼角处的典型南方店面，没有过多的围墙，显得格外通透。

看到沙茶面的时候发现与自己想象的样子大相径庭，完全不是什么南方菜系的精致，反倒有点北方的粗犷豪放。从大块的肉片到大坨鱼丸再到整块鱿鱼，十多种材料均可作为加到面中的配搭，让人完全看花了眼。因为实在陷入了天秤选择困难的深渊，干脆要求老板娘给搭配份经典款，32块大洋。第一反应是，果然比刚才的本土大叔自选的那份贵多了。但真材实料一大碗。只能说，老板娘太热情，根本拦不住。

"硬壳"的乌糖沙茶面，吃一顿饱一天的节奏

讲述旧时代故事的电影中，茶馆总是获取各种信息与情报的首选。其实早点铺也一样。故意坐在一个妹子对面，聊天当中得知她是河北人在南京念书，一个人逃课一周来厦门，说今天是她行程的最后一天，特意起早在离开厦门之前再享受一下如此的美味。说真的，虽然沙茶面味道鲜香，但对于更喜欢清淡素菜的我来说对它的喜爱倒是没有那么的强烈。另外一个原因，到厦门前刚刚因犯了胃病吃过小半个月的中药，行程中还随身带了成药若干，实在不敢放肆。又问了问妹子关于厦门之行的经验与建议，与老板娘八卦了厦门建设、房价，亦从民生问题聊到幸福指数，身边是来来往往形色的食客和路人，这一切构成了我对厦门的另一番认知。

沙茶面过后，一路问路走到了南普陀寺，大概几公里的样子。始建于唐代的南普陀寺，背依秀奇群峰"五老峰"，面临碧澄海港，是闽南佛教圣地之一，也是厦门游览胜地之一。8点钟前后，这座著名古刹的大门口就已经聚集了不少游客。

进门处领了免费的香火，打算在殿前香炉叩拜。看著络绎不绝的香客，回想起在青海时曾与喇嘛交谈关于信仰、人性与索求。想到有人求运，有人求财，有人求健康，有人忏悔求心安，无不是一种祭拜的索求与交换，突然不知道自己该为什么而叩拜，脑袋空空又不乏虔诚地拜了拜，想想也许这就是佛法中所谓的"空"与"清静"，不失为一种收获。

南普陀寺掠影

因为轻微恐高，一个人登五老峰就有了问题，某些时刻真心脚软腿软恨不得有个人能携手而过，但也明白只有在无所依靠时，人才能变得愈发坚强。于是一狠心，一跺脚，走过后回望，也不过就是个小小的陡坡。与走过这个陡坡之前的带有恐惧与不安的自我相比，觉得自己这一步像是实现了一次人生跨越抑或是完成了某种仪式一般，为自己带来更多的力量与坚定。

随著时间的推移气温也在逐渐升高，加上南方本来的湿度和登山带来的热度，觉得自己整个人都很"潮"。十点半，从山上下来，不由得觉得把南普陀放在清早第一站还算明智。

南普陀寺出门之后就是因南普陀而变得火爆的厦大南门，由于经常有大量游客从此进入厦大，这个门实际上是厦大管控最严格的入口。到达厦大南门后得知十二点到两点才允许游客持身份证进入，周围的黄牛党开价20块，说是可以开车带我从另外的门进去，本来就要妥协了，后来一想我的厚脸皮搭讪技还没来及得以应用，决定先碰碰运气。

摘掉棒球帽，收起手里的相机，不引人注意地晃到厦大南门专供学生及教职员工进出的一侧，看到一个帅哥从学校里走出来，待他走出门口保安的视线，主动上前作问路状，随后又表达了对厦大美景的向往和无法进入的心有不甘，最后不知道是不是兄弟实在想脱身了，就主动提出带我进校区，于是我背著双肩包跟在人家身后屁颠屁颠地混迹进了保安值班查证的厦大南门，心情那叫一个激动，因为，奔三的姐再一次装学生成功了。

厦大独特的"嘉庚风格"以群贤、建南、芙蓉等楼群为代表，它们既蕴涵著强烈的乡土情结和中国传统的风水观念，又体现著因地制宜的建筑构思和多元融合的创新精神。这些中西合璧、恢弘大气的建筑样式一直备受各方赞誉，被誉为近代校园建筑的典范。

漫步在厦门大学各具特色的建筑群当中，体会这座既延呈了古韵之美又汇聚了最前沿的现代科技与文化的校园的独特气质与内涵，不难理解为什么这里能够孕育出像李光前、鲁迅、林语堂、易中天这样的爱国企业家、作家以及学者。这种孤独的漫步更像是一场时光旅行，让你有机会静静聆听古老建筑在微微的春风里将光阴的故事娓娓道来，引领你接近无数前辈伟大思想的孕育过程，同时拉近自己与内心的距离，从而释放出最心底的声音，漫享这一段历史与今朝纵横交错的奇妙时光。

厦大南门（虽然叫南门，但它和西门一样，都是朝西的）

建南大礼堂

在厦大中比较悲剧的是在午饭前走芙蓉隧道，本以为隧道的另一端会是校园另一番美景，岂料走了几公里终于看到的隧道尽头是厦大的学生宿舍，若想继续游览校园，只能原路返回。在这一发现的惊诧之余，肚子已经饿得开始抗议，回望身后长长的隧道，几近绝望。绝望之中在墙壁上看到如下留言，找到心理安慰一般傻笑半天。

终于走出隧道已是下午一点多钟，午饭在芙蓉餐厅解决，三层是专门为游客提供的用餐场所，人超级多。要了黄蚬子和手撕鸡拌面，饱餐一顿。午饭过后天空飘起绵绵细雨，买了明信片寄给好友，继续四处逛了逛。

从厦大白城的校门出来，就是大海。按计划租车沿著环岛路骑行，一直骑到可以遥望大小金门岛的一国两制牌匾处，这一趟往返就是将近3个小时，天气时晴时雨，海风夹杂著重重水汽温润如情人的环抱，让人踏实与平静。

后来又逛了中山路，找到台湾小吃街时已是再次饿得前心贴后背，在一天近乎铁人三项的行程过后，用各色美食犒劳早已饥肠辘辘的自己，内心无比满足。

幸福的定义千万种，别人眼中我形单影只走过的路，我自有自的怡然自得。

第三、第四天：世界以痛吻我，我报之以歌。

DAY 3 3月29日鼓浪屿一日游

自然醒-早午餐-退房-游客轮渡码头-鼓浪屿 （可先将行李寄存至金雁酒店）10:00-17：00

早餐：酒店对面的灌汤小笼包挺不错

午餐：鼓浪屿小吃

晚餐：141海鲜大排档（可坐车到开禾路口站步行的话离轮渡也不太远）注意返程轮渡时间

入住旅店: 厦门鼓浪屿后街青年旅馆厦门市思明区鼓浪屿内厝澳55号之7号 15160038045

DAY 4 3月30日曾厝埯

早餐：曾厝埯美食 （详见附录）

入住酒店：厦门航空金雁酒店 厦门湖滨南路99号 (86592)2218888

（与客房部预约送机时间，与酒店确定是否有土楼一日游行程或淘宝预订）

晚餐：厦门鹭江宾馆（轮渡码头附近）遥望鼓浪屿夜景

以为历经之前一天的超负荷运转，这天会多睡一会儿，但是不到7点钟，再次自然醒，自己都讶异自己是不是太有活力了。酒店对面的灌汤小笼包没开门，也不想选择千篇一律的酒店早餐，于是决定继续围绕旅馆周边四处觅食。因为酒店本身就地处居民区，所以想了解一下本土居民的早餐日常并没太大困难。这就是除了价格之外，我喜欢隐匿在生活区中快捷酒店的又一主要理由。

选择与第一天转的小巷相反的方向走去，找到一家黄则和，买了一杯花生汤，塑料杯密封的带走款，在老板的推荐下，又买了热腾腾的糯米鸡（糯米饭团，内里是鸡肉混合了调味的小菜及酱料，用荷叶包裹，PE塑料袋包装，包装上印有配料生产日期及批号等，看得出是统一配送到店面）。除了位于中山路步行街上的那家老字号，这样的黄则和花生汤小零售店面厦门到处都是，里面的小吃都是做成容易外带的包装，方便居民携带，感觉就像是天津的狗不理曾在大街小巷发展的一系列快餐店，只不过因为味道实在差强人意，最终逐渐消逝在了公众视野。

而对于手上这碗快捷黄则和，因为前一天有机会路过中山路那家正宗老字号时，我撑得实在已经到了无以复加的地步，所以也就无从辨认快餐与老字号是否在口味上存在本质差异。但是快捷款已经很美味了。

走著走著，又被一家叫妙香扁食的店吸引，因为自从来了厦门，扁食一词已经在各种招牌上见过多次，于是想在今天揭开谜底，询问店主，得知扁食貌似是猪肉与糯米做成的粘粘一坨，于是还是选择了胃口友好型的小笼包。

酒足饭饱之后沿著小巷转回酒店，收拾了行李稍作休息便再次啔航，因为只计划在鼓浪屿住一晚，所以用一只双肩背装了必须的洗漱用品，把其他行李寄存到最后两天要住的酒店后，向著鼓浪屿进发。由于当时正逢周末，又是上午十点多钟，准备蹬岛的游客超多，虽然提前做了心里准备，但到了码头还是吓了一条，但更让我没想到的是，一条轮渡游船惊人的容量。所以虽然游客很多，但从买票到上船也不过十分钟的功夫。

金雁酒店门前的天桥让我很无奈，行李箱完全靠手拎

这一天的天气很热，完全不同于之前一天。十点钟的太阳已经相当火辣。冲到了游船的2层，只能在众多凭栏观江的游客身后偶尔把镜头伸出去拍一些江景。

虽然只背了必须的洗漱用品和充电器上岛，在如此湿热的天气里依然觉得沉重，于是下船之后直奔住所。这次定的是一家青年旅舍，四人间70块一个床位。走到有名的金兰饼店，打电话老板来接。从饼店又走了两三分钟，拐进楼群就到了。这样的环境优势之一就是"接地气"，可以感受到民生最本真的状态。把洗漱用品悉数丢在旅舍，就开始了鼓浪屿的迷失之旅，不看地图，不开导航，沿著一条条小巷转下去，在路上收获不期而遇的美食美景与三两美色。

不知不觉走到了日光岩，从山角下望去，小小的石头顶上密密麻麻围满了人，看了下售票窗口悬挂的开放时间，5：30－7：30属于早间场，门票半价。于是决定第二天一早蹬顶日光岩，如果运气好，还能顺便看看日出。继续走下去，到了菽庄花园，已是下午3点，用了一个小时，走完园内的所有值得一看的地方，很喜欢四十四桥，曲曲折折，凭海临风。

钢琴博物馆里珍藏了胡友义先生收藏的70多架古钢琴，2000年正式开馆，其中许多钢琴经历两次大战岁月，就连作为装饰物的烛台灯饰也有百年以上历史，都说参观一次钢琴博物馆，等于浏览了一遍世界钢琴发展史。

而由钢琴说起鼓浪屿，其实鼓浪屿还有个很艺术的雅称叫"琴岛"。之所以得此称号，源于其方圆1.87平方公里的面积却蕴藏著100多个音乐世家。而追根溯源，这一切得利于鸦片战争，当时厦门被辟为"五口通商"口岸，1902年，鼓浪屿沦为公共租界，英、美、法、德、日等13个国家先后在岛上设立领事馆。从十九世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌入鼓浪屿。最初的渊源在于教会的赞美诗，一时间，教堂、教会、教会医院司琴者众，风琴、钢琴大量引进，到二十世纪五十年代全岛钢琴多达500多架，时至今日，鼓浪屿的人均钢琴拥有率仍为全国第一。得天独厚的优雅的人居环境与之相融，造就了鼓浪屿的音乐传统，培养出周淑安（20年代）、林俊卿（30年代）、殷承宗、吴天球（50年代）、许斐星（60年代）、许斐平（80年代）、陈佐煌、许兴艾（90年代）等一大批杰出的音乐家，因此，鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 "音乐之岛"。

听其他旅行团带队的导游讲，过去漫步在鼓浪屿的街道小巷，经常听到两旁的住宅中传出优美动听的钢琴声，而随著岛上旅游业的开发，大量游客的涌入使岛上的环境丧失了以往的宁静，很多华侨不堪搅扰无奈迁出"琴岛"。如今，想在鼓浪屿上与悦耳的钢琴声不期而遇似乎已经变成了一个无法企及的梦。

鼓浪屿美景

鼓浪屿另一个特色就是许多店铺有属于自己的印章，设计风格各异，店家以各种形式来体现店铺的浪漫与其独特的文化气息。为了盖章，很多游客喜欢买一个专用盖章的小本，每一页都印著一个店铺的名字和地址，我则直接盖在了在码头5块钱买的手绘地图上，免去了再店门口翻小本找店铺所在页之苦。

其实对于鼓浪屿，我并没有过多的喜爱。总觉得各色的店铺虽然看起来都别具一格，但所售的物件早已在商业的洪流中千篇一律。但无论如何，行走总能让人有机会思考下人生。

木棉花开·鼓浪屿盖章手绘地图

在风琴博物馆门口遇到一个小伙子向我问路，聊天得知他和几个朋友一起自驾来厦门，却坚持各玩各的。问我去哪，本心不想有任何交集，于是特意说了与他要去的方向完全相反的方向，没想到他还是执意跟我一路。心情瞬间不爽了下，但想著做人何必要这么刻薄，何况也算有个人能给拍照，也罢。晚些时候走到龙头路，尝了尝张三疯，想著之前在中山路也看到过几家风格一致的店面，于是觉得商业化的背景下，一杯被灌注了文艺内涵的奶茶也不过如此。有这样的想法，也许也是因为一直都在听说，于是在心里构筑了太多的期待，现实与期待一旦产生距离，难免小小的失望。再也许就是，我当时实在是连续几天吃的太饱了。。。

晚餐依然回到中山路，大路边上一条小巷隐匿著一条小吃街，随便吃了些小吃，终于摆脱小尾巴之后，又一个人跑到台湾小吃街去吃了烤龙虾，搭配了罐冰爽啤酒，心情不能再惬意。

台湾小吃街美食

最终轮渡返航已是晚上十点，回到鼓浪屿，很多小店已经关门，由于岛上不同的码头开放时间不同，晚上下船的码头与上午已经不同，我终于光荣迷路，辗转在这座小岛几乎空无一人的夜色小巷。记不清走了多久，终于遇到一个阿婆，带我穿过我白天曾经便寻不著的笔山洞，终于找到旅店。

洗漱完躺在床上的时候已是12点多钟，上铺的妹子已经开始打呼噜，不一会儿下铺的另外一个妹子也回来了。于是我就顶著一个仍处在兴奋状态的大脑在她俩交替的打呼声中辗转反侧，心想自己果然已经不是能住学生宿舍的年纪。由于连续两天超负荷的行走，从小腿到脚踝已经开始隐痛，但旅行本身和旅行中目不暇接的新事物，即像止痛剂又像兴奋剂，让人全然不去理会身体的不适。这是精神力量的强大。

夜里醒了多次，有时是妹子的呼噜声，有时是深夜醉酒的年轻人回来后的吵闹，最后一次醒来是四点五十，蹑手蹑脚洗漱完毕，背上行囊朝著日光岩前进。

五点钟的鼓浪屿一片寂静，偶尔听到环卫工人刷刷的扫地声，简直就是寂静清晨幽暗街道中的天籁之音，让人内心踏实且坚定。由于实在没有方向感，加之月黑风高，按照前一晚阿婆的指引穿过了笔山洞，转过几条小巷，爬过几个缓坡之后，发现自己竟然又转回了十几分钟前刚刚穿过的笔山洞，顿觉这画面有点惊悚。好在此时听到山洞里传来阵阵说笑，声音被山洞拢聚得即真实又近在咫尺，于是加紧脚步。以为很快就可以追上，但后来居然是一路小跑，才赶上声音的主人，五个美女。赶紧主动申请加入，终于觉得心里面有了依靠。

成功登上日光岩的时候，心情无比激动。一阵阵潮湿温润的清风从海上吹来，东方山后的天空渐渐透出绯红，还来不及平息急促的心跳和呼吸，就看到耀眼的橙红从傍海的山边探出头来。虽然心里对日出之景早有预期，但真正看到日出的一刻仍为天地之间红日初升之美震惊得说不出话来。此景之下，一切赞美之辞都变得苍白，一切镜头的捕捉都成了徒劳，唯有心与自然合一，才能感受这一刻蓬勃所带来的喜悦。

日光岩日出

从日光岩下来，一路走到日光岩寺，不大的寺庙却处处精致，尤其喜欢寺庙屋脊上的装饰（这个专业一点应该叫什么），屋脊的影子随著东升的旭日变幻著姿态，犹如一幅光影交汇的艺术画作。

日光岩寺

一路转下来的时候是早上九点多，回到旅舍，和刚刚起床的云南美女聊了聊天，一起在旅店外的小铺吃了早餐，然后分别。回到旅店，收拾好行装，在金兰饼店买了几盒美味馅饼，乘轮渡回到了厦门本岛。

在码头到酒店的路上，无意中发现位于开禾路口的菜市场。其实每到陌生的城市都会下意识地找一找菜市场。看过精心梳洗打扮后被推到大众视野的旅游景区，菜市场才是一个城市繁衍生息的依赖，最接地气的核心。在这里，南方有南方的精打细算，北方有北方的爽朗豪放，各具千秋的叫卖声、讨价声、喧嚣声，汇聚出一首没有任何文化边界的平民交响乐。

开禾路口菜市场

在菜场买了各种水果，入住筼筜湖边的金雁酒店，4星标准，好好放松。等待服务员整理房间的空档，走到筼筜湖边转了转，当天有些阴天，夹杂了水汽的风从湖面吹到脸上，把整个人都包裹在水的润泽当中，难怪南方多美女，真是水润天成。走过了女神广场，来到白鹭洲公园的鸽子广场，广场前是大片修剪得当的浅草坪，游人三五成群，在草坪上嘻笑打闹，时不时看成群的鸽子从广场上飞起，在头顶盘旋。

在草坪上躺下，闻著青草幽香，不知不觉竟然睡著了。十几分钟之后醒来，感觉像是安眠了整夜，精力体力都重新回归峰值。

鸽子广场的浅草坪

回到酒店简单梳洗，晚餐时间去了曾厝埯，又是一通胡吃海喝。这两天的行程与开始的计划出入较大，但根据实际情况随机应变带来了更多的自我满足与自得其乐。毕竟一个人出行最大的优势就是自由随心。想想过去的一年，历经痛苦与挣扎，如今眼下的自在，正是我愿抛弃一切所追求的幸福。

没有人爱寂寞，却有人能够与寂寞坦然相处。走在奔三的路上，忽然发现这其实就是真实的生活，艰苦与磨难永远没有穷尽，唯有坚定无比走下去的决心可以让自己的人生旅途充满阳光。

就像一首诗里写的那样：世界以痛吻我，我报之以歌。

第五天: 心有猛虎，细嗅蔷薇。

这一天一早醒来就发现外面阴雨连绵，电视里气象播报显示整个福建都被暴雨侵袭，原计划的土楼之旅因此放弃，再说，单是与厦门之间往返6小时的车程就听起来就太不休闲了。既然旅行进入了最后一天，决定好好调整，准备收心返航。而且旅途中不必万事圆满，留点小遗憾也是为下次再来埋下的伏笔。

虽然说是放松，但望著外面的阴霾与细雨，又一下没了目标，一个人宅在酒店百无聊赖不免心中幽怨。最后决定去中山路采买一些特产，在沃尔玛里买了零七八碎一大堆，又在中山路沿线闲逛，路过正宗黄则和的时候，发现里面竟然没有多少人，兴奋地进去要了碗冲了鸡蛋的花生汤，著实美味，适合我这超级爱吃甜的胖子。路过姜母鸭店的时候，买了半只打包带上，想著作为中午的午饭，回酒店的路上又去了菜市场，买了芒果、炸五香卷。在吃货的世界里，只要有美食，开心永远在，于是一扫阴雨天为心情蒙上的阴霾，欢天喜地回了酒店。

让人出乎意料的是，在乘公交回酒店的路上下起了暴雨，但当我到了酒店，雨也就停了。拖著一个被填得满满的胃口，吃不下任何午餐，于是决定利用一下午的时间为胃口减负：围著筼筜湖的环湖栈道走一走，转一转白鹭洲公园，顺便带上相机拍一拍作为厦门标志之一的白鹭。

说起厦门，人们除了想到著名的鼓浪屿和种类繁多的台湾、闽南美食，另一不可或缺的元素就是白鹭。相传厦门古时就有白鹭栖息，厦门素有"鹭岛"之称。而筼筜湖旧名筼筜港，原与大海相通，七十年代围海造田，筑起浮屿到东渡的西堤，从此，筼筜港成为内湖，湖内水域面积1.7平方公里，湖中台地40万平方米，大量白鹭在此生息繁衍，故取名白鹭洲，其间最值得一看的，就属占地近16万平米的白鹭洲公园。

白鹭洲公园分中央公园和西公园两部分，也是厦门最大的全开放广场公园。中央公园，面积5.9万平方米，1995年开放，以游人回归自然的观赏要求为主题思想。白鹭女神雕塑立于园南游艇码头，雕像高13.6米，是厦门的标志性雕塑。

西公园面积10万多平方米，1997年香港回归时建成。内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。

关于白鹭女神，还有著一个传说，传说有几个不同版本，百度一个贴过来。

传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿。有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿。

厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

王母娘娘被白鹭女神的"爱心"感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。

岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为"鹭岛"，后来也有了鹭江、白鹭洲……

几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开的火红的凤凰花（据说火红的颜色正是来自于白鹭女神的献血，司机是告诉我的），继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。

万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，至今仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

若干年后,厦门金门两地人民又在"大担岛"上建立高大优美的"白鹭女神像"纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此"白鹭女神像"成为厦门的标志性建筑。吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

沿著标志的指向选了更远的一边。在围绕筼筜湖徒步的整个下午，心情也随著脚步的延伸在不断的变化。而独自行走的最大好处，就在于一个人有更多的时间，不被外界搅扰，并对自己走过的路进行回顾与梳理。

用相机拍白鹭，总是不能捕捉到白鹭展翅的最佳时机。长焦镜头推得越远，越难跟上白鹭振翅而起的速度，总是我刚刚聚好焦，白鹭就已经飞出镜头不见了踪影。走走停停努力了近一个小时还是没有收获，不想因为太专注与拍照而消耗掉环游筼筜湖的时间，因此对拍白鹭这件事几近放弃，但转念又觉得既然设定好了目标，理应努力达成，于是有了下面一张照片里的照片（上传的这张是我用手机拍的相机显示屏）。

不得不承认，虽然不够完美，但拍到这一张照片的瞬间，我确实激动得差一点哭出来。这一刻五味杂陈的感情里，即有因觉得所有的付出与等待，所有的耐心与坚持，都于此一瞬凝聚成永恒的感动；也有因感到镜头永远都无法捕获真正的自由的失落与无奈。

无论如何，此照片算得上是我踏足摄影的处女作。

在筼筜书院遇到一位居住在湖边的老者，每天来此散步。老者为我讲述了许多关于厦门以及白鹭洲的历史。像一本历经沧桑岁月的历史百科，带著时光的味道为我开啔尘封的往事。

绕环湖栈道大半圈，又走了走西白鹭洲公园，回到酒店时已是将近晚上8点。隐痛的脚踝和疲惫的小腿都开始抗议。晚餐在酒店里吃了上午带回来的姜母鸭，无比惬意。试想如果整个下午闷在酒店，一定会无聊至死，遂觉得人生境遇是一回事，心态与执行力又是能带来另一番景象的另一回事。

于是很多纠结在心的问题悄然获释。

所以说，旅行永远是一场属于行者的自我参悟。那些在高速运转的生活里无法参透的琐碎日常，在按下烦恼暂停键旅行的途中，在自然温柔的环绕中，总会或多或少，找出些答案。

纵使心有猛虎，也需在某些瞬间停下，对蔷薇也对生活，慢慢感知、品味。

很久前的一天，Jacky在我的某个小矫情朋友圈中对我引用了一首诗作为评价：心有猛虎，细嗅蔷薇。

因觉得与自己状态相符，不可救药地喜欢。于是拿来做游记的题目。

厦门行写到这里终于算是完结。

自己美图修照片以及微博传照片的技能已经up了不少。

期待下一次出游与下一次进步。

文章编号: a6e56a5f0ed09b0019bde0505ef940b0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 穷游论坛 -  (惠东万科双月湾简海度假酒店) 2017-07-11 穷游亚洲   sam15986673697

-----------------------------------------------------------------------------

交通线路：

广州 ←→ 万科双月湾简海度假酒店：

广惠高速>广惠高速沿海线>海湾大桥（巽寮收费站）>巽寮>平海>万德福大酒店。）或>（凌坑收费站转）深汕高速（汕头方向）>（惠东稔山出口（白云收费站）>稔山、大埔屯>>平海>万科双月湾2号门

深圳 ←→ 万科双月湾简海度假酒店：

深汕高速（汕头方向）或东部沿海高速>广惠高速沿海线>海湾大桥（巽寮收费站）>巽寮>平海>万德福大酒店。）或>（惠东稔山出口（白云收费站）>稔山、大埔屯>平海>万科双月湾2号门

惠州 ←→ 万科双月湾简海度假酒店：

广惠高速>广惠高速沿海线>海湾大桥（巽寮收费站）>巽寮>平海>万德福大酒店。）或>（凌坑收费站转）深汕高速（汕头方向）>惠东稔山出口（白云收费 站）>稔山、大埔屯>平海>万科双月湾2号门

东莞←→万科双月湾简海度假酒店：

潮莞高速>广惠高速>广惠高速沿海线>海湾大桥（巽寮收费站）>巽寮>平海>万德福大酒店。）或>转广惠高速>（凌坑收费站转）深汕高速（汕头方向）>（惠东稔山出口（白云收费站）>稔山、大埔屯>>平海>万科双月湾2号门

预订热线：15986673697 陈先生，13532740073卫先生 微信同步

酒店地址：广东省惠州市惠东双月湾旅游度假区万科一期A31栋一单元303

万科双月湾简海度假酒店周边景点

双月湾—-距离酒店100米不到

双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾位于惠东港口镇，即港口滨海旅游度假区。双月湾共分两湾，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。沙滩连绵20公里，雄奇壮观，几乎见不到人为开发的痕迹。

双月湾海边畅游——距离酒店100米不到

双月湾海岸线绵延约20公里，沙滩宽约200米。海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸约200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净。摩托车、小汽车在沙滩上行驶尤如在海上行车，乐趣无穷。人们可以在这儿游泳、沙滩足球、拔河比赛、烧烤、露营等。

平海古城——距离酒店车程步5分钟

建于明洪武18年（公元1385年），距今已有600多年的历史，被誉为岭南文化的一块"活化石"。平海距惠东县城53公里，地处惠东县最南端，面临南海，东靠-，西倚大亚湾，历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初，盗寇猖獗，明洪武年间，平海建造城池，抵御外侵。清康熙至嘉庆年间，在平海城前沿相继筑有大星山炮台，盘沿港炮台，墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。平海古城至今仍较完整地保留著四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及一批古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。

榜山古寺——距离酒店车程3分钟

榜山古寺主体建筑重现平海古城明清时代的寺庙建筑风格，保留二进院落四合院式布局。寺庙内外壁上皆彩绘佛门经典人物故事，山水奇景、瀑流霞飞、烟树云崖，处处给人以美轮美奂，庄严肃穆，清幽和谐之美感。古寺两旁，增置精舍梵宫，斋堂经阁。凭借榜山林涛云海，怪石飞流，配以山门，亭台楼阁。广植翠竹苍松，绿草红花，使之曲径通幽，成为憩息旅游一大胜地。榜山古寺旁边有一条登山道，礼佛之余，还可以强身健体，登到山顶，双月湾无敌海景一览无余。

出海捕鱼——距离酒店5分钟车程

在船上，游客可亲身体验到渔民的海上生活，感受渔民收获的喜悦，品尝到渔民即时从海里捕捞上来的生猛海鲜，经过船员的精心烹调，游客可大尝地道的海鲜风味！而且可边吃边观赏大海的无限风光，体验海天一线的别样景象。此外，还可能有幸观赏到潮涨潮落时若隐若现的"海市蜃滩"及中华白海豚逐浪嬉戏的美丽景观。

海龟国家级自然保护区——距离酒店约15分钟车程

景区位于广东沿海惠东县稔平半岛的最南端，为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。历史上一直是海龟产卵的场所，当地人称"海龟湾"。面积1400公顷，海水、沙滩环境质量良好，一直以来是幼龟和雌龟栖息地，也是中国大陆目前唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所，是我国目前唯一的海龟自然保护区。

大星山观景台—-距离酒店约15分钟车程

大星山是双月湾的最佳天然观景台，站在大星山上远眺，你会被这全球唯一的双湾双海奇景所惊呆：清晨：东方红日喷薄而出，双月湾上波光粼粼，渔家儿女忙著赶海；黄昏，落日余辉为双月湾洒下满海金黄，渔家儿女满载而归，留下串串笑声；晚上，双月湾上渔火点点，波涛声声伴随著渔家晚唱，好一派诗情画意的时光。

西班牙风情小镇—-距离酒店2分钟车程

万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情度假小镇，具有浓郁威尼斯风情的米诺运河穿梭其间，风情商业街、特色客栈、海鲜食府、沙滩啤酒屋等设施一应俱全。当你玩累了，就坐在小镇路边的椅子上，看人们急嗷嗷地赶向海边。

港口海鲜一条街—距离酒店10分钟车程

如果不在港口海鲜一条街吃一顿的话，真的白来了！所谓的海鲜一条街就是港口镇市场所处的这条老街，傍晚时分，这里人流、车流混杂，每家海鲜餐馆前人声鼎沸，叫卖声此起彼伏，来自全国各地的吃货们携家带口进进出出。如果来的晚了，很多受欢迎的海鲜产品就会售罄，足见其受欢迎程度。

海滨温泉——距离酒店约15分钟车程

温泉游乐区，以海洋文化为主题，72余种大小、功能不一的露天温泉池，由于靠近大海，泉水是来自深海的地热之泉，水质微咸，泉水清澈、透明、爽滑，富含氯化钠、偏硅酸、硫、铁等40多种有益人体健康的矿物质元素，是"三料合一"的珍稀温泉，具极高的医疗保健价值。

三角洲岛——距离酒店约20分钟（换乘坐快艇上岛）

这里是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，各位名博感叹大自然鬼斧神工之余情不自禁拿起长枪短炮拍摄一番，仍不忍离去。

天后宫——距离酒店25分钟

位于巽寮滨海旅游度假区，天后宫"阿妈庙"又称"天后宫"，是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。天后宫由天后宫大殿、古戏台等29座单体建筑构成，为围合式布置。集天后宫、古戏娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店、融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体。

水上乐园——距离酒店25分钟

位于巽寮滨海旅游度假区，大型娱乐水世界，有四大户外游泳池、水上游乐区、人工浅滩、水滑梯、漂流道、大喇叭等水上娱乐项目，这里不仅仅是一家人可以齐齐加入的戏水乐园，更是亲子互动的情感乐园。多种娱乐方式，让大人和小孩在沉浸水的世界，全然放松，在欢笑和尖叫中更贴近彼此。让每次旅游度假都成为释放家人情感的快乐旅程。

海之星游艇观光——距离酒店25分钟车程

位于巽寮滨海旅游度假区，到巽寮湾乘船出海，领略大海的宽阔更是必不可少。"海之星328号""海之星338"高速观光客轮，328,338号游艇将于2014年6月推向市场两艘高速客轮可容纳70---150人，并先后推出了海上观光、海上垂钓、日游巽寮湾、夜游巽寮湾湾、专业远海海钓、海上婚礼派对、海上商务会议等项目。

华家班汽车特技场-—距离酒店25分钟车程

位于巽寮滨海旅游度假区，华家班赛车俱乐部于2013年2月成立，中国最专业汽车特技表演团队。以汽车摩托车跑酷融合在一起，由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。

巽寮湾高尔夫练习场——距离酒店约25分钟车程

位于巽寮滨海旅游度假区，练习场位于巽寮湾金海湾大道。2009年建设，2010年投入使用。练习场草坪面积约为6万平方米，全长300码。共有单层40个打位，8个真草打位，800平米练习真草果岭以及沙场。环境优美，视野广阔，球场附近没有建筑物，是依著海边的沙滩而建，个人，团体，商务旅行的最好选择。

永记生态园——距离酒店约40分钟车程

是惠州唯一集休闲、旅游、娱乐、会议、度假于一身的现代化生态园，是团队拓展训练、踏青、秋游、素质教育的理想基地。园内环境 质量高，自然风光优美，所有景观设施项目采用澳大利亚直接进口的开放式建筑设计, 具有浓厚的外国风情。园内还有生态园度假酒店、会议中心及 餐饮设施、彩虹俱乐部、绿色礼品店、迷高尔夫球场、野火乐园、钓鱼俱乐部、水上单车、儿童乐园、观光车、情侣单车、奇幻迷宫、捉鱼乐、模拟 赛车场等服务设施及游玩项目。

九龙峰——距离酒店约50分钟车程

位于惠东县城平山镇东14公里处，有九条龙形山脊。相传有九条龙飞到惠东境内的山脊盘踞，因此得名。九龙峰主峰海拔563米，挺拔如笔尖，又称"尖笔峰"，山中古木参天，泉清水碧，具秀、逸、清、媚、幽之长。传说600多年前有一位谭公，童年在此放牧，后得道成仙。他法术无边，能呼风唤雨，为群众造福，因此受人敬仰，后人为纪念他而在九龙峰上建造庙亭。

古田自然保护区——距离酒店约40分钟车程

保护区位于惠东县西北部。地貌属低山台地，东部牛角山、羊胡婶、乌鸡峰三个山峰海拔均在1000米以上，而南瑞新桥海拔仅113米。年均21．7℃，平均相对湿度77％。海拔的沟穀和山坡有热带区系成分分布，如热带果树波罗蛮可正常生长。地带性植被为季风常绿阔叶林，分布于海拔400—800米山坡上，主要树种为国家一级、二级保护植物。经济植物丰富，药用植物有300多种。属国家保护的动物二级有水鹿、骸羚、穿山甲、白朗等。这里是水鹿、鬟羚分布的南界。

文章编号: a0cfa210f04908a7631b16c539ab217
-----------------------------------------------------------------------------
