文章总数: 4 篇
==============================

1. 中国新闻社 -  (广东汕头：保护海岸湿地 建设生态城市) 2009-12-02 国内新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　中新社汕头十二月一日电 (李怡青 陈妍)广东汕头市海岸湿地作为国内首个湿地国际示范区项目自实施以来，有效地改善了该市的生态环境，这几年汕头湾海域多次有中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼出现，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、岩鹭等也在汕头沿海滩涂越冬栖息。

　　在刚刚结束的联合国环境署“南中国海”项目汕头海岸湿地国际示范区保护与建设论坛上，应邀参加此次论坛的多位国内和澳门、台湾地区的专家、学者纷纷肯定和赞赏广东省汕头市的环境尤其是湿地资源，并结合汕头海岸湿地国际示范区的保护、建设和合理利用提出自己的宝贵建议。

　　联合国“南中国海”项目首席专家、中山大学环境科学与工程学院湿地研究中心主任陈桂珠教授因工作关系曾多次来过汕头，多年来，她几乎走遍了汕头的山山水水，对汕头的湿地资源如数家珍。她认为，这些年来，由于汕头对保护湿地高度重视，湿地资源也保存得比较完整，保持著汕头海岸湿地的多样性，为汕头子孙后代留一片绿色净土。

　　“汕头海岸湿地分布广泛，生境多样，生物多样性十分丰富，是典型的内陆淡水—河口—近海湿地生境交错过渡地带，在湿地资源保护、科学研究、开发利用、维护生态安全等方面具有很高的价值。”中山大学环境科学与工程学院院长李适宁在论坛上对汕头湿地资源给予了高度评价。

　　台湾中央研究院生物多样性研究中心研究员陈章波高兴地告诉记者，这是他第一次来到汕头，在这里，大家看到了这些水鸟舒适的生活，感觉到了美和生命力，可以看出汕头的环境保护得很好。

　　汕头属于中国三大候鸟迁徙区之一的东部候鸟迁徙区，在占汕头陆地总面积百分之二十四点七七的五万公顷湿地内，每年来往的候鸟近百万只。

　　据中山大学和华南濒危动物研究所的专家调查显示，近年来陆续在汕头市沿海滩涂发现的濒危物种，属中国及世界濒危物种有五种，分别是黑脸琵鹭、小脚青鹬、黄嘴白鹭黑嘴鸥和中华秋沙鸭，其中黑脸琵鹭被列入国际自然保护联盟的濒危生物红名单，因生境退化及污染，全球数目大约只剩六百只，中华秋沙鸭也被其列为受威胁物种，数量在二百五十只到一千只之间。去年国家鸟类环志中心专家在汕头市沿海滩涂及南澳岛首次发现世界濒危鸟类岩鹭，数量多达七只。

　　据悉，为巩固和拓展汕头市生态建设已取得的成果，该市以建设生态型海滨城市为发展定位，在新一轮城市规划中，专门规划出一条面积约三百八十八平方公里、岸线长度约六十八公里的城市生态经济带，对具有代表性的自然资源尤其是将重要湿地植物资源纳入城市总体规划中加以重点保护。

文章编号: 76fca04c290d047f66223df12fb35d26
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国新闻社 -  (珠江口白海豚之死揭密:""海上大熊猫""尚存1000头) 2009-10-18 国内新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　进入2009年，一宗宗关于中华白海豚珠江口搁浅死亡的报告不断摆到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的案前。截至2009年7月31日，珠江口海域今年共发生中华白海豚搁浅死亡案件16起(含香港地区5起，澳门地区3起)，创近年来的新高。是什么原因让中华白海豚频频死于非命呢？带著问题，记者走进珠江口，为读者揭开中华白海豚之死背后的故事。

　　拯救“海上大熊猫”

　　白海豚死亡区南移

　　“今年白海豚死亡数量之多，是近年来罕见的。”珠江口中华白海豚自然保护区管理局助理工程师陈希说，统计显示，截至2009年7月31日，珠江口海域今年发生的中华白海豚搁浅死亡头数，已经达到16头，与2006年2起、2007年7起、2008年5起的死亡记录相比，今年中华白海豚死亡数量明显攀升。

　　“纵观今年海豚搁浅死亡案件，还是有规律可循的。”保护区管理局研究小组分析后指出，首先，在搁浅死亡的海豚中，有雄性7头，雌性3头，香港地区3头及澳门地区3头海豚严重腐烂，未能鉴定性别。从体长及生长期来看，有6头海豚体长在1.5米以下，处于婴幼年期；3头海豚体长在1.5~2.2米之间，处于青少年期；7头海豚体长在2.2米以上，处于中老年期。可见，死亡的个体主要处于婴儿期和中老年期。

　　其次，统计显示，白海豚死亡高峰期比往年提前了，2009年中华白海豚的搁浅死亡高峰期为2月、3月，共有9头海豚死亡。与往年4月~8月的高峰期相比，提前了两个多月。再者，白海豚死亡地点正在南移，大部分海豚搁浅死亡地点位于珠澳交界处水域(7起)及珠海机场附近水域(2起)，比往年明显南移。

　　尚存1000头白海豚

　　今年白海豚已经死亡16头，数字还可能上升，如果不加强保护，它们很可能在不久的将来灭绝。而即将于2009年年底动工的港珠澳大桥将横穿白海豚保护区，为了摸清珠江口伶仃洋白海豚的分布和数量，以中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员陈涛为首的科研团队，经过长时间科学考察后发现，珠江口伶仃洋大约有1000余头的中华白海豚，珍稀程度几乎可与大熊猫相比。陈涛说，科研人员每次调查不可能看到全部白海豚。只能看到一部分，然后通过这一部分，推算出调查水域白海豚的数量。

　　举个例子，白海豚是随机出没在调查海域的，当调查船沿著预设的航线航行时，越靠近航线的海豚被发现的机会就越高，而越远离航线的海豚被发现的机会就越低。研究人员通过测量被发现海豚与调查航线的距离，然后统计各个距离发现海豚的概率，再推算出调查海区海豚的密度和数量。经过大量和复杂的计算，通过计算机的帮助，陈涛推算出1000头是比较接近白海豚海上真实数量的数字。

　　白海豚保护谜局：繁育

　　今年8月11日，广东省海洋渔业局组织全省海洋监测船再次出航，这一次全省海洋质量监测，不仅动用了国内省级海洋部门最先进的500吨级执法监测双功能调查船，而且动用了多参数水质分析仪、风速风向仪、深层采水器等高新设备。“主要进行海洋水文、气象、水质、沉积物方面调查，随船执法人员则重点监测重点排污口、工程项目用海等环境违法行为。一旦发现违法排污可就地禁止。”

　　但这些保护措施是远远不够的。在保护区管理局局长陈加林看来，保护中华白海豚还必须主动出击，而主攻目标，正是白海豚人工繁育。他给我们举了生活中的例子。中华鲟原是国家一级保护动物、鳄鱼是国家二级保护动物，但是现在你可以把它们的肉买回家，为什么呢？因为它们已经实现了人工繁殖，使它们的种族延续下去。与之相反，我们没找到白海豚的人工繁殖办法。

　　随著珠江三角洲经济的高速发展和沿海水域环境污染的加剧，往来不息的施工人员、施工船舶、施工噪音、施工钻渣、悬浮物和其他污染物质的扩散都将直接危害到中华白海豚的生活和生理行为。但人工繁育海豚并不容易。美国研究了六十多年没有结果，中科院水生所研究了三十年的白鱀豚也没能成功，可见这条路很艰辛。但陈加林心里清楚，要想从根本上解救白海豚，这道坎必须迈过去。保护区管理局只有十几个同事，但他们可以作为前线指挥部，协调组织内地、港澳台和全球的科研机构，共同攻克这道难关。

　　2006年5月，中华白海豚保护基地的设计规划方案完成，其中最核心的部分是救护中心，这是一幢圆形的建筑，内有三个水池，分别是救护池、恢复池和暂养池。救护池最浅，只有1.5米深，工作人员可以站在水中为白海豚检查和治疗。恢复池深一些，供治疗过后的白海豚休憩。暂养池最深也最大，身体恢复后的白海豚可以在这里暂时寄养，然后被送回大海。整个救护中心可以同时救护2~4只白海豚。

　　陈加林说，整个保护基地预计于2009年下半年完工，那时我们对白海豚的保护能力会大大加强，对白海豚繁育习性的研究水平也将迈上一个新台阶。

12下一页

　　“四大杀手”大曝光

　　杀手一：

　　渔网迷宫导致窒息杀手二：水下爆破或船只撞击

　　渔网迷宫导致窒息

　　是什么原因导致白海豚死亡增多呢？每接到一例搁浅报告，保护区工作人员都会第一时间赶往出事地点救援，但救活的希望渺茫。在香港地区和澳门地区，有6只白海豚尸体已严重腐烂，无法辨认性别。对其他10例遇难白海豚，工作人员现场记录后，将其送往中山大学珠海校区进行病理剖检。

　　在解剖台上，编号为SC-24号的白海豚胃内有大量食物，口腔内尚有一条未曾下咽的小鱼。此外，该海豚的吻基部有一明显环形勒痕。结合搁浅现场附近有防鲨渔网这一事实，鉴定该海豚在追逐鱼群过程中，闯入防鲨渔网，被渔网缠住，无法浮出水面呼吸，窒息致死。

　　保护区工作人员肖尤盛至今对其参与救助白海豚脱离迷宫的经历记忆犹新。一次，三口之家的白海豚趁著涨潮前往珠海淇澳岛附近水域嬉戏，但它们没有想到，水下面有渔民设置的渔网，层层缠绕，宛如迷宫。不久潮落，白海豚两母子被渔网缠住，不能浮出水面呼吸。“当我赶到时，白海豚母子已奄奄一息，我们马上找来设网渔民，让其带著尚能游泳的白海豚父母走出迷宫，但是小白海豚就因年幼体弱，最后倒在了迷宫之内……白海豚父母绕著迷宫转来转去，久久不愿离去。”

　　杀手二：

　　水下爆破或船只撞击

　　经过解剖，研究人员发现，编号为SC-26号白海豚背部皮下组织、肌肉大面积淤血，下颌骨周围组织大量出血。SC-29号海豚剖检时均发现有皮下层、肌肉层大面积淤血；腹腔内、肾脏也有大面积积血，胃内有大量食物，显示其是突然死亡。

　　陈加林告诉记者，珠江口水域社会经济活动密集，海上交通繁忙，海洋工程施工密集，都容易对中华白海豚造成意外伤亡。如何对施工过程进行有效监管，减少施工过程对中华白海豚的冲击，是摆在我们面前的一个急需解决的难题。

　　记者获悉，按农业部要求,每年的4~8月是中华白海豚生殖和哺育高峰期,严禁施工。可是今年3~6月还是有大桥工程在保护区内施工，给保护区管理和执法工作带来了很大困难。而这些白海豚脆弱的生命，便因此时时面临灭顶之灾。

　　杀手三：

　　环境恶化病原增多

　　在解剖台上，编号为SC-28号的海豚解剖后，胃内没有食物，体态消瘦；体表大面积皮肤病变、溃疡；食道与胃内有多处溃疡；肠道不规则分节，大段肠道肿大、组织增生；肠道中段有多处穿孔；肝右叶中部外缘有一直径5cm囊肿；肝叶切开后呈黄褐色，鉴定这头白海豚是因严重疾病致死。

　　这并不是孤独的个案。陈加林说，与往年相比，今年搁浅死亡的中华白海豚剖检时发现疾病感染的显著增多；此外，在剖检其他种类鲸豚时也发现了各种细菌、病毒或寄生虫感染的案例。这与珠江口近年来环境的恶化是息息相关的。根据今年5月广东省海洋与渔业局公布的2008年度的海洋环境质量监测数据，2008年，广东全年陆源污染物入海总量为52.86万吨，其中珠江口接纳41.23万吨。广州、东莞、中山市近岸海域几乎都遭受严重污染，深圳市西部海域、珠海市部分近岸海域也被严重污染。

　　污染的水源，导致白海豚的食物来源困难，要么是食物数量下降，要么是食物质量下降。今年5月，全省34个贝类监测站，对牡蛎、翡翠贻贝等的监测结果发现：全省34%的贝类体内镉含量，超过国家《海洋生物质量》一类标准，其中珠江口部分贝类体内砷含量，超过国家《海洋生物质量》三类标准。如此生存环境，白海豚肌体的抵抗力自然下降了，患病致死的案例肯定增加。

　　杀手四：

　　恶劣天气导致群体分离

　　统计显示，在今年搁浅的海豚中，有四头幼豚体长均不足1.2米，且均未完全长出牙齿，尚处于哺乳期。其余三头幼豚的胃内及肠道均空无一物，身材瘦削，显示已长期未曾进食。但令科研人员意外的是，除此之外，他们未发现白海豚明显的受伤或生病迹象。陈加林因此鉴定，这些小白海豚是因为离开了母亲，失去食物来源而死亡的。

　　通常在发生幼豚搁浅案件之前的几天，珠江口地区均经历过大风、大浪或者暴雨等恶劣天气和海况。今年上半年，到达广东的台风明显比前几年增加，这些恶劣的天气和海况可能会造成新生幼豚与母豚的分离。由于白海豚是哺乳动物，幼豚需要靠食用母豚的乳汁存活，一旦与母豚分离，便会因无法获得食物来源而活活饿死。

　　此外，白海豚出游通常会有领航员，如果恶劣天气使领航员迷航，通常出现“一鱼犯傻，全家遭殃”的惨剧。2009年7月30日当天下午5时许，南澳岛渔民发现4条灰黑色的海豚正在岸边礁石群里挣扎，工作人员奔赴现场，发现两条海豚被海浪冲上沙滩，搁浅海豚长约2米、重约200斤，拼命地用粗大的尾翼拍打著沙石并发出叫声，额头及尾鳍有轻微的擦伤，生命垂危；另有两条海豚正在礁石群中挣扎。渔政人员在湍急的海浪冲击和嶙峋的礁石碰撞下，不顾危险，奋力抱起距离较近的三条海豚，一边往它身上泼水，防止皮肤乾燥，一边出动渔政44025快艇，将三条海豚送往较深海域放生。三条海豚进入大海后，高兴地用尾鳍拍打水面，发出高亢的嘶鸣，礁石区中的第四条海豚得到信号，立即转身游回大海。

　　据专业人士介绍，此次被救海豚为“热带点斑原海豚”，属于鲸鱼的一个种类，是国家二级野生保护动物，在我国仅见于台湾附近海域以及广东汕头沿海。热带点斑原海豚集体搁浅非常少见，推测可能是带头的海豚头部感染，误入沿岸礁区，失去导航能力，其他海豚跟著迷航而倒霉。

　　海豚密码报告

　　密码一：特殊“身份证”

　　既然珠江口伶仃洋海域有1000余头白海豚，能不能给每头起个名字，建立个体档案呢？在调查中，研究人员会为遇到的每头白海豚拍摄照片。他们发现了两个辨别白海豚的指标，一是身上的伤痕，二是背鳍上的缺刻。

　　白海豚身上的伤痕和背鳍上的缺刻都是后天生活中造成的，但伤痕和缺刻的大小、形状、深度就不一样，就像人的相貌一样各不相同。年轻的海豚由于生活经历较短，身上留下的伤痕和缺刻不明显，较难辨认。但成年白海豚的背鳍多数都有明显的缺刻，容易辨认。陈涛展示了一组照片，每幅照片上的白海豚都有疤痕。有的背鳍被削掉了一半，有的头上有“刀疤”，有的后背有绳子勒过的痕迹。陈涛说，造成这些伤疤的因素很多，有的是被船只的螺旋桨刮伤，有的是被渔网挂住，白海豚之间的打斗也是留下伤疤的原因。有次珠海附近海岸发现了一具搁浅的白海豚尸体，身上有两道细密的伤痕，很像牙印，明显是属于同类之间打斗留下的。

　　目前穗港两地的研究人员经过合作研究，通过识别白海豚身上的伤疤以及背鳍缺刻，已经为400余头中华白海豚建立了“身份证”。科研人员可以通过“身份证”的识别来了解不同区域海豚的交流情况以及海豚个体的活动范围。

　　研究中还发现一个有趣的现象，有的白海豚习惯生活在珠海附近水域，有的白海豚习惯生活在香港水域，而有的则像一个旅行家，时常在粤港两地穿梭。这也说明，珠江口中华白海豚的保护也需要粤港两地的合作。

　　密码二：海上“变色豚”

　　在珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色，有灰色的幼仔，有身上布满密密麻麻斑点的青少年海豚，有的成年海豚呈白色但身上留有少量的斑点，有的成年海豚则浑身白色一点斑点都没有。研究人员目前还未能清楚不同体色的海豚所对应的准确年龄阶段，但可以肯定的是，体色由灰变白反映了其成长阶段的先后。

　　在珠江口，你会看到有数头海豚一起游动，有的纯白色，有的带斑点，有时也会看见一头深灰色的小海豚紧贴著一头大海豚。陈涛介绍说，白海豚经常三五成群地聚在一起，也有十头以上的集群，但遇到的机会不多。

　　密码三：母爱最伟大

　　白海豚的聚群是随机组合的，除了母豚与其幼仔。白海豚的聚群很随意，可能在一起追逐鱼群，也可能是求偶或玩耍，几小时后就各奔东西。但刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧，这期间如果失去母亲，小海豚便有饿死的危险。

　　在珠江口，4~8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲的灰色幼仔。雌性白海豚10岁左右性成熟，雄性要晚2~3年，目前知道的年龄最大的白海豚可达40岁。海豚妈妈要怀胎十一个月左右，每胎只产一头小海豚，至少间隔三年才产一胎。

　　密码四：爱情很神圣

　　早先科技人员在四大家鱼身上搞人工繁殖，把雌鱼、雄鱼放在一个盆子里，把卵子和精子挤出来，一搅拌，就合成了受精卵。而作为哺乳动物的白海豚则不同于鱼类，据说，它们之间也有爱情。

　　新加坡海洋馆的总经理给陈加林讲过一个故事。为了让海洋馆里的三头雄海豚和三头雌海豚交配，工作人员先是把六头海豚放在一起饲养，结果导致了雄海豚之间一场激烈的搏斗，其中一头雄海豚差点被咬死。工作人员只好先在池中放一头雌海豚，然后放一头雄海豚。谁知雌海豚对这头雄海豚一点都不来电，总是躲得远远的。工作人员没办法，又换了一头雄海豚进去，这次奇迹出现了，雌海豚马上凑到雄海豚跟前亲热。后来两头海豚还产下了一头海豚宝宝。

　　让两头海豚彼此吸引的究竟是声音、体型、气味还是其他？陈加林还不得而知，而这些都是他的团队将来要去攻克的难关。　刘幸、任朝亮、郭兴民、刘洁慈、陈希

上一页12

文章编号: 70516b02252a23335ed29075fa6fe07
-----------------------------------------------------------------------------

3. 中国食品质量报 -  (“汕头制造”水产品畅销全国) 2009-04-02 地方食品 04  李智敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯李智敏俗话说“靠山吃山，靠海吃海”，水产养殖业一直是汕头海洋经济的一个重要组成部分。每天，一车车贴著“汕头制造”标记的鲜活的鱼、虾、蟹、贝类等水产品销往大江南北、海内外。汕头水产养殖产量之所以能逐年增长，其实科技创新在其中“帮了大忙”。

近年来，汕头十分重视海洋科技创新和科技推广，通过突破养殖瓶颈、加强产学研合作、提高水质技术监测水平等，科技对海洋经济增长的贡献率逐年提升，“蓝色”创新已悄然成为汕头海洋经济发展的“引擎”。

加快科技创新突破养殖瓶颈太平洋牡蛎一直是汕头的“拳头产品”之一。但太平洋牡蛎自1987年引进养殖成功以后，品系代代相传，一直没有进行品种的提纯、复壮工作，加上养殖环境拥挤，导致近年来生长速度和产量下降，渔民反映十分强烈。经过科技攻关，汕头开展引进太平洋牡蛎原种进行杂交、三倍体育苗和单体繁育试验，最终获得成功，从根本上解决了养殖品种退化的问题。

经过多年不懈努力，汕头的海洋产业不断壮大，藻类、贝类以及南美白对虾、青蟹、鲍鱼等品种产量效益稳步提高。去年全市海洋产业总产值预计达到180亿元，增长12％。渔业经济总产值67亿元，增长3％；水产品总产量37．71万吨，总产值28．6亿元，分别增长1．4％和6．6％。

联手高校寻找最高附加值

近日，汕头市海洋与渔业局与汕头大学达成合作意向，将在贝类、藻类、饲料研发、环境评估等多个科研合作项目的基础上，探讨建立“广东省或国家的海洋生物工程中心”、“粤东海洋生物物种资源库”、“粤东水产生物工程中心”、“粤东水产品质量与安全检测中心”等科研合作平台。

汕头历来重视海洋科技创新和科技推广，汕头海洋渔业部门先后与中国海洋大学、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所等高校和科研单位建立合作关系，开展科技攻关，破解技术难题，为发展海洋经济提供技术支撑。汕头先后成立广东省(汕头)区域性水产试验中心和汕头市海藻生产力促进中心，其中的海藻生产力促进中心是全省第一个藻类专业开发机构，先后开展了“紫菜良种引进和培育”、国家级良种“荣福”海带南移养殖试验等科研项目，完成《汕头市海藻资源开发利用调查研究报告》。“汕头海藻资源调查及开发”通过了科技成果鉴定，并获得市科学技术一等奖。项目成果成为产学研结合的一个良好示范，项目覆盖了整个产业链，为全省大型海藻产业发展探索了一条新途径，对指导渔民转产转业，修复近海生态环境具有重大意义。

加强环境监测确保可持续发展为加强资源环境保护，确保海洋经济可持续发展，汕头还对重点海域、养殖海区进行常规监测，发布年度海洋环境质量公报，加强对全市重点陆源人海排污口的水质监测。近年来，汕头的海洋与渔业环境监测能力不断提高，总投资1000多万元的“三合一”实验室建成投入使用。全市基本建立海洋环境监测体系，对近岸海域趋势性水质、近岸贻贝与沉积物、重点增养殖区、海滨泳场以及赤潮监测实现常规化。并首次开展大规模水产养殖业污染源普查，全面准确掌握了全市水产养殖业污染源的现状，普查工作走在全省前列。

汕头还组织资源增殖放流活动，加快人工鱼礁建设步伐。至去年底，全市人工鱼礁建设累计投入资金4805万元，各区县人工鱼礁建设项目严格按省批复的实施方案进行建设，按规定设计制作礁体。全市共制作混凝土礁体5463个，已投放4667个，安装航标灯7座。近年来，中华白海豚、海龟等保护动物频频“造访”汕头海湾，反映出汕头保护海洋生态环境卓有成效。

文章编号: b9c657be19c2078a9ff3f6d608aa8e73
-----------------------------------------------------------------------------

4. 中国新闻社 -  (广东建设厅厅长：买房=爱国？ 不要简单化联系) 2009-02-17 房产新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

　　“广东房地产不会‘崩盘’,是否放宽购房入户政策由各市自定。”“全省21个地级市饮用水源,就剩下广州和深圳没有完全达标!”……

　　昨天上午,广东省十一届人大二次会议召开记者招待会,五位“民生厅局”一把手同台亮相,披露了众多民生信息。在记者的提问环节中,购房、环保和医改话题无疑最为热门。

　　省建设厅厅长房庆方

　　粤将试点政府购房租给中低收入者住

　　省建设厅厅长房庆方透露,去年广东房地产市场进入调整期,商品住房价格与2007年基本持平,均价5754元/平方米,但珠三角主要城市年内呈逐步下降趋势。2008年12月广州市商品住房交易均价8012元/平方米,比同年1月下降18%；深圳均价10979元/平方米,比同年1月下降27%；佛山均价5143元/平方米,比同年1月下降9%。

　　在商品房方面,今年,广东将进一步鼓励普通商品住房消费,适当下调首次购买普通住房契税,对住房转让环节营业税实行暂定一年减免；逐步扩大住房公积金覆盖面,并适当提高住房公积金缴存比例和贷款额度,压缩审批时间,简化贷款手续,支持职工通过住房消费改善居住条件。

　　在保障性住房方面,广东将争取用3年的时间基本解决全省7万户城镇低收入家庭住房困难的要求。从今年开始,省政府每年将投入2亿的专项资金用于对经济较落后的粤东西北地区廉租住房保障进行补助,还要落实政府的目标责任制。

　　今年广东将开展试点,探索建立政策性租赁住房制度,然后逐步推开。有条件的地区可根据需要筹集、新建或购买一批政策性租赁住房,租给城镇房屋拆迁户、新参加工作人员、无能力购买商品住房的中低收入住房困难家庭等,解决其过渡性居住需求问题。

　　最近省建设厅称“有条件城市可放宽购房入户政策”,但广州、东莞等市纷纷表态“我们没打算放宽”。对此,房庆方表示:“放不放宽,还是由各市政府根据实际情况来掌握”。

　　买房=爱国?不要简单化联系!

　　“把买房跟爱国联系起来,我觉得不要这么简单化。因为买房还是个人的事情,要根据个人经济情况考虑。还是要按照市场规律,按照需求办。”

　　“房地产和整个宏观经济有关系,现在是在调整期。我认为房地产不会出现‘崩盘’的情况。”

　　———当前“房价”问题很敏感,政府该不该“托市”备受争议。昨天面对记者一个个刁钻的提问,房庆方一路“涉险过关”。

　　首先面对记者提出的“很多年轻人关注广州房价何时见底,现在是入市的时候吗”,房庆方以标准“外交辞令”答:“入不入市,我想你问10个人就有10个答案,这个是由市场决定的”。

　　接著被追问“对‘买房爱国论’怎么看”,房庆方简约地答:“不要这么简单化联系。”

　　在分析广东房地产形势时,房庆方又差点“踩雷”。他说,“我觉得广东的房地产近5年来总体还是比较理性的。”台下一片质疑之声,他马上补了一句:“当然2007年9、10月份,广州、深圳房价曾经有一个非理性上涨,有的楼盘一两个星期就涨了1000元,但这个时间很短,很快就回归。”

　　对于房价走势,房庆方最终表态:政府总体上要促进房地产平稳健康发展,要鼓励消费,同时要求房地产企业积极应对市场变化,进行一些“适当的调整”来促进消费。

　　省卫生厅厅长姚志彬

　　不会轻易取消全省药价加成

　　今年是“新医改元年”,省卫生厅厅长姚志彬昨天透露了广东医改的思路:

　　一是先行先试,力争在重点领域取得突破。探索公共卫生机构管理和运行机制改革,把疾病预防控制机构参照公务员管理或纳入全额预算。二是进一步完善新农合制度。三是做好重大疾病防控和卫生监督执法工作,做好癌症、精神病、高血压、糖尿病等慢性病防治工作,今年拟投入1.5亿元对全省精神病院进行建设改造。四是完善基层卫生服务体系建设,今年投入4.3亿元加大对欠发达地区的乡镇卫生院和县医院、县中医院和妇幼保健院的建设和改造；投入1亿元加快社区卫生服务体系建设,力争到2010年实现街道社区卫生服务中心全覆盖。五是进一步推动中医药强省建设,推进中医药进农村、进社区。

　　在备受关注的公立医院试点改革、取消药价15%加成方面,姚志彬坦承,如果按照全省医院一年采购至少300亿元药物计算,药价加成最少要45亿元,这笔钱如果都要政府补贴,财政非常困难。所以目前不会轻易取消药价15%加成政策,只能在一些基层单位或者比较发达的地市来试点。

　　姚志彬透露,按照卫生部的要求,将改革公立医院管理体制、运行机制和经费补偿机制,建立公立医院法人治理结构,加大政府投入,调整医疗和药品的收费标准,设立医院监管机构,加大对医院的监督。卫生部已成立了医院管理监督司,接下来省里也要成立。

　　今年珠三角首批开放50个港资诊所

　　“关于今年中国人禽流感的来源,有专家认为可能跟候鸟迁徙有关。目前珠三角没有发现人禽流感疫情。”

　　———昨天,姚志彬成为香港记者追逐的热点,禽流感话题被反复问起。他透露,今年将放宽香港医生到广东办诊所的条件,今年第一批将在珠三角开办50个港资诊所。

　　省民政厅厅长刘洪

　　将出台特困居民大病救助办法

　　省民政厅厅长刘洪介绍,今年春节前,广东在全国首批完成向城乡低保对象、农村五保对象、优抚对象,以及建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员,一次性发放生活补贴29293万元。

　　今年,广东将进一步提高低保标准和补助水平,力争年内逐步将农村年人均收入低于1500元的困难家庭全部纳入低保。经过测算大概有165万人。现在经济困难,财政压力比较大,省民政厅正跟财政厅商量,争取小步快跑,低保标准每年都增加一点。

　　另外,加大对特困居民医疗救助的力度。每年省级彩票公积金里有20%作为特困居民的医疗救助金,有几千万元,但过去使用不规范,目前正在研究出台《广东省城乡特困居民大病救助办法》。

　　协助无钱农民工返乡

　　“据我们初步统计,今年1月份全省救助的人有12580多人,大概有四成是找不到工作的、有困难的农民工。现在全省基本上每个地方都有救助站,只要农民工愿意,有困难可以到救助站吃、住,当然是临时的；如果他返乡没有钱,我们可以协助。”

　　———昨天全场18个记者提问,有2个是问刘洪的。节后返粤农民工的就业和生活困难,确实亟待关注。

　　省环保局局长李清

　　全省21市饮用水源就剩广深未完全达标

　　全省21个地级市饮用水源,就剩下广州和深圳没有完全达标!省环保局局长李清介绍,去年,广东投入25亿元资金补助污水处理设施建设,全省污水日处理能力累计达1091.5万吨,成为全国唯一一个污水日处理能力超过千万吨的省份。预计去年全省污水处理率达到60%左右,珠三角地区超过70%。今年底要确保珠江三角洲地区所有中心镇、山区和东西两翼地区的县城全部建成污水处理厂。

　　去年,全省主要江河和重要水库水质良好,全省饮用水源地水质总达标率为94.2%,同比上升4.6个百分点。19个地级市饮用水源达标率达到100%。不完全达标的是两个副省级城市:广州和深圳。对此,李清解释说,广州主要是西部水源不达标,白云区排污管网不配套,一些漂染企业污水直排,今年要加强整治。

　　目前,全省地级以上市空气质量全部达到国家二级标准,珠三角9市已经建立联席会议制度协调解决灰霾问题。广州、珠海、东莞等珠三角城市的灰霾天数分别比2007年减少了16%—53%。

　　对于涉及惠州深圳两市的淡水河整治问题,李清说,排污方式到底是排海还是排河,目前还在进行研究,主要考虑生态恢复与经济成本的平衡。

　　对于本报持续追踪报道的潮汕练江污染问题,李清表示,省政府正在优化练江流域污染整治方案,省里主要是协调,整治主要还靠地方政府解决。

　　港珠澳大桥环评正上报审批

　　“港珠澳大桥的环境保护正上报国家环保局审批,在做一些前期项目工作。至于珠江口水温条件和中华白海豚保护这些问题,有关专家正在研究。我相信这个项目建设会在满足环境保护的要求下推进。”

　　———昨天,李清成为现场“人气指数”最高的厅局长,散会后还被记者追到白云国际会议中心的大门口。省内记者关心广州深圳如何治理污水、灰霾,港澳记者则关注港珠澳大桥的环评问题,他一直面带微笑,见招拆招。

　　省食品药品监督局局长陈元胜

　　特仑苏牛奶起码是违规产品

　　针对最近的蒙牛特仑苏OMP牛奶事件,省食品药品监督局局长陈元胜表示,有关OMP牛奶蛋白的安全性问题,目前国家卫生部跟国家质监总局还没有定论。但一个食品要添加物质必须要经过报批备案,而特仑苏OMP牛奶没有报批,所以起码是违规产品。

　　关注特仑苏牛奶事件

　　“有些物质在人体内有一定量,对身体是无害的,包括三聚氰胺,量大才有害。刚才讲的这个物质,目前我们还没有接到国家权威部门给我们的指示、指令,但我们非常关注这个事情。”

　　———现场有记者提出,对于特仑苏牛奶,有关报道一会说“可能致癌”,一会又说“安全无害”,是否暴露职能部门信息发布存在一定问题?陈元胜做了如上回应。(陈枫 周志坤 徐林）

文章编号: 5e1d813b556c6976a79725f6aa0f9c9f
-----------------------------------------------------------------------------
