文章总数: 3 篇
==============================

1. 中国新闻社 -  (广东海洋污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19 能源频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　●茂名电白水东湾500多个养殖户即将“被搬迁”,每年上亿相关产值存在变数

　　●陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下,养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤

　　●海湾和河口由于具有天然屏障的功能,因此既是鱼类繁衍生存的重要场所,又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响,各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象

　　●大亚湾海域的鱼类原来有400多种,目前鱼类种数虽保持不变,鱼类的生存范围却锐减,这与地方政府大力发展核电和工业,由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系

　　●所谓“条条江河通大海”,80%—90%的污染都从陆路过来,现在很多地方的污水处理都不达标,甚至排污厂排出的水都不达标。此外,养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重

　　在湛蓝的水天交接处,一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏,用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃,浮筒的夹板旁还竖著路灯,甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来,茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

　　不知从哪年起,水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味,特别是在靠近东湖的红树林一带,浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾,一条原本风景如画的红树林带,成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

　　当听说今年内,网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时,岳小峰头摇得像拨浪鼓,“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的,为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来,水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

　　岳小峰是一家大型水产养殖场的老板,上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生,现在网箱已达300多个,年产值达五六百万元。目前,电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户,每年带动地方产值上亿元,水产品除满足茂名市场外,还远销深圳、香港、澳门等地。

　　但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域,水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式,将近海养殖搬至深海养殖,来重获水东湾的纯净,人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

12345下一页

　　茂名海上养殖“拆迁”引发争议

　　近海养殖加上鱼苗,每个网箱的成本在6000元左右,如果真要搬到深海养殖,每个网箱成本将达到38万—40万元,一下子增长六七十倍,谁吃得消呀

　　据了解,2009年,茂名水产养殖总面积达55万亩,养殖产量61万吨,其中海水养殖面积接近一半,达24万亩；产量40万吨,约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主,并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

　　根据茂名市海洋与渔业局提供的数据,水东湾共有网箱养殖户500多户,共计1.5万个网箱,围垦养殖421公顷,围网养殖147公顷。电白县人口密集,陆源污染严重,加上海湾内风浪小,水体交换能力差。基于这些原因,当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

　　海上养殖“拆迁”,意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖,高额的搬迁成本、不确定的养殖环境,这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

　　“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右,如果真要搬到深海养殖,每个网箱成本将达到38万至40万元之间,一下增长六七十倍,谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

　　记者随机走访了几个养殖户,与岳小峰的反应一样,被访的水产养殖户表示,他们在水东湾弄十几个网箱,一般可以养活一家老少,如果搬迁到深海处养殖,他们无力承受骤然上升的成本,家庭的经济来源将彻底没了著落,这让他们忧心忡忡。

　　岳小峰表示,其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来,茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”,但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”,当地500多个水产养殖户的出路在哪里,岳小峰表示悲观。

　　据了解,广东近海养殖场相对多的地方有:粤西的湛江、茂名、江门一带,粤东的汕尾、汕头、潮州一带,以及粤闽交界的台湾浅滩一带,而随著海洋污染的加深,珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示,目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段,但大面积推广还未完全推行,这让岳小峰心底还保留著一些希望。

　　陆源排污与养殖污染:孰轻孰重?

　　水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂,但由于新建生活污水处理厂有财政补贴,而使用时并没有补贴,因此当地居民“愿建不愿用”,周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾

上一页12345下一页

　　与茂名水东湾一样,目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染,到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

　　茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者,与工业排污造成的重金属与无机物污染不同,养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底,加上鱼虾类排放的粪便,造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

　　海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来,几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”),网箱内鱼虾大片大片死亡,养殖户损失严重者逾100万元,甚至导致一些养殖户破产。

　　上述姓张的工作人员表示,对于频频发生的“小瓜虫病”,他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”,专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外,2009年水东湾养殖区的监测结果表明,养殖区的水质为“及格”,但水体属于富营养型,水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐,沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

　　面对这一状况,姓张的工作人员表示,“最理想的养殖还是深水网箱养殖,珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁,都取得了不错的效果”。

　　与当地海洋与渔业部门的说法不同,岳小峰认为,和工业及生活污水造成的影响相比,养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中,单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人,更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

　　根据2009年茂名市海洋环境质量公报,茂名2009年纳入监测的排污口有7个,全年污水入海量达605万吨,排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外,2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨,尽管污染物入海量比2008年有小幅减少,但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

上一页12345下一页

　　另据茂名一个不愿具名的居民透露,水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂,但由于新建生活污水处理厂有财政补贴,而使用时并没有补贴,因此,当地居民“愿建不愿用”,周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾,这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

　　广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”

　　海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾,珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多

　　事实上,茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报,近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%,珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前,海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

　　以前,珠江口属于鱼类繁多的生态区,比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活,但到上世纪八九十年代则明显减少,后来随著污染的加重,珠江口已经再也找不到对虾。

　　1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区,于2003年升格为国家级自然保护区,但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示,2006年保护区共发现2头白海豚死亡,2007年发现7头白海豚死亡,2008年也发现5头白海豚死亡。

　　广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示,海湾和河口由于具有天然屏障的功能,因此既是鱼类繁衍生存的重要场所,又是人类开发强度最大的海域,种植、养殖、港口,以及一些工业区的建设等,无一不依托海湾和河口而兴建起来。

　　因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重,各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤,目前只有200—600公斤。2006年,李辉权在珠江口的一次调研中,本想网一些鱼看看生存状况如何,但一网撒下去,拖起来一看,“发现没有一条鱼,全是垃圾袋”,这让李辉权尤为难忘。

　　大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种,目前鱼类种数虽保持不变,鱼类的生存范围却锐减,这与地方政府大力发展核电和工业,由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

　　广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示,所谓“条条江河通大海”,80%—90%的污染都从陆路过来,现在很多地方的污水处理都不达标,甚至排污厂排出的水都不达标。此外,养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

上一页12345下一页

　　业内专家表示,无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”,海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时,将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”,更有可能的是生活在陆地上的居民。(应受访者要求,岳小峰为化名)

　　浓?专家献计

　　生物修复技术可解决海水“富营养化”

　　业内专家表示,陆源污染物仍是广东海洋污染的主要来源,占入海污染物总量的80%以上,这是广东海洋环境存在的主要问题,但受水产养殖影响导致的海水“富营养化”问题也不容忽视。

　　中国水产科学研究院黄海水产研究所袁有宪表示,在海水养殖中,污染较为严重的是投饵型养殖,浅海网箱养殖便是其中的一种,污染轻者使海底生态环境发生改变,重者则诱发赤潮或造成鱼类大规模死亡。但由于近海养殖有规模小和封闭性强的特点,生物修复技术不失为破解海水“富营养化”的一个良方。

　　袁有宪表示,生物修复技术中应用最广泛的是微生物,即人们用微生物分解有机污染而净化环境的过程,美国环保局利用生物修复技术,让阿拉斯加因石油泄漏而被污染的环境短时间内得到恢复便是成功的案例。对规模较大的封闭或半封闭体系,这一技术可发挥巨大的作用,“也是十分经济和实惠的”。

　　茂名市海洋与渔业局一位姓陈的工作人员表示,除了上述方法外,利用海底联管的方式也能解决海水“富营养化”问题。由于水东湾是一个相对封闭的体系,因此可以在养殖区与深海区之间埋一些联管,利用潮汐的力量进行养殖区与深海区的海水交换,从而达到海水净化的目的。

　　广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示,广东沿海建有大量的石化工业区,一定要谨防工业发展对海洋造成污染。由于深海处的水动力强,在污水处理确保达标后,可以通过较长的管道集中到深海处排放,香港部分地区采用这一方法并取得不错的效果。

　　记者观察

　　莫让养殖户成海上“钉子户”

　　一边是海域环境的净化整治,一边是当地500多户养殖户的“出路”和每年上亿元的产业总值,茂名水东湾整治面临的尴尬,面临“手心手背都是肉”的困境,到底是整治还是不整治,相关部门负责人表示“年内将有确切消息”。

　　或许,隐藏在整治背后的利益格局更值得关注。据了解,一方面的确是因为海洋污染日益严重,另一方面是由于水东湾附近即将新建“水东新城”的地产规划,多种“合力”因素促使周边海上养殖业遭遇从近海向深海“搬迁”的命运。

　　对于几百户养殖户来说,“迁还是不迁”,成本过高问题导致前面的疑问只是一个伪问题。目前,“地产新贵”的影响似乎无处不在,甚至波及海上养殖户,这是一个十分可怕的信号:一旦海上水产养殖的业主没有得到合理的补偿,他们是否会成为海上“钉子户”?这一信号应该引起相关部门的重视。

　　诚然,近海养殖会造成一定的污染,但比起导致陆源污染的工厂或未经处理的生活污水,影响又微乎其微。而且,一定的生物修复技术和海水交换方法可以解决这一问题。

　　因此,养殖本身的污染似乎不应成为养殖搬迁的理由,它只能成为人们重视海洋环境并探求解决之道的一个信号。(记者彭国华李文才　实习生郑骙)

上一页12345

文章编号: 37c6a0501ea019d996c289536500856c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 中国新闻社 -  (广东3800平方公里海域严重污染 珠江口成排污口) 2010-08-11 能源频道   

-----------------------------------------------------------------------------

　　生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场

　　南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染

　　一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

　　编者按

　　珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

　　广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括:一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

　　海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区。

　　从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

　　8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

　　然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

　　“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

　　“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

　　所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

　　源头

　　东莞母亲河变身污染源

　　沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

　　7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

　　太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

　　说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”

　　过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

　　“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

　　东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

　　岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

12下一页

　　海域

　　广东10%近海中重度污染

　　东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

　　从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

　　2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

　　在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

　　《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

　　监测

　　95个入海排污口近半超标

　　近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

　　记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

　　沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

　　沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

　　生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

　　2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

　　偷排

　　监管治理就像猫捉老鼠

　　广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

　　“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”

　　河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

　　东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

　　广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

　　记者手记

　　海洋治污重资更需重典

　　走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

　　过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

　　近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道:先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

　　广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

记者 苏稻香 吴少敏

　　

上一页12

文章编号: 959197f1a6fe38494c0824ec389bbaa7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 经济日报 -  (蓝色经济看各地① 厦门：海洋综合管理的成功探索) 2010-01-22 海洋经济 10  王玲殷陆君

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者王玲殷陆君

编者按：蓝色经济，是当下深入人心的一种海洋经济可持续发展的新理念，强调的是经济、文化、社会、生态的协调发展。当前，我国沿海已基本形成了“三大五小”的海洋经济区域发展布局，一批沿海城市抓住机遇，正在发展蓝色经济的道路上踏浪前行。

厦门是我国东南沿海一座美丽的港口风景旅游城市，拥有海域面积390平方公里，海岸线234公里，海洋生物近2000种。近年来，厦门在扩大海洋资源开发规模、发展海洋经济的同时，积极实施海洋和海岸带综合管理，探索出了一条“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、管海一盘棋”的成功道路。厦门市的海洋综 合管理之路，被国际海事组织等誉为“厦门模式”，在国际上推广。日前，厦门又获得了国际组织颁发的“东南海岸带可持续发展杰出成就奖”。在《蓝色经济看各地》系列报道的首期，让我们关注厦门的探索。

规划先行谋定后动

“规划先行，谋定后动”，让厦门的海洋和海岸带综合管理更趋于科学合理。

“城在海上，海在城中”，这是对厦门的形象比喻。在冬日和煦的阳光下，漫步厦门海边，看蓝天碧水间，沙滩广阔，椰林树影斑驳，远处起伏的海面上，不时 露出点点白帆。如此和谐美丽的景色，与厦门近年来实施的海洋和海岸带综合管理密不可分。

作为临海城市，在“靠海吃海”的过程中，厦门的海域也曾伤痕累累。从1953 年到1977年，厦门修建高集、集杏、马銮等海堤，并进行海湾围垦及填海造地，促进经济建设的同时，也使海域纳潮量减少、海水水质恶化。进入上世纪90年代，随著厦门海水养殖业的发展，网箱、吊箱等各种养殖设施布满海湾，70%左右的海域都被开发利用，海面杂乱无章，海洋环境持续恶化。

如何合理地配置海洋资源，实现海洋资源的可持续利用?厦门人从源头开始了规划与布局。“我们把加强海洋规划，建立海洋法规体系，作为科学管理与合理利用海洋资源，保护海洋生态平衡，促进海洋经济可持续发展的重要基础工作来抓。

规划与法规建设先行，有效保障了海洋开发、管理和保护工作的规范有序。”厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽说。

自1997年以来，厦门先后制定了《厦门市海洋功能区划》、《厦门海域使用规 划》、《厦门海洋经济发展规划》、《厦门无居民海岛保护与利用规划》、《厦门海洋综合管理五年规划》等一系列涉海规划，形成了较完整的海洋规划体系，为海洋综合管理的科学化、规范化奠定了基础。

就像城市总体规划一样，《厦门市海洋功能区划》主要对大的海洋区块、一个海洋的地理单元的用途进行规划。而《厦门海域使用规划》则类似城市规划中的分区规划，也叫做“控制性的详细规划”，通过非常精细的规划以及配套规划的指标 ，指导海洋资源的合理利用，即不能粗放用海，要集约用海。《厦门海洋经济发展规划》则是统筹协调各个海洋产业的发展，通过用海结构的调整，为新兴的海洋产 业提供新的发展空间。

“规划先行，谋定后动”，让厦门的海洋和海岸带综合管理更趋于科学合理。

与此同时，厦门加快建立健全涉海法规，确保海洋和海岸带综合管理有法可依，推进海洋和海岸带管理走上“管海有法，用海有规、依法治海”的法制化道路。近年来，凡是不符合海洋功能区划和对海洋生态环境影响大的用海项目，都被坚决否决。

海陆一体化管海一盘棋

要管理好、利用好浩瀚的海洋，必须及时理顺和解决传统海洋管理体制存在的条块分割、各自为政、职能交叉等问题。

凭借海洋和海湾资源的优势，近年来厦门大力发展临海工业、港口交通运输业、滨海旅游业和海洋高新技术产业，海洋经济逐步成为国民经济发展的重要力量。

据统计，从2003年到2008年，厦门海洋经济增加值年均增率达17·9%，高于全市地区生产总值年均15·4%的增长速度。2008年，厦门海洋经济增加值为214亿元，已占到全市地区生产总值的13·7%。

发展海洋经济的过程中，厦门人清醒地认识到，海洋经济的可持续发展应以维 护海洋生态系统平衡为前提。而要管理好、利用好浩瀚的海洋，必须及时理顺和解决传统海洋管理体制存在的条块分割、各自为政、职能交叉等问题。

为了强化海洋综合协调职能，实现海陆一体化管理，厦门市政府建立了海洋综 合管理与协调机制：首先是成立厦门市海洋管理协调领导小组，由市长担任组长、各涉海部门领导任成员，协调解决海洋管理中的重大问题；其次是成立厦门市政府海洋管理办公室，研究解决海洋管理工作的热点、难点问题；三是建立9家涉海执 法部门共同参与的厦门市海上联合执法工作机制，组织开展海上联合执法行动。

海洋综合管理与协调机制的建立，为各海洋管理部门搭建了沟通和协作的平台，提高了海洋事务处理的效率和科学性。在统一管理机制的协调下，厦门走上了“海陆一体化”、“管海一盘棋”的海洋和海岸带综合管理之路。

理顺了管理机制，厦门人开始根据不同发展阶段的不同要求，不断提升海洋管理理念。“我们认为对海洋和海岸线应实施基于生态系统的管理，要以整个海洋生态系统为对象，对整个海域空间的资源、生态环境进行合理和可持续管理及利用。

”周鲁闽说。

在对整个海域空间实施管理过程中，厦门建立了科技支撑体系，夯实了海洋管理的基础。依托厦门大学、国家海洋局第三海洋研究所、集美大学、福建海洋所等多所海洋科研机构，以及众多经验丰富的海洋科学专家，厦门市政府成立了市海洋专家组，对海洋规划、海域开发建设和生态环境保护等方面工作进行咨询和论证。

目前，厦门已开展“厦门东部近岸沙源体系及沙滩稳定性和维护措施的研究”和“厦门东南海域海砂开采区选划研究”，为有效管理和开发海砂资源，防止沙滩蚀退以及沙滩修复、人工重建提供科学依据；组织开展“厦门西海域滩涂整治方案设计”和“鼓浪屿东岸海滩整治工程方案研究”，为海湾和海岛生态综合整治提供科学依据。

综合整治修复生态

交错纵横的网箱不见了，杂乱无章的滩涂变样了，一片片广阔的水域上，拱桥横跨，园林散布。

透过遥感图的生动对比，厦门海域的变化一目了然。交错纵横的网箱不见了，杂乱无章的滩涂变样了，一片片广阔的水域上，拱桥横跨，园林散布。昔日环境脏 乱、鱼塘遍布的湾区，已成为风景秀丽、舒适洁净的新兴城区。

正如厦门市市长刘赐贵所说，在开发利用海洋的同时，厦门高度重视海洋的生态保护和可持续发展，在加强海岸带综合管理、减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生态系统等方面进行了积极有益的探索。通过 努力，厦门市在经济快速发展，城市规模不断扩大、人口不断增加的情况下，基本保持了海洋生态环境的总体水平。

厦门首先拉开了海域综合整治的序幕。从2002年开始，厦门投入2·3亿多元，清退西海域水产养殖，整治面积70多平方公里。2006年7月，厦门正式啔动环东海域综合整治工程。目前，已累计投入5亿余元，退养72平方公里。整治后，环东海域水动力条件和生态环境得到极大提高，纳潮量增加4400万立方米，水交换能力改善30%，海水半交换周期从15天缩短为7天。

整治海域的同时，厦门开始对湾区进行综合整治。杏林湾水域曾经养殖密布、水质恶化、环境污染严重。2005年，通过整治岸线、清淤造地、生态重构，杏林湾 区建成了“园”与“水”紧密结合的水上园博园。厦门市海洋与渔业局的金朱兴说 ：“厦门园博园没有占用耕地，也没有占用城市发展用地，而是把一个大的烂泥滩，通过吹填造地，形成了一个众星拱月式的水上园博园。既改善自然环境，又形成了一个文化特色浓郁的水上园林，为市民和游客提供一个良好的休闲、旅游、健身场所。”从厦门海域入海的九龙江，每年给厦门带来约15万吨的污染物，九龙江入海污染物占到了整个海门海域污染物来源的50%以上。借鉴美国切萨匹克湾“以海定陆 ”，“从高山到大海”的管理理念和模式，厦门开展“九龙江流域和厦门湾综合流域和海岸带管理合作项目”，为实现九龙江流域的污染减排及可持续发展奠定了基础。

针对大小不一、类型丰富的海岛，厦门进行了海岛专项整治，对猴屿、上屿岛 等无居民海岛实施生态景观修复工程和生态复绿工程。根据规划，今后厦门将每年修复1个或2个岛屿，让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的“翡翠珠链”。

与此同时，厦门还实施人造沙滩工程，并种植大量的红树林，这些工程使海洋生态环境得到改善，也使环东海域的自然生态链条逐渐恢复，为白海豚、文昌鱼等珍惜濒危物种创造了良好的栖息环境。

案例① 昔日滩涂地 今朝新城区 五缘湾是厦门岛东北部的一个美丽海湾，总面积12·57平方公里。“五缘湾片区以前是一大片滩涂、杂乱的鱼塘和村庄。由于长期以来人为筑堤养殖，区内滩涂淤积严重，加上地处厦门岛东北角的风口处，人烟稀少，被认定为不适合居住区。

”厦门市五缘湾片区开发建设总指挥部副总指挥陈卫文说。

厦门市委、市政府把五缘湾确定为厦门市新一轮跨越式发展的重要区域，并决定把五缘湾片区建设成为“厦门新客厅，海西新明珠”。“往常开发，最简单的办 法是把内湾直接填掉，争取更多的土地。但我们意识到：历史上我们对海岸造成了伤害，能不能借助这次整治的机会，在新的规划建设过程中把该还给海的部分还给 海，创造出一个新的岸线来。”陈卫文说。

经过反复论证，五缘湾片区的总体开发思路确定：环岛路跨海架桥，外湾中间清淤、两岸造地，扩展海湾；内湾退塘还海，打开海堤，引水入湾。2005年9月25 日，五缘湾片区全面啔动建设。

经过3年的开发建设，五缘湾通过清淤造地、打开海堤、退塘还海，形成了一个拥有2平方公里水面、直通大海的内湾，以及8公里长的内湾岸线；通过清淤造地，形成了3平方公里的陆域。据了解，为了恢复和保护湾区生态，沿内湾岸线专门设置了两道截污管，将污水、初期雨水全部截住，不进入湾内；在湾口还保留了43 0米的纳潮口，湾内海水一天可交换一半，保证了湾内的良好水质。

目前，湾区内首批带动性项目，如商业街一期、帆船港、海上木栈休闲平台、运动馆等项目均已建成投入使用。

案例② 人造沙滩 重现和谐景在厦门岛的香山到长尾礁岸段，一条长1·5公里的沙滩带吸引著众多的市民和游客，处处显现出人与水的和谐。

“这里以前由于对沿岸沙子的大量开采，沙滩沙层消耗殆尽，海岸侵蚀严重。

”厦门市卫海宁建筑工程顾问有限公司总经理陈亚福告诉记者。

如何让凌乱的岸滩恢复以往的美丽?2007年，厦门市海洋与渔业局委托国家海洋局第三海洋研究所对香山至长尾礁的沙滩修复进行总体规划。国家海洋局第三海洋研究所副所长蔡锋说：“逐步建造和修复海域沙滩是厦门推进海洋生态建设的一项重要工作。根据厦门城市总体规划，香山至长尾礁岸段的定位是生活旅游岸线，因此我们选择了人造沙滩的方法。人造沙滩作为软护岸措施，被认为是目前防护海滩侵蚀的一项回归自然且有效的措施。”如今，香山至长尾礁沙滩修复一期工程已经完成，总计人工铺沙80万立方米，形成了长1·5公里，面积16万平方米的人造沙滩。“香山至长尾礁已形成国内最大的人造沙滩。工程实施后改变了岸滩凌乱的状况，减少了岸线侵蚀，拓宽了沙滩滩面的宽度，营造出优美的滨海景观，提升了厦门东部海岸的景观效应，为市民提供休闲娱乐的场所，并成为观音山商务营运区的配套工程，聚集了观音山的人气，促进了整个厦门市旅游业的发展。”陈亚福说。

据了解，厦门将进一步推进人造沙滩和沙滩修复工程，在完成厦门岛五通至长尾礁岸段人工沙滩可行性分析研究的基础上，还将啔动湖里区岸段人造沙滩工程，并争取啔动石胃头至会展中心岸段景观沙滩修复工程。

文章编号: 78ad1a8693b0b2a1a3f9ee6e90912086
-----------------------------------------------------------------------------
