文章总数: 1 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (湛江,中国大陆的尽头) 2020-07-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309634524870053789787

来自专辑

中国省市画像 · 时差岛

时差岛第54条推送

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

🌊

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

♫

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方三线小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这就是故事的主角 —— 雷州半岛。

雷州半岛，就是湛江。

▲中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，

湛江这个「南极」，

既不像「西极」帕米尔高原的壮美；

也不像「东极」黑瞎子岛的神秘；

更不像「北极」漠河那么名声在外。

（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）

放大视野看中国三大半岛：

山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，

北方两个半岛都是工业重镇、人口稠密，

雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。

无论从哪个角度看，

湛江确实是一处「隐秘的角落」：

地理上，它是大陆终结者，

历史上，它是贬官流放地，

文化上，它向来是非主流，

经济上，它更是无名边城。

制图©时差岛

古时的它，比荒蛮的岭南更荒蛮，

现今的它，比海南更像天涯海角。

按理说，湛江身处中国经济第一强省广东，

又比邻「国际度假岛」海南,本该左右逢源，

却未能搭上改革开放的超速快车。

2019年中国城市GDP排名，

全国337个城市，湛江排第85；

广东31个省辖市，湛江排第10。

整个雷州半岛的经济产值，

甚至不如佛山一个顺德区。

除了地理&经济偏远，文化上也属边缘。

虽属广东，大部分湛江人却不说广东话，

雷州半岛有自己的雷州话，风俗也奇谲，

活成了广东省的一个异类。

▲湛江地标：湛江海湾大桥摄影 © CFP

这样一处中国边地

难道只能成为文艺作品的背景吗？

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，

活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

▲《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

今天，「时差岛」

邀你奔向遥远的湛江

寻找隐秘的角落

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角,台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

▲湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南已是蛮荒之境，

「极南」湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不悔。

▲雷州西湖苏公亭苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！

70年前，解放军就是从湛江集结起渡，

打响了解放海南省的第一枪。

如今，渡琼作战指挥所旧址

就矗立在「中国大陆最南端」的灯塔旁。

▲湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了「湛江三绝」：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥🌋，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成「雷琼火山带」，

被列入联合国「世界地质公园」名录。

▲雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

▲湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

▲硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

▲徐闻玄武岩柱状节理地貌摄影©冉玉杰| 中国国家地理繁体版 湛江市旅游局

但奇怪的是，

你在湛江看不见高耸的火山，

最高峰双峰嶂，也才海拔382米。

历经万年演变，

火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，

为湛江带来丰饶的红土农田。

这种砖红色的土壤富含矿物质，

异常肥沃，适宜耕种果树和农作物，

雷州半岛也因此被称为「红土文化区」。

▲湛江红星农场1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

▲火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方「菠萝的海」

真亏得徐闻人想得出「菠萝的海」

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田,足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的「海南菠萝」极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自「中国尽头」的甜蜜。

▲菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

▲疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持「两水一牧」：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫

这些画面让「中国尽头」变得清新无比

湛江没有大风景，却处处会心动。

蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……

构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：

湛江空气质量常年高居全国前列，

吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

▲流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

▲雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三「极」没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

▲徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

▲湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

▲徐闻珊瑚礁保护区总面积达1.4万公顷。摄影©吴立新| 中国国家地理繁体版 湛江市旅游局

海上有森林：

中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

▲全国60%红树林品种都能在湛江找到 摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

▲雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，

在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

▲

徐闻南极村七彩盐田 摄影 © 陈北跑

更闻名天下的，是湛江「南珠」。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

▲徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

▲湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的

中国南海舰队！

它是南海舰队司令部所在地，

也是南海安全的定心鼓！

电影《红海行动》曾在此取景，

乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招聘。

▲泊在观海长廊的废旧客轮「海上城市」,现已用作旅游观光,《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了「一城三面」的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

▲湛江赤坎骑楼群 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点

中国人是世界最早探索海洋的族群之一，

而湛江，就是海上丝路最早的起点。

2000年前，汉武帝开海，

徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，

皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！

▲湛江市内避风港。摄影©董天健 | CFP

广州湾，「中国七子」之一

19世纪末，西方列强瓜分中国，

法国人强占广州湾长达45年。

诗人闻一多写下著名的《七子之歌》

中国七游子，其中一子就是湛江。

《七子之歌·广州湾》

——闻一多，作于1925年

东海和硇州是我的一双管钥，

我是神州后门上的一把铁锁。

你为什么把我借给一个盗贼？

......

母亲！我要回来，母亲！

▲雷州古城三元塔古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。

摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派

法国人野心很大，

想把它建成与香港比肩的自由贸易港，

盖洋楼、修马路、筑港口，

近代港口雏形初现。

虽后来建设缓慢，难与香港竞争，

却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，

法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

▲霞山天主教堂,双尖石塔,湛江惟一哥特式教堂。摄影©李琼

▲广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

▲湛江骑楼有老广东特色,也融合了西洋审美摄影©李琼

▲俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

「北有青岛，南有湛江」

1960年代，曾留学法国的周恩来视察湛江，

说这些鹅黄外墙的建筑让他想起巴黎，

「小巴黎」一度成为湛江标签。

邓小平也说过「北有青岛，南有湛江」,

相似的殖民史、海陆交通、中西混血建筑,

南北双城的确有几分神似。

湛江老城时空肌理

(点击看全屏图片)

▼

摄影©汉文

雷州半岛，很「雷」

这片土地历史很长，

比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓「雷」，自古多雷

每逢雨季，天雷轰轰！

至今全年雷暴日多达84-100天，

与海南岛并称为「中国雷暴之乡」。

▲多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象「雷州干热」。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人

拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州「雷文化」。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，

场面都很奇葩，外地人惊呼太「雷人」。

▲雷祖祠公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

▲雷州白沙镇过火海湛江春节最盛大的习俗 摄影©金祥

▲穿令箭湛江民俗绝技，铁针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛…

雷州石狗，先民的精神图腾

中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。

全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

但当地人崇拜狗，却又吃狗肉，

白斩狗是当地名菜！

这也是湛江常被吐槽的习俗之一。

▲石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，

给人刚烈、凶蛮的「刻板印象」，

有时连广东人都看不懂。

这也是一代代移民的传承：

历经千百年，这方中国边境重兵之地，

接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，

混搭成了今天的雷州文化。

如今，湛江活成了广东三大文化版图

(广府、潮汕、客家)之外的

广东第四大文化。

▲湛江历史4次人口大迁徙南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江人讲雷州话，口音复杂，

入选了「中国十大最难懂方言」。

很多地名、姓氏都很奇怪，

比如男性名字中会有「妃」「娘」「妈」等字，

其实源于闽南移民的妈祖崇拜，

妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

▲这张图值得细细品读：）制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有「什么都敢白灼」的底气

湛江是著名的「中国海鲜之都」，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

美国人打贸易战，却对「湛江对虾」零关税，是真割舍不了……

▲仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。

摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：

走地鸡，要妙龄的；

整条鱼，要生猛的；

白灼虾，要活跳的；

炒时蔬，要刚从田里摘的

........

对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来,湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

▲大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

▲湛江对虾比手还大！摄影©汉文

▲

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处口感鲜活的小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。

辞去公职时，她说「不华丽也可以转身」，

微博上她积极表达，关注公共事件，

遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。

跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，

坦言自己拿了17次世界冠军，

没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

▲

何冲2018年参加《奇葩大会》

湛江，追赶失落的30年

北有青岛，南有湛江。

必须得承认，半个多世纪过去，

如今湛江已无法与青岛相提并论。

广东珠三角引领改革开放浪潮，

唯它往北挤不进粤港澳，往南融不进海南岛。

湛江，像一个被遗忘的小镇青年。

▲俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

关于「湛江失去的30年」，

一个被广泛引用的观点是：

1980年代，全国抓工业，湛江拼农业；

1990年代，现代农业成为新增长点，

湛江又回头搞工业，总是没踩准点……

▲这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

「粤西新势力」正悄然崛起

但它毕竟是湛江，

曾是千年古港，如今仍是南方大港，

是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲

海上航程最短的港口，天时地利都还在。

2017年，湛江被定位为广东省域副中心，

湛江政府提出「一湾两岸」战略规划，

国际机场、巨型港口、6条高铁、

世界级石化基地等大工程都在动工中，

「粤西经济新势力」正在全速追赶。

摄影©彭镇强

小城湛江

中国尽头是故乡

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

▲珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！

请跟著念一遍：

识活靠活（非常快活）

识活画喜（非常欢喜）

识活松脚（非常轻松）

过个靠活年（过个快活年）

贪吃才靠活（贪吃才快活）

靠活的美食，靠活的人！

对湛江若多一些了解，

你会慢慢识得这座小城的靠活人。

小林老师林帝浣，

画遍了老家湛江吴川的美食；

年轻人陈宇，

编纂《雷歌大全》、办方言电影节，

他说方言能让一个人知道根在哪里；

诗人黄礼孩，

说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；

杂志主编冼汉文，

创办《粤西越美》，

向内向深去挖掘半岛的山川人文；

媒体人衷声，写《我偏爱》：

我偏爱混乱的田地生活秩序井然的田地，

我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

▲湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

「我们没有大美，但有小美。」

湛江徐闻旅游局局长，陈北跑，

毫无官员派头、随时都背著相机，

拍遍了家乡每一寸土地，菠萝的海在他镜头里永远闪著光……

他说父亲为他取名北跑，就是嫌湛江太偏，希望孩子能去北方奔前程；但他却舍不得北跑，只因家乡太美！他常说「徐闻不著急，度假村可以一夜建成，但原乡是花多少钱都无法创造的」。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

「小是美好的，存在的理由不假外求」

▲徐闻旅游局局长陈北跑，一个爱家乡爱得彻骨的湛江人

▲湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，

《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。

因在中国，繁华的北上广深只是极少数，

成百上千的小城才是我们的来处。

炫目的城市，是世界的外衣

隐秘的故乡，才是内心珍藏

致每个人心中的世界与故乡

▲雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉

- END -

文 | 宁听 李樱

制图 | 韩丹

© 时差岛出品

特别鸣谢

湛江市旅游局 徐闻县旅游局 《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

本文系网易新闻·网易号新人文浪潮计划签约账号

时差岛原创内容

【未经账号授权 · 禁止随意转载】

送礼 | 时差岛互动话题

#你的故乡在哪里？推荐一处隐秘角落吧#

请在留言区分享你故乡最亮的点

截止7月14日，获赞最高的10位朋友

将获赠价值 ￥199 的

i'mblu拉链双肩包

i'mblu：崇尚极简主义的箱包品牌，2014年成立于上海。品牌名由"我是蓝色"的英文简化而来，象征独立、内敛与睿智。创立之初，就选用独具防水与耐用功能的DuPont™Tyvek®为主面料，每一个产品系列开发，都为了更加舒适的出行。

时差岛视频号 | 加关注

时差岛 · 中国系列

▼

台湾，中国的美丽与哀愁

©时差岛

- 看见世界的时差 -

请记得加星标

为时差岛点「在看」

文章编号: 60a24effb4db90766e20f31e17a0bf7f
-----------------------------------------------------------------------------
