文章总数: 1 篇
==============================

1. 新浪微博 -  (精选最美台山旅游景点！太漂亮了！走起) 2019-01-18   长微博 川岛旅游-川山群岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404329921446022679

台山是一个旅游城市，景点多、分布广、特色各异，你是否都知道呢？下面，小编为大家盘点一下台山各地大小旅游景点，“指南”在手，“去哪里玩”有这个就够了！

【海岛篇】

川岛

川岛是个海岛镇，拥有上、下川两个主岛及26个小岛（洲），其中上川岛面积156.7平方公里、下川岛面积98.6平方公里、山咀岸面积13.1平方公里。川岛的海（岛）岸线总长222.32公里，有可开发海浴场的优质沙滩20多处，总长30多公里；有适宜海水养殖的优良港湾及浅海滩涂，面积达1.5多万公顷；有具备建设国际级大型深水港的天然海港4个。旅游和海洋资源丰富，开发潜力巨大。川岛旅游区正在著力打造国家级5A景区。

飞沙滩旅游区

飞沙滩旅游区位于上川岛，全长4800米，宽420米，沙滩平缓宽阔，沙质洁白细腻，海水清澈见底，海浪多而不大，腹地林木郁郁葱葱，素负“南海第一滩”的盛名。游客可参与激情浪漫的海上活动，如沙滩骑马、水上降落伞、水上摩托艇、沙滩足球。位于飞沙滩中心地带的园山，绿林茂密，百鸟争鸣，是著名的生态森林公园。

金沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩北端约1000米，是上川岛第一滩。滩长5200米，宽150-250米，海湾腹地宽广，植被茂密，有长3200米、宽80米的木麻黄防风林带。金沙滩是天然优质海滨沙滩，三面环山，群峰郁郁葱葱。据调查，山上维管束植物近500种，为季风常绿阔叶林带，蕴藏大量药用和观赏植物，栖息著成群结队的猕猴，省有关部门在此设立了猕猴自然保护区！=

银沙滩

位于上川岛东海岸，距飞沙滩南端约3000米，滩长900米、宽100米，是上川岛三大沙滩之一。沙滩洁白平缓，水下洁净无杂物。沙滩两翼，大自然的鬼斧神工造就了千姿百态的海岸地貌，海浪拍岸，汹涌澎湃，蔚为壮观。沙滩右前方有三个小巧玲珑的岛屿，是难得的垂钓佳境。沙滩腹地有错落有致的农舍，美丽的田园风光与旖旎的海滨风光互相辉映，相得益彰。

上川岛猕猴省级自然保护区

位于上川岛的北边，东与飞沙滩旅游区相邻，东、西、北三面临海，总面积2000多公顷。上川岛猕猴省级自然保护区于1990年1月经广东省人民政府批准建立，保护对象是国家二级保护动物——-猕猴及其栖息环境。栖息在这里的猕猴，根据华南濒危动植物研究所的专家考察鉴定，是全省现有猴类种群中血缘最纯、生物价值最高，具有相当高的药用、实验价值的种群。区内植物有1000多种，还有蟒蛇、巨晰、穿山甲、小灵猫、大壁虎等多种珍贵野生动物。

方济各 沙勿略墓园

位于上川岛的象山山嘴上，是欧式的墓地教堂，包括方济各 沙勿略墓、铜像、石碑、教堂、小花圃等。方济各 沙勿略是西班牙天主教神父，1541年受葡萄牙国王派遣， 以宗教特使身份到东方传教。他先后到过印度、锡兰、新加坡、马六甲和日本等地，1552年夏第二次来中国传教，滞留于上川岛，因患急病而死于岛上，葬于象山山顶。沙勿略神父被罗马教庭列为圣者，其墓地亦被视为圣山、圣地。

川南石窟

位于上川岛南部，具石窟地型，以形态奇特的花岗岩巨石最为突出，有型似渔妇背仔望夫的"望夫石"、巨型石碑的"迎客石"、高大石板凿有棋盘的"棋盘石"、层层叠叠的"石罗汉"等，这些大自然的奇迹使人陶醉倾倒。此外，还有规模颇大的花岗岩裂隙阔穴，以及有水晶晶簇的晶洞，如通天洞等。岩洞百态，洞府泉水声悦耳，树木蔽荫，给上川增添不少神奇色彩。

乐川大佛

佛像坐落于飞沙滩的北端，乃上川岛的镇岛之宝。佛像高6.8米，宽15米。乐川大佛背山面海，内部中空，供奉有福禄寿神、罗汉像、海龙王等其他神灵，周边还有十八罗汉洞、八仙过海、妈祖庙、宝鸭女神等人文景观，是游人寻仙拜佛之地。

沙堤渔港

为广东省五大渔港之一，位于上川岛南部，是集捕捞、养殖、旅游、贸易于一体的综合性港口。这里景色秀丽，港口三面环山，“渔港晚霞”为其独特景观，落日时分，晚霞艳丽，万船云集，桅墙如林，落霞、渔灯、青山、楼宇相映在波光粼粼的海面，形成一幅绝妙的渔舟唱晚图。在此可品尝各种海鲜海味，还可与渔民一起拖网捕鱼、乘船兜风、小岛垂钓，领略大海风采，而环岛游也是个不错的旅游路线。

王府洲

王府洲旅游中心位于下川岛南部，三面翠绿，奇峰环抱，又有大海相伴，海边有1600米长的洁白沙滩，是一个得天独厚的海浴旅游胜地。王府洲岛位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里，曾入选2011年首批开发无人岛名录。岛上植被茂盛，以灌木、草丛为主，北部和西部共有3片弧形沙滩，南部为基岩海岸，南部海域现为垂钓旅游区。小岛连著大海，青山碧岭，风光旖旎。

牛塘湾

距王府洲4.7公里处，有长400米的天然优质沙滩，这里因耕牛成群被称为牛塘湾。海边礁石林立，千奇百怪，小渔村掩映在翠绿的山峦之中，炊烟袅袅，白鹭飞翔，如诗如画的意境令人神往。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。距龙脉石不远处，有一座巍峨的龙王庙，传说极为灵验，有求必应。

川东大湾

下川岛的东部，有川岛观看日出的最佳去处——川东大湾。川东大湾有著全长3公里的天然沙滩浴场，海边松树成林，引人入胜。如果要观看海上日出，可以选择在沙滩上露营，静静等待日出的一刻，开阔的视野使日出景象一览无遗，让人印象深刻。

铜鼓湾

位于赤溪半岛南端的铜鼓湾，与川岛、大衾岛隔海相望，是以休闲度假、美食为主要内容的旅游区。区内有两个沙滩，一个是黑沙湾沙滩，二是海角城旅游区沙滩。区内有已被国家正式批准全面动工兴建的亚洲最大的、规划装机容量600万千瓦的火力发电厂——台山电厂。距电厂约l公里处是经国务院批准的对外籍船舶开放的国家一类口岸鱼塘港。每当海风浩荡，涛声拍岸，大地回响，如同铜鼓敲击。日落时分，港湾霞光绚丽，渔舟唱晚点点归帆，美丽的景象成为驴友和摄影家的天堂。

黑沙湾

位于台山市赤溪半岛铜鼓湾，沙滩长1.5公里，是世界罕有的黑色沙质海滩。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗，海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推到岸边，形成沙滩。沙质非常细密、均匀，沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。

海角城度假区

位于赤溪镇田头铜鼓的海角城度假区是台山市重点旅游度假项目之一。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”、“田头之珠”等鬼斧神工之作。度假区总面积1.8万平方米，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、原始山顶公园等多项度假设施。

浪琴湾

位于北陡镇南部，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩前碧波万顷，滩后松林茂密，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。在西边岬角处，有一块突起的形似少女头部的石头，正向著大海张望，这便是有名的"阿琴望海"。相传古时候这里有对青年男女阿浪和阿琴，虽然贫穷，但两人相亲相爱。村里有个地主容老爷看上美丽善良的阿琴，遂向阿浪催收渔税，若半个月内交不出税款，就要抓阿琴到他家去作丫环抵债。三天过去了，两人还筹不到一个钱。阿浪不顾阿琴苦苦相劝，决定冒险出海，到南海捕捉石斑鱼。可惜海上刮起了大台风，阿浪不幸被巨浪吞噬。痴情的阿琴固执地日夜守望著大海。年复一年，月复一月，阿琴最终化成了一块望夫石。后人有感于其忠贞不渝，把此地叫做"浪琴湾"。

中华白海豚省级保护区

位于大襟岛至三杯酒岛附近海域，总面积近108平方公里。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，据有关专家推断，全世界目前仅存2000多头，数量跟国宝大熊猫差不多，因此中华白海豚又有“海上大熊猫”之称，是极为濒危和珍稀的物种。该保护区及附近海域具有优良的海水质量，造就了海洋生物群落和生物物种的多样性，吸引了200多头族群结构合理的中华白海豚在此处海域繁衍生息。2003年，江门市建立了台山大襟岛中华白海豚市级保护区，对白海豚开始了真正意义上的保护和研究，2007年晋升为省级自然保护区。

【洋楼篇】

浮月洋楼

浮月村共有15栋“洋楼”，其中“最年长”的惠华楼建于1917年。浮月村的洋楼普遍高三至四层，与同一时期的民居和碉楼相比，具有两个特点：一是建筑兼具居住与防卫功能；二是洋楼均为庭院式别墅建筑。洋楼建筑不仅使用了“红毛泥”等洋材料，而且汲取了西方建筑艺术成果，建筑风格独特，具有浓厚的侨乡风俗气息，充分体现了中国传统文化与西洋文化交融的特征。

冈宁影视城

位于水步镇西北部，地处潭江河畔，距离水步镇圩和开平三埠皆是数公里之遥。这里土地平坦，水陆路通畅，是二三十年代兴旺一时的圩镇。冈宁圩古街 字形的洋楼，形成一条直街、三条平行的横街。洋楼总共有102间，每间屋长为40米，高两层，首层都是两根方柱顶托著二楼前座，成为挡雨遮阳的西洋式骑楼，每个骑楼的棚底画著各不相同的美丽图案。电影《让子弹飞》选择在冈宁圩采景拍摄，特意在碉楼旁边搭建了影片中“鹅城”的城门。

梅家大院

梅家大院，即汀江圩华侨建筑群，位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷、侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称。梅家大院被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力，2010年上映的贺岁片《让子弹飞》即以这里为主要拍摄地

翁家楼

位于端芬镇庙边模范村，由旅港翁氏乡亲于上世纪30年代初建成的五座豪宅组成，三座主楼称刘备楼（玉书楼）、关公楼（沃文楼）、张飞楼（相忠楼）。玉书楼装嵌著各种形状的窗，楼顶坐落一个红柱绿瓦的中国古式凉亭，尽得中国古典文化内涵，使玉书楼华贵中透出高雅之气，因此当地人将其称为“刘备楼”。沃文楼庭前树林婆娑，主体部分墙身从二层起用精良的红砖砌筑，顶部密封的大圆顶似古代战将的头盔，因此该大楼被称为“关公楼”。相忠楼，别号“张飞楼”，在阶梯平台大门口上方，设计成半圆筒体的建筑嵌在主楼内，三楼砌成圆形窗户，以大面积的玻璃装饰，楼顶设置一座西式立柱圆穹顶瞭望亭，远观之气势磅礴有如张飞怒目相视的威武之仪。

水步斜碉楼

在水步镇有一座碉楼，它的倾斜度是8.2度，比比萨斜塔还要大。这座斜碉楼始建于1910年，位于水步镇荔枝塘村委会的福安村，离潭江只有十几米远。碉楼高六层达54.5米，楼面用当时较为罕见的钢筋水泥浇铸，每层楼上设置了五至六个炮眼。据介绍，碉楼建起后没有几年就开始慢慢倾斜，直至今日。据建筑人士分析，造成炮楼倾斜的主要原因是沿江附近土质松软，再加上炮楼旁边又有一条小水沟长年流经此地，使得碉楼向水沟方向倾斜。倾斜度如此之大的碉楼，却历经近百年而屹立不倒，可以说是个奇迹。

白沙水中碉楼

位于白沙镇陈坑水库的“光耀楼”，时而“浮在”水面上，时而立在草原中，如幻似真。原来，在丰水期的时候，碉楼下面两层被水淹没，而在枯水期，地面露出，长满了青草，光耀楼又处身于一片芳草萋萋当中。光耀楼建于1921年左右，原来碉楼所在的位置是一个村庄。当地村民大量移民迁出，当地在此修建了一个陈坑水库，水库慢慢把这个村子淹没，而这座碉楼就是当时村里留下来的。

【温泉篇】

颐和温泉城

位于三合镇，由广州颐和集团总投资50亿元开发建设，占地1500亩，集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能。台山颐和温泉城不但拥有原生态温泉，而且位于北峰山国家森林公园旁，该地块罕见地集合了森林、草地、山地、丘陵、湿地、湖泊等多种地形地貌，自然条件非常优越。项目以“泉——居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区，加上后期外围以“农”为特色的休闲农业片区，实现城乡统筹发展，形成“大旅游”发展格局。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村坐落在台山市白沙镇朗南铜锣地村。度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕，一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，有漂流河、SPA水疗池、金巴兰风情沙滩、美食廊等特色景点。

【自然景区篇】

北峰山森林公园

位于台山市东南部18公里处，于古兜山的崇山峻岭之中，紧连古兜山省级自然保护区，距市区12公里，是台山一条具有特色的绿色生态旅游风景线。景区的花、果、山、林、石、溪、藤、瀑形成八大特色，“世外桃源”般的仙境令人回归自然，返璞归真，流连忘返。北峰山漂流是回归大自然生态旅游的最佳选择，在山高林密的山涧中，沿途两岸青山相夹，奇石、巨石如天外来客散布在溪穀中，溪流潺潺，水潭叠叠，山幽鸟啼，奇瀑飞泻如银飘雪，人如进入天然氧吧。

石花山

坐落于台城东北，因其山峰上半部山石裸露，怪石玲珑，而下半部则绿树成荫，山含黛墨，远望如绿荫中盛开的花朵，故得名石花山。此山虽仅300余米高，却融奇、秀、幽于一山，台山古八景之一的“石人耸翠”就在其中。山上石头多，且形彩各异，有仙人屋、仙人床、仙人楼、石轿、石柜、织麻盆、梳妆台等美称。石花山景区有众多古建筑和摩崖石刻，如西岩寺、石花亭、九孔桥、飞虎亭、石花楼等

大隆洞水库

位于端芬镇西部大隆洞河上游，面积2.2万亩。大隆洞水库位于群山环抱之中，空气清新，环境幽静，湖光山色秀美，138个小岛错落湖中，因此有“千岛湖”之称。由于湖水是山泉水汇集所成，所产的鱼虾鲜美无比。库区四周青山耸立，山谷内沟壑纵横，奇峰林立，古木参天，构成一条巧夺天工的山水画廊。山峰上的百年老树、千年老藤及各种植被丰富，有让人浑然忘我的超然感觉。

【人文景观篇】

台山人工湖

台城人工湖始建于五十多年前。在当时物质匮乏的环境下，既无任何外资援助，又无先进设备，全靠台山人民的双手，你一锹，我一铲，一石一砖，艰苦打造而成。这一历史创举，为侨乡描绘了一幅美丽的图画。后来，在人工湖南端牛山下挖了面积约百亩的南湖，建立双亭桥，与原人工湖相连一体。如今的台城人工湖景色秀丽，柳绿花香，拱桥亭阁，是人们休闲运动的好地方。

台城商业步行街

位于台城的台西路，是目前台山保存最为完好的华侨建筑群。民国初期，随著大量华侨回乡购田置业，台西路两旁的建筑业日益“洋化”起来。那些罗马式的拱窟圆顶，哥特式的尖塔，横跨马路的天桥，荟萃了欧美及东南亚各地的建筑风格，各具特色。

通济塔

1995年，台山市政府决定利用市区台城洗布山的地理条件和自然环境，建设占地面积60亩、集游览和观光于一体的通济公园。公园的山顶新建一座高108米的观光塔，游客乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。通济塔成为俯瞰台城新貌的最佳处，也是台山标志性建筑之一。

飞虎队纪念亭

飞虎亭位于泰山石花山风景区，建成于1991年3月，由原“飞虎队”空军上尉祖籍台山市台城城南村的梁炳聪等10多位美籍华人飞行员捐资，委托台山市海外联谊会修建。亭身为钢筋混凝土结构，呈六角形，高9米，亭子分成两层，下层檐上匾额刻“飞虎队纪念亭”6个大字。纪念亭中心有花岗岩纪念碑，以中、英文雕刻记述“飞虎队”战功以及建亭缘由；上层有直径1米的彩陶飞虎队队徽。它的对面则是1994年再次由飞虎队员捐建的纪念牌楼，与纪念亭形成呼应之势。

海永无波石刻公园

在广海镇南湾海波公园内，一块紫花岗巨石上，刻有“海永无波”四个大字，每个字高3米、宽2.3米，字体苍劲雄浑，气势磅礴。“海永无波”是广东省著名平倭纪功的石刻，是省保护文物之一。“海永元波”面对碧波南海，周围风景秀丽，树木成荫，背后山顶有明代烽火台、“波恬万顷”石刻、近代烈士塔、海波亭等，现己修建成公园，是台山市名胜古迹之一。

烽火角

位于台山广海城东3公里处，山上有烽火台而得名。广海境内沿海岸明代建有３座烽火台，紫花岗烽火台居中。东面的烽火台建于大同河出海口的临海山上，此地因此沿用“烽火角”为地名。西面的烽火台建于广海湾西沿突出部分的鸡罩山上。这３座烽火台成不对称品字形分布，可以隔海遥相呼应。

陈百强纪念馆

香港著名歌星陈百强是台山市四九镇大塘洞宁村人，出身于音乐世家。四九镇人民政府和陈百强父母在四九圩建立陈百强纪念馆，并于1995年10月22日落成剪彩。纪念馆占地面积三千平方米，楼高三层，馆内附设幼儿园，亦是四九镇幼儿教育之基地。馆内陈列陈百强弹过的钢琴、铜像，生平介绍，与朋友、FANS、亲人的合照等，还有获得的奖座、书籍及留言簿，供歌迷回忆、怀念。

上川岛旅游优惠套票预定

下川岛旅游优惠套票预定

上下川岛酒店精选优惠预定

文章编号: b5e818cbcd870918b7f0e2ebe6caa9e0
-----------------------------------------------------------------------------
