文章总数: 2 篇
==============================

1. 搜狐新闻 APP -  (金沙湾 | 听说你还不认识我?) 2020-04-22 搜狐新闻   金沙湾国际乐园

-----------------------------------------------------------------------------

2020年开年，

一场席卷全球的"魔幻现实"，

让全世界更加急切而又严肃地重新思考，

人类与自然、人类与地球的关系。

忽然变得冷清的街头，

给了野生动物们更大的空间，

没有了人类的"打扰"，

它们更从容地在地球上来来往往。

这有趣的场景，

似乎在告诉我们：

现代版的"桃花源"，

并不那么遥不可及。

这样一个"桃花源"，

就坐落在深圳城的东边。

大鹏新区，

高达76%的森林覆盖率，

延绵133.22km的海岸线，

孕育了1万余种生物，

人类只是这其中渺小的一员。

海边温暖的阳光与丰沛的雨水，

加以人们的温柔相待，

让大鹏成为了野生生物的伊甸园，

让国家级保护动植物在这里得以繁衍。

漫步半岛山海之间，

可能无意间便会经过一株

与恐龙同龄的植物，

又或许能惊喜地发现

与你同路的小爪子印，

而我们能做的，

就是向它们行注目礼，

为它们留一片安乐的沃土。

山

suō luó

黑桫椤

是现存唯一的木本蕨类植物

喜高温高湿环境

靠叶片背面的孢子繁衍后代

蕨类植物

国家一级保护植物

作为远古草食恐龙的主要食物，桫椤距今已有3亿多年历史，是研究古生物和地球演变的"活化石"。

土沉香

常绿乔木

喜生于低海拔山地及路边处

花期春夏，果期夏秋

被子植物

国家二级保护植物

土沉香茎受伤后会分泌树脂封闭伤口，树脂带有香气和药用价值，却引来了过度砍伐，现仅存8万株。

xiāo

草鸮

是猫头鹰的一种

拥有最受欢迎的心形脸

过著昼夜颠倒的生活

草鸮科

国家二级保护动物

草鸮眼睛内的视锥细胞密度是人眼的八倍，所以在晚上看得特别清楚。加上听力极强的耳朵，270°自由旋转的脑袋，无声无息的飞行技巧，让它成为了"木有感情的夜间捕食机器"。

huān

猪獾

看似呆萌却性情凶猛

喜欢穴居夜行，不过视力不太好

鼬科

国家二级保护动物

视力不够嗅觉来凑，猪獾嗅觉十分灵敏，常用自己长长翘翘的"猪鼻子"需找食物，或是翻掘泥土。

豹猫

拥有性感的豹纹皮毛

是独来独往的夜行侠

专为豹猫等动物觅食建设的生态廊桥

猫科

国家二级保护动物

小小的体型却至今未被人类驯服，飞快的速度，尖锐的牙齿，粗壮的颌骨，让豹猫在捕猎时总能"一招毙命"。大鹏新区为了让以豹猫为代表的的野生动物可以自由穿行，在七娘山—排牙山建起了一座生态廊桥。

海

máng

海杧果

多生长于海边

白色的花瓣中隐藏著红色的内心

果子因长得像芒果得名

夹竹桃科

常生长在海边，以鲜艳的果实诱惑无知少男少女误食，引致恶心、呕吐、腹痛、腹泻、手脚麻痹、冒冷汗、血压下降、呼吸困难等症状，严重者可能致命！

红树

多生长于海边

东涌红树林5月中旬就会变红

红树科

红树生长在海边湿地，是物种最多样化的生态系统之一。枝叶花果，与生活在其中的鸟、鱼、蜉蝣等组成了生生不息的食物链，相依相存。

扁脑珊瑚

十字牡丹珊瑚

隆起鹿角珊瑚

丛生盔形珊瑚

腔肠动物门，珊瑚虫纲

国家二级保护动物

珊瑚礁就像一座海底的大森林，减小了海底的风浪，为多样的海洋生物提供了安稳的家园，并守护著脆弱的海岸线。大鹏目前已初步探明的珊瑚共有70 多种。

中华白海豚

外号美人鱼和水上大熊猫

拥有令人艳羡白&粉肤色

成年海豚体长可达2米以上

哺乳纲，鲸目

国家一级保护动物

每年总有那么几天，我们可以在大鹏湾的海面上，见到它们曼妙的身影，听到它们来自海洋的呼唤。眼睛小、视力差的中华白海豚拥有极其强大的声纳系统，它们通过声音的反射判断出物体的大小、形状、密度和属性。

抹香鲸

一头雌性抹香鲸在大鹏海域搁浅

已制作成标本，馆藏于惠州抹香鲸主题馆

哺乳纲，鲸目

华盛顿公约CITESⅠ级保护动物

抹香鲸肠内分泌物干燥后成为名贵中药"龙涎香"，同时也为它们引来杀身之祸。2017年一头抹香鲸在大鹏海域搁浅，国内相关人士奋力抢救，但最终还是失去了原本属于海洋的伙伴。此后大鹏新区联合相关部门、机构，建立了全国首个鲸豚类动物保护联盟。

2020年4月22日，

我们迎来了第50个世界地球日。

同样在今年，

《生物多样性公约》缔约方大会，

也将在中国举办。

越来越多人意识到，

保护生态平衡，

其实是在拯救人类自身。

深圳城市的腾飞，

让大鹏半岛的山海资源显得尤为珍贵。

在经济发展的同时

科学的生态开发，

以及合理的资源利用，

才能让野生的动植物

得到真正可持续的保护。

在南澳海边觅食的白鹭

世界地球日不应该仅仅是一个"节日"，

而保护生物多样性也不应该只是说说而已。

佳兆业金沙湾国际乐园，

通过环保设计理念，

力求在初期就减少对山体、水系、沙滩、海洋等

生态环境破坏，

同时也长期通过珊瑚保育等行动，

将"探索、保育"的理念付诸实践，

让大鹏的生态之美永续。

潜水珊瑚保育及净滩行动

因为我们深信，

只有当山河无恙，

为地球上纷繁多样的物种

找到可持续发展的价值和潜力，

才是对自然生态最好的保护。

免责条款：

1、 以上内容为本项目规划设计方案，仅供参考，最终以政府批准文件及实际运营项目为准。

2、 文中部分图片来自于网络，我方非相关图片的原创作者，也不对相关图片内容享有任何权利；3、 我方重申：所有转载的文章、音频、视频文件等知识产权归该权利人所有，但因技术能力有限无法查得知识产权来源而无法直接与版权人联系授权事宜。若转载图片可能存在引用不当或版权争议因素，请相关权利方及时通知我们，以便我方迅速采取适当行为（如删除图片、敬付稿酬、澄清声明等形式），避免给双方造成不必要的损失。4、 因文章中文字与图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

文章编号: ff7bf5f4f03672d87758fd0706d716f6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (沧海变宝地 汕头东海岸新城成"网红新城") 2020-04-21 搜狐新闻   同花顺

-----------------------------------------------------------------------------

近日，随著疫情逐步可控，市民出游的兴致也慢慢复苏。汕头东海岸新城拥有碧海蓝天一线海景，加上南国风情的滨海绿道，吸引了很多市民到东海岸寻找"诗和远方"，新津大桥、东海岸大桥更是频频"出圈"，以"网红桥"姿态刷爆朋友圈。常年旅居泰国的张老趁著春节期间来到东海岸，"我们在外面也经常关注家乡的发展，特别是东海岸新城，每次来都有新感受。"从一片汪洋大海到如今热火朝天建设，中交投资铆足干劲、火力全开，将东海岸新城打造成为现代化"网红新城"。

打开APP，查看更多精彩图片

"中交是试验区所有项目最先复工复产的单位，可以说是用实际行动体现战‘疫’之下的央企担当。"汕头华侨经济文化合作试验区管委会主任刘俊毅竖起拇指，对中交投资在汕头各项目率先复工的做法大加赞扬。

上岗前摸排、复工后管控、物资勤保障、预案早准备……疫情期间，中交投资就定下了防疫生产"要诀"，运用"线上+线下"同步开展防疫和复工宣传，坚持"每日一上报、每日一提醒、每日一更新"，加强联防联控，层层部署落实。"目前，中交投资所属项目汕头东海岸新城、中山东路东延、综合管廊项目率先进入全范畴、全领域的复产复工，有近2000名工人到岗，复工复产率达100%。"中交投资总经理助理、汕头投资党委书记、总经理肖潜介绍道。

左手战"疫"，右手复工，在全国一季度土地市场普遍低迷的情况，中交投资汕头东海岸新城逆势突围。项目公司结合地块独有卖点和稀有性，提升区域价值。"30轮、31轮、32轮……"4月16日，汕头东海岸新城新津片区E组团地块土地竞拍现场异常火爆，肖潜紧紧盯著屏幕上的数字，生怕错过任何细节。这是新冠肺炎疫情发生以来，汕头市场首块土地出让，不仅关系到东海岸新城区域市场价值，还关系到今年汕头土地市场的走向。"18.33亿元！成交！"经过32轮激烈竞拍，汕头东海岸新城2020年度首宗土地落锤，肖潜终于舒了一口气。

该地块宗地面积约102亩，将建成高层住宅区，并配套幼儿园、社会停车场，是新津片区仅存的一线临河瞰海地块，此前已有多家企业入驻，科创金融城、总部医院、省市重点学校等先后落户。由于区位优势、交通便利、环境良好，一推出市场就瞬间点燃了2020年汕头土地市场的热情，吸引了国内9家知名房企"硬核较量"。

"环境更好了，设施完善了，住在这里太舒服了。"家住东海岸新城的陈大妈每天早上都会在海堤上散步，她对东海岸新城的环境相当满意。沿著东海岸大道步道而行，目光所至碧海蓝天、绿树婆娑，海面上海面上"沙鸥翔集，锦鳞游泳"，远处是白鹭鸶在红树林湿地翩翩起舞，运气好的话，还可以看到时不时来串门的中华白海豚。"可别小瞧这片海域，这里可是包含了汕头湿地示范区、中华白海豚保护区、龙虾保护区、生态公益型人工鱼礁区等多个生态保护区呢。"汕头投资副总经理陈喜强介绍说，为保护这片海域，从建设之初，项目就坚决抛弃"先发展后保护"的老路子，坚定不移走的"绿色发展"新路子。

25公里高标准海堤、323公顷红树林湿地公园，多个城市中央水景公园围绕，三江入海，区域内雨污分流的多条内河涌，塑造出"环境友好、绿色和谐"的新城形象；24座大小桥梁、66公里主次干道，未来将建成"一轨、二线、三桥、八纵"城市主次干道网络，形成高效通畅的交通体系……作为国家级战略新区汕头华侨经济文化合作试验区的核心区和直管区，东海岸新城承载著促进汕头城市扩容提质、吸引和承载投资，全面发挥汕头的区位优势的重要意义，还被广东省委确定为促进和带动粤东区域崛起腾飞的重要增长极。

自项目开工以来，中交投资始终注重开发与保护相结合，坚持文明生态施工，支持环保建设，采取了增殖放流、建设保护区等一系列措施，保护水生生物资源，修复水域生态环境，多管齐下共同保护良好的生态环境；始终坚持"三全原则"："全过程"对施工现场进行环境监测，"全范围"对项目周围环境敏感区进行监测，"全制度"严把制度管理关，多维度、立体化控制，在建造优质精品工程的同时，打造绿色环保工地。近期，东海岸新城项目将开展"向大海要森林"计划，利用滨海自然资源，拟在外砂河河口种植约30万平方米的红树林，打造红树林生态公园，形成"绿道纵横、湿地镶嵌、林水相依"的绿色格局。

筑得金巢"引凤求凰"，一些具有影响力的重要产业纷纷落户东海岸，新城聚合效应初步显现。2021年汕头"亚青会"场馆、国际金融科创城、科创产业园、省市重点学校等先后落户东海岸新城，为城市发展注入新血液。肖潜说，"后续，我们还将啔动大学城、歌剧院、人才小区、会展中心、智能交通等项目建设，将东海岸新城打造成项目聚集、宜居宜业、环境优美的‘网红新城’。"

同花顺上线「疫情地图」

点击查看：新型肺炎疫情实时动态地图>>>

关注同花顺财经（ths518），获取更多机会

责任编辑：cyf

文章编号: f2e9b8ae008e0f2071c848e254950725
-----------------------------------------------------------------------------
