文章总数: 2 篇
==============================

1. 百度 APP -  (中国美丽城市之鹭岛厦门) 2020-04-18 中文化传媒   中文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

介绍厦门，那就先听一听这些好玩的传说开始吧："厦门的由来"

厦门的由来，众说纷纭，根据史书记载和传说，归纳起来有五说：

筑城说：—根据志书记载，"厦门城在嘉禾屿， 明洪武二十七江夏候周德兴" "筑城说"。

村名说：—是说嘉禾屿西南海边有个"厦门村"，城建在村附近而得名。 它是根据明万历《泉州府志》卷十一载："同安县寨十有四，西南曰厦门"。清乾隆《泉州府志》卷五载："二十三都其地为莲坂、毫灶、吴仓，厦门,, "，据此而推断的"村名说"。清初废中左所，"厦门"才统称全岛，曰厦门岛。

上下说：—有两说：一据《厦门地名录》称，"厦门处于九龙江口外侧，与 内侧的海门相对而言， 是在下的出海口， 人们俗称‘下门’， ‘厦门’似系‘下门’的谐音雅化而来"的"上下说"。另一说是： "门"是岛的称谓， 如浙江沈家门等。厦门岛地处大陆的下端，"下门"即下面岛屿之意，雅化而成为"厦门"。

门户说：—由其地理位置在我国东南沿海而得来的。清乾隆《鹭江志》的作者薛起凤在"总论"里说， "鹭岛者，泉东南岛也，以其为泉之门户，故曰门也"。"鹭岛四面环海，为漳泉之咽喉，台澎之门户。"清乾隆《厦门志》作者周凯在

序文里则说："厦门处漳之交，扼台湾之要，为东南之门户。"从历史事实看，

筑城起即为海防御敌人之门， 后又为郑成功"通洋裕国"之门， 再后成为进出口、华侨进出之门，如今又有说"祖国大厦之门"。

拼厦门社区：爱拼才会赢，三分是节约，七分是享乐！ 拼车、拼房、拼吃、拼玩、拼购、拼卡、拼读、无所不拼！领土说：—筑城取名厦门， 意为"华夏之士"不容倭寇侵拢。 东晋杨衍之《洛阳伽览记》写道："太和十七年后魏高祖造宫室，洛阳依魏晋旧城门，东西有三 门,, ，北有二门，西头曰大夏，汉曰夏门，魏晋曰大厦门,, "。"夏"与"厦"，古字相通。所谓"大厦门"、"厦门"，在当时是作为象征性城名。因为，中国在古代称为"夏"。

张行孚在《说文发疑》中按《说文》说："夏，中国之人也。 所谓中国者， 以天下言之， 则中原为中国， 以列国言之， 则王都为中国。"屈原《楚辞·九辩》中有"君子之门九重"，就是说个城门，天子威仪中国之意。所以说，"大厦门"、"夏门"是表示所镇的土地 是中国区域，或中国领土。

再从当年修筑"海上长城"来看，金门原名浯洲，又 名浯将，周德兴在岛上筑城时， 借用"金城汤池"之意将浯洲改为金门，以示"固若金汤"岛屿之内涵。 厦门原名嘉禾屿， 又名鹭岛，别称鹭江，借用"华夏之士" 而将嘉禾屿改名厦门，以示厦门是"中国岛屿"。

厦门，听上去就是一个美丽的名字。它地处闽南，而闽南文化源远流长，因此其 保留了很多独具特色的传统文化。这些传统蕴含著深刻悠远的历史， 它的风俗文化使得每一个厦门人引以为傲。在这里， 我仅仅介绍我最为熟悉的传统文化记忆。

传统习俗——颜色的象征

中华民族崇尚红色， 厦门人也一样以红色象征幸福、吉祥。门联、请帖都用红纸； 馈赠礼品时也要在包装纸上放张红纸条； 迎娶的车辆要挂红彩带； 喜幛、寿屏都要用红绸缎制作， 丧事人家和他人共住一 座楼房的，还要在大门口挂块红布。

其次，黑、白、蓝等色调，则被视作端重、衰思的象征。我深深的记得，小的时候， 长辈们是不让我们头发上扎蓝色或著黑色的皮筋的，那时我虽不明白，但也得遵从了。但是今天，时代的进步，讲究科学性，我们传承的意识渐渐淡薄了，难道这就是进步？传统节庆活动厦门同全国各汉族地区一样， 很注重民间的传统节庆。

以下是几个特具代表性的节日习俗。

（一）、春节

和全中国各地区的传统一样， 春节，是一年中最重要的传统节日。贴春联、合家围炉等等习惯都大同小异， 但是，与其它地方不同的是： 在厦门，初三这天，被作为新丧之家的消愁日，一般不串门，也不外 出贺年。

（二）、端午节

农历五月初五， 厦门俗称"五日节" 。以前，家家门口要插艾蒲、家中洒雄黄酒、 给小孩佩带香袋， 用以驱邪， 但是现在已经很少见了， 对我来说， 甚至不曾耳闻。 但人们还是保留了在这一天吃粽子、 赛龙舟的风俗习惯， 而厦门的集美龙舟是历年组织龙舟竞赛的场所， 每到这时现场都热闹非凡。

（三）、中秋节

农历八月十五日， 被称为中秋节， 这天是人们合家团聚或倍加思念远方亲友的日子。对厦门人来说，除了赏月、吃中秋月饼外，还有一种最为独特的民俗活动， 那就是"搏饼" ，其极具特色， 充满乐趣。博饼，是厦门人几百年来独有的中秋传统活动，是一种独特的月饼文化，也是厦门人对历史的一种传承。相传，中秋博饼，是郑成功 屯兵厦门时为解士兵的中秋思乡之情、激励鼓舞士兵士气而发明的。 于是，一代一代传下来，就成了如今厦门独具特色的民间习俗。

中秋会饼每盒 63 块饼，大小不同，共分为 6 种，分别代表古代科举的状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才（在"搏状元"活动中 分别俗称状元、对堂、三红、四进、二举、一秀）。每人轮流将 6个骰子掷入碗中， 根据投入碗里的骰子的点数领饼， 以最终夺得"状元"为幸运。

厦门的中秋博饼， 讲究的就是一个开心， 是博一个好兆头， 大多数人都愿意相信， 博中状元的人， 一年运气总是会特别好，这当然是因为博饼活动里倾注了人们的感情寄托。 所以，厦门人总是对中秋节格外重视，甚至有"小春节，大中秋"的说法。现在，博饼依然是厦门人最钟爱的中秋活动， 也是最热闹的一个

民俗节日形式， 但是，月饼在厦门的博饼风俗中， 有一个自己的名字： "会饼"。这是中秋博饼必不可少的"道具"之一。"会饼"的形式也在发生著改变，出现了更多新的"会饼"，它不再是月饼，而是由 实用物品取代，比如：沐浴露、洗发水等等，也可以是食品，比如： 果冻、薯片、可乐什么的，反正只要想得出的东西都可以用来做"会 饼"，只要按照会饼规定的数量组合就行。

这或许是因为大家就是想在节日中找个乐， 而这个乐子变得更实际些吧。一样的月光，不一样的中秋；一样的中秋月，不一样的月饼 文化。但愿更多的人了解厦门，了解中秋博饼文化！

文化艺术

厦门有歌仔戏、高甲戏、南乐、歌舞等四个专业文艺团体，还有星海合唱团、 少年儿童艺术剧团、 台湾同胞文艺队等许多业余文艺组织。其中，我最为熟悉的就是歌仔戏，小的时候常常听爷爷奶奶唱， 至今，仍有很多人崇尚这项传统艺术，这其中不乏青年人。

歌仔戏（发音：歌子戏，或歌崽戏，后者在台湾较流行），是 20 世纪初叶发源于漳州的传统戏曲，故亦称之为芗剧，后传到台湾并得到进一步发扬。 1928 年后传回闽南， 经民间艺人的改革

创新，再取名"乡剧"。"歌仔"有小曲、民歌的意思（歌仔用普通话表达就是"小歌" ），歌仔戏以掺杂文言的闽南语为主，让社会大众也能接触文雅词汇或忠孝节义故事，这种戏曲唱词通俗朴 实，唱腔活泼动听，深受群众喜爱。它已成为早期闽南地区和台湾社会重要娱乐活动之一。现在，每逢节日，海峡两岸的人民一同 举办的活动总是不乏歌仔戏。

礼节性习俗

在我成长的路途上，总会被要求规范自己的行为举止，记忆里， 厦门民间有很多礼节性的习俗， 而其中一些忌讳和应注意的礼节性习俗有：

在婴孩面前勿讲"猴"。因恐婴孩患"猴损症"婴儿多病难养）。如须谈猴， 应改说为"爬树"或"山人"。见婴孩体胖，不可当面嘉尝其"肥"，须言"好看"。抱时亦不可言"重"。以"中指"指人，极为无礼。以扫帚打人，最为耻辱。客至扫地，意念逐客，有辱于人。

以六碗菜请客，最为不敬。 （清旧制，凡临死刑之犯，官以六馔饷之，以示皇恩涪大。）亲友喜庆宴席，匆打碎盘碗碟。

新婚之日尤为讳忌。媒人到家谈婚，不可奉茶，谓奉茶事难。产妇之房，未满月不可进。

与人聚餐，筷子匆插在饭上，谓系祭鬼，有失礼仪。

丧后穿孝服者， 或穿麻衣， 不可乱入人家。 丧家亦不能到别人家拜年。

儿童匆戴两顶帽，忌长不高。屋中张伞，屋内易漏。

这些忌讳，有些至今还在沿用，但多数已不再拘泥了。

表演艺术

厦门民间的表演艺术，还有舞狮、踩高跷、蜈蚣阁、车鼓弄、锦歌、答嘴鼓等，生动活泼，多彩多姿。

特色美食

（一）、小吃

花生汤、海蛎煎、面线糊、沙茶面 如果你去厦门旅游， 有经验的朋友们总要提醒你：这些小吃不可不吃。可你若找不到技艺纯正的饭店，那是品尝不到厦门小吃的真正特色的。厦门历史最悠久的风味饭店要数"好清香"和"吴再添"了，但终日食客盈门，很难订到座位。

（二）、春卷

春卷是厦门人过春节必上席的美馔，起源于泉州的传统美食"嫩饼菜" ，是一款大家围坐一起自包自吃的菜，寓意全家美满团圆。此菜光是馅料就很不简单，包含有胡萝卜、高丽菜、鲜虾

仁、肉丝、海蛎、荷兰豆丝等十数种原料。 吃时先将春卷皮展开，抹上甜辣椒酱，依次撒上炒得香酥的海苔"贡糖"（古时进贡给皇帝的花生酥） 、肉松、芫荽等配料，再夹上十数种原料切丝煮熟的煲仔菜，包成卷状，个中味道何止五种？酸、甜、辣、咸、鲜五味兼备的大卷，吃起来只有一个字：香。

（三）、土笋冻

土笋冻是厦门相当有特色的小菜，笋子怎么也能结成冻？此"笋"非彼"笋" ，土笋是生长在海滩泥沙中的一种软体小动物， 因形似"小笋"而得名。它含有丰富的胶质，经过熬煮后所含的 胶质溶入水中 , 冷却后即成冻，外观晶莹润泽，宛如白玉，口感清脆、味美甘甜，如果佐以萝卜酸、芫荽芥辣酱或美极鲜味汁， 吃起来更加鲜嫩爽口。这道菜对降火消炎颇有疗效，是当地宴会 的必备小食。

资料：

（一） 1. 博饼的工具：

会饼一套，骰子一副（ 6 个），大碗一个（有点深度，而且要瓷碗才好，才能让骰子在碗里跳起来）

2. 今日头条 APP -  (华发企业公民40年｜一个公益基金会的向善之道) 2020-04-16 华发 珠海基金   之江公益学园

-----------------------------------------------------------------------------

华发企业公民40年｜一个公益基金会的向善之道之江公益学园1587026748

"企业公民"（CorporateCitizen）这一概念，始于20世纪80年代。美国波士顿学院给出的定义是，一个公司将社会基本价值与日常商业实践、运作和政策相整合的行为方式。广而言之，"企业公民"被用来描述企业积极承担社会责任的企业行为，且企业的成功与社会的健康和福利密切相关，最终实现企业与社会的发展共赢。

2月27日，华发集团捐赠2.5万个口罩驰援

华发在与珠海相伴成长40年的历程中，早已将企业公民责任融入血脉，在推动城市发展的过程中不断壮大自身；同时，发展不忘反哺社会，矢志不渝地投入公益事业，薪火相传，守望相助。

华发一以贯之坚持企业公民责任的背后，闪烁著理想与激情之光，这是城市向上生长的力量，也是企业担当使命的初心。

2020年3月13日清晨5点，1158箱口罩在完成了通宵达旦的紧急盘点归类、标签粘贴后，从华发商都开始出库搬运上车，最终在早上8点半之前送达珠海市疫情防控指挥部物资仓库。华发公益基金会理事长葛志红和她的团队，终于松了一口气。

这是珠海市疫情发生以来最大规模的一次物资捐赠，由华发集团海外医用物资采购小组，克服重重挑战与难关，"蚂蚁搬家"式地多批筹措并运送回国。作为华发集团对外捐赠的主平台，华发公益基金会是珠海市最早捐赠善款和物资的机构之一。葛志红深知责任重大——他们要在最快的时间内，让珍贵无比的"弹药"，走完最后一公里，运送到前方，运送到战场，从统筹捐赠信息、协调资源到物资出库、完成捐赠，一次次捐赠总是踩著紧张的鼓点进行。

疫情发生以来，华发公益基金会累计向社会各界捐赠善款和抗疫物资34次，受捐主体包括抗疫一线的医疗机构、社会民生保障行业、复工复产企业、教育系统及残障人士等。

2月3日，基金会计划将一批1.2万只医用手套送往新冠肺炎定点收治医院中大五院，外聘的货车司机一听目的地是中大五院，吓得当即拒绝，"给多少钱都不去"。关键时刻，华发物业一位经理从拱北开著一辆小货车飞奔而至，才及时化解危机。

2月4日，华发公益基金会将从日本采购的首批40万只医疗手套捐赠给市疫情防控指挥部，足够全市医疗机构半年之需。当货车抵达时，市疫情防控指挥部物资保障组新仓库刚刚清扫完毕——这是物资组接收的首批防疫物资。

2月9日，珠海市第二批援鄂医疗队即将出发前往湖北，队员须自备口罩、手套等防护装备，珠海市中西医结合医院院领导愁得彻夜难眠。原来，该院的医用防护服库存已经告罄，5名队员面临赤膊上阵的危险。

"医院每天接诊八九十个发热患者，门诊医护人员至少要用30套防护服。疫情来得太突然，我们库存的100多套防护服很快就用完了。"珠海市中西医结合医院医疗器械科科长陆琴回忆。2月10日早上6点，该院5名医护人员就要前往湖北，但防护服还没有落实，院领导四处求援，陆琴也急得团团转。紧急时刻，华发公益基金会及时送上500件刚从海外采购的防护服。

"就好比说你正在等米下锅，救兵来了。那种心情无法用语言来表达"。

接收物资那一刻，陆琴感动得直掉眼泪。

今年，是葛志红入职华发的第38年。作为华发的元老级高管，在亲眼见证企业一路成长后，她又以华发公益事业代言人的身份，奔跑在华发公益事业的第一线。

时间转回到几个月前。10月，尽管珠海仍是酷热难耐的"盛夏"模式，葛志红已经开始挂念云南怒江州洛本卓乡的一群孩子。她看过一张当地的照片，已是隆冬一月，孩子们穿著单薄，有的甚至还穿著拖鞋，这一幕深深刺痛著她的心。从2018年开始，她所在的华发公益基金会与珠海容闳学校家长联合会发起"衣暖人心，让爱出发"儿童衣物捐赠活动。

捐赠采用"点对点、一对一"的形式，前期由华发体系承担对口帮扶任务的单位与怒江村庄联系确认学生尺码，并由容闳学校的学生和家长根据尺码认捐一名儿童。

第一年，442个名额，瞬间被"秒杀"。第二年，376个名额，继续如此。学生家长陈先生已经连续参加了两年活动。活动要求捐赠八成新以上的闲置衣物，他们仔细挑选了尺码相符的衣服，并一一清洗整理。他的妻子觉得不够，又去买了一些新的。儿子郑重地准备了一张卡片，在上面逐字逐句写上祝福："希望你们的这个冬天，更加温暖"。一周后，这个被塞得满满的爱心包裹，和其它包裹一起从珠海啔程，在入冬前被交付到了怒江大山里的孩子手上。

去年，葛志红和集团扶贫办的同事一起，远赴洛本卓乡实地调研。她印象最深刻的是孩子们领到包裹后，雀跃不已的场景。学生集中在一个操场上，每人领到一个温暖包，男孩子是蓝色的、女孩子是红色，是华发logo的颜色红蓝色，非常醒目。回到宿舍后，葛志红和孩子们一起拆包裹、读信件，"特别开心"，她回忆。

孩子们一边迫不及待试穿著衣服，一边拆著包裹里的小礼物，仔细读著卡片。"校长说他们中午觉都不睡了，可能要兴奋好几天。当时感觉就是特别的开心。"她一连用了两个"开心"。她说，两地孩子之间的互动也是一种教育，"他们会互相写信，虽然很稚嫩，但是非常朴实、非常纯真的一种感情流露。"在发动学生捐赠之外，基金会也准备了特别的礼物，第一年配捐的是文具，第二年是一双运动鞋和换洗袜子，"因为好多孩子冬天都只有拖鞋穿，看到挺心疼的。我们希望我们的工作做得更细致、更有温度一些。"

这个跨越江海的"温暖包"，只是华发践行责任担当的一个缩影。在华发栉风沐雨四十年的历程中，发展始终不忘反哺社会。2017年12月，在吸取多年公益经验的基础上，为推动华发公益事业规范化、制度化、常态化，由华发股份捐资1000万元，正式成立华发公益基金会。葛志红被任命为基金会首任理事长。

出任基金会理事长之前，她几乎从未涉足过公益行业。"挂牌那天，我问领导基金会未来怎么做、做什么"，集团领导李光宁只回复了一句："你将基金会的钱好好花出去"。"当时我的压力还是蛮大的，怎样将好事做好，让有限的资金产生更好的社会效益是个难题。我想华发公益基金会的名字首先是华发，我们做的任何事情都是有华发在背书的，公益事业必须要给华发品牌添砖加瓦，绝对不能出现任何负面的东西。这是我个人对华发公益基金会最初的一个想法。"

她怀著"诚惶诚恐"的心情，接过了理事长这个重任。两年来，葛志红率领的华发公益基金会不断探索，笃定前行。

在基金会成立前，华发一直有著自己的"公益基因"。无论是汶川地震的慷慨解囊，还是抗击台风的冲锋在前，华发把责任和担当深深融进血脉里。

基金会成立后，很多集团体系内的企业会找到基金会，以基金会的名义或联手进行公益内容的输出。"在选择做公益项目过程中，我们会注意跟华发自身的资源和业务有比较好的对接。"以扶贫为例，华发集团对口帮扶的每一个贫困村，她都去"踩点"过，"我们会在集团扶贫的基础上，结合村里面的实际情况和自身的资源，做一些有特色的、细节的，能够提升的工作。"

在乡村地区调研中，葛志红发现，学校内图书室图书陈旧枯燥，甚至堆满杂物、大门紧闭，孩子们能接触到课外读物的机会并不多。她始终认为，一本书重量很小，力量却能很大。阅读是终身学习的基础，是开拓视野、认识大千世界的窗口。

所以"侨爱心·华发图书角"项目啔动之初，基金会便立下了两个目标：一是捐赠孩子们喜欢的图书，二是要放在孩子们随时可以看得到的地方。他们参照爱阅公益基金会研制的《班级图书角基本配置书目》进行采购，每个班级100本适合该年级孩子的图书绘本，同时为每个班级配置一个图书架，直接将书放到教室里。"我们鼓励孩子自由拿取，他愿意拿回家也没关系。我们如果长期做这个事情，每年补充一批书，孩子愿意拿走就拿走，只要他们爱看书，我的目的就达到了。"

2019年，"侨爱心·华发图书角"项目，共对位于广东阳春、信宜、云南怒江及广西巴马的8所乡村学校进行捐助。共捐赠图书约1万册，设立图书角42个，惠及师生1200人。

2020年1月，华发基金会著力推进的中华白海豚保护项目，在北京获得人民日报社《国家人文历史》杂志社主办的第六届"CSR中国文化奖"最佳战略公益奖，一同入选的还有中国宋庆龄基金会苗绣、《国家宝藏》等项目。

中华白海豚已被列入国家一级野生保护动物，属于濒危物种。为什么选择将中华白海豚保护作为基金会的重点项目？"考虑白海豚跟珠海很大的关联，珠江口现存有全球最大的白海豚种群，国家级白海豚保护区就设在珠海，但很多珠海市民并不知道这个事情，其实刚开始我也不知道。直到前年我参加了保护区管理局举办的水生野生动物保护活动后，觉得做这个事情很有意义。"

葛志红解释，华发的业务主要是城市和人居建设，这两者的前提都需要良好的生态环境。"白海豚在海洋保护中是旗舰性、标志性的物种，如果它灭绝了，就意味著海洋生态系统的崩塌，是非常可怕的事情。"同时，葛志红也在思索，如何将华发的资源和白海豚保护宣传充分结合。他们做了大量探索和尝试。如华发文传举办的珠海沙滩音乐节，已经成为华南音乐节的一张名片，每年吸引数万乐迷参加。华发体育承办的横琴马拉松也是上万人的活动。还有集团主办的珠海国际设计周以及运营的剧院、学校、商场等，都是可以利用的资源。

他们把集团体系内可用的资源全部整合设计，植入白海豚保护的理念。比如在马拉松现场组织环保公益跑团，宣传垃圾回收和海洋保护，并精心策划了"保护白海豚就是一场马拉松"的宣传口号。"因为垃圾，特别是塑料，对海洋生态破坏是最大的。我们希望通过大型的活动去倡导减少塑料用品，保护环境的理念，并转化为实际行动保护白海豚。"

基金会与华发商都联手，策划了绿草地公益市集、"为它而唱"公益K歌会等。去年六一儿童节，在容闳国际幼稚园，他们举办过一次反响热烈的活动，让孩子画白海豚，和白海豚公仔合影，参与白海豚知识游戏……所有的主题都围绕著白海豚进行，目的是告诉孩子们，原来珠海生活著一群这么可爱的"邻居"。

"我觉得接下来白海豚可以成为珠海吉祥物，或者华发的一个吉祥物。因为白海豚形象非常可爱，它有一张天生微笑的脸。它是一个历史非常悠久的物种，有几千万年的历史，在地球上生存比人类还早。而且它还人类的好朋友，经常可以听到渔民掉海里被白海豚救起来的故事。所以福建人把它叫做妈祖鱼，从来不吃它。"讲到白海豚，葛志红的声音有些动情。"正是意识到白海豚是人类的朋友，我们做的活动也越来越得到人们的认可。今年在‘CSR中国文化奖’评选中，我们很荣幸获得了最佳战略公益奖项，这也说明社会对这项事业的认可。"

珠海经济特区成立40年，华发是这段历史的见证者，更是参与者与建设者。回首历史，伟大的时代背后蕴藏著城市格局的完善和生活品质的提升，更是城市精神力量的蓬勃向上。

40年来，珠海经济总量增加了1700倍，城市面貌发生了翻天覆地的变化。华发也从一家从成立之初仅靠3000元起家、仅有5人的房地产经理部，发展成以城市运营、房产开发、金融产业、产业投资为四大核心业务，以商贸服务、现代服务为两大配套业务的创新驱动型综合性企业集团。截至2019年底，华发集团资产总额超3600亿、员工数量近3万名，在"中国企业500强"排名位列330名。华发与城市共同壮大的过程中，无不回响著华发人逐梦前行的铿锵足音。

这也是华发作为美好生活的建筑者和领航者的初衷——华发与珠海繁荣与共。从青丝到白发，葛志红目睹了华发与城市很多个充满荣光的高光点，这是华发企业公民责任的具体呈现，也是他对城市的诚挚献礼：从前山河到濠江十字门之畔，华发打造了一个又一个城市地标，珠海中心和横琴金融中心组成"双子星"刷新城市高度，珠海国际会展中心、华发中演大剧院、华发喜来登酒店、珠海瑞吉酒店填补了珠海高端会展业和现代服务业的空白……

城市在时时焕新，华发在跨越发展，不变的是践行企业公民的责任和情怀。华发公益基金会成立两年来，已经成功运营了20多个项目和活动。在珠海本土，基金会先后设立"珠海容闳教育奖"和珠海一中"筑梦奖教奖学金"，奖励高中阶段的优秀师生。2018年起，基金会连续两年携手中华慈善总会，承办"一带一路·手拉手"少年中国行活动，架设"一带一路"民心相通的桥梁，得到中央级媒体的关注。

葛志红回顾基金会这两年的工作，她认为基金会所取得的成绩是华发集团领导和各单位同事们共同努力的结果，"很多项目都是把华发资源充分利用、整合，也体现著华发整体的形象。"下一步，她希望和基金会一起引导更多人建立公益的理念，鼓励更多企业和公众参与公益事业。在她看来，公益对城市和个人而言，是一股向善向上的力量，一旦有了这个力量，在做任何事情的时候，就会以更高视野看待自己的工作和生活，价值感和幸福感也会更强。在今年1月份华发集团总结表彰大会上，葛志红被授予唯一的"卓越贡献奖"。

文章编号: e942897144a46dd51c3904b5c7983577
-----------------------------------------------------------------------------
