文章总数: 4 篇
==============================

1. 一点资讯 -  (汕头人不可不知的绿洲、网红岛…未来又一波打卡圣地将来袭!) 2020-06-08 一点汕头房产   一点汕头房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0PYx1J9Q

...白海豚、西施舌等珍稀物种及其栖息环境，保护水产种苗源，开展海洋生物养护增殖；重点保护海山岛海滩岩田地质遗迹、西澳岛黄嘴白鹭及其栖息地，适度开展自然观光、科普教育等活动。

<2>充分利用海岛周边的滩涂资源和海域空间，推广立体养殖技术，大力发展水产品精深加工...

文章编号: 27c2b790bd19640d4775e3dd2d5ca5f0

2. 凤凰新闻 APP -  (在中国55个沿海城市看海) 2020-06-07 中国国家地理   中国国家地理

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/v0020k3QekMxJkllhHRl5oQTh2gL9F1GM--p5uBA0bLLAae0__

根据《中国海洋统计年鉴》统计

中国漫长的海岸线上

总共分布著55个沿海城市

（港、澳、台未列入统计）

它们是谁？那里的大海是什么样子？

让我们一个一个看

辽宁

偌大的东北，由于历史的原因，今天只有辽宁还保留著海岸线，引领著中国人对于高纬海洋的认知。从辽东半岛到辽西走廊，硕大的海冰，鲜艳的滩涂，奇特的海蚀地貌，繁荣的渔业文明，辽宁的海，有著与其他省区截然不同的意趣。

大连

渤海属内陆型海域，水深较浅，受外海的影响较小，盐度相对较低，每年冬天都会出现大面积的冰封，其中尤以辽东湾冰情最盛，大连因此成为冬季看海冰的好去处。

丹东

丹东鸭绿江口，是我国大陆海岸线的起点。此地的海滩多为泥质滩涂，拥有著丰富的底栖生物，而它们正是迁徙海鸟的美食。每年4月中下旬，以鹬类中小型涉禽为主的迁徙水鸟，会在这里歇脚补给。

锦州

图自《中国国家地理》2020年01期 摄影/国伏

笔架山是锦州市近海中一个突兀的海岛，海岛呈南北走向，岛上三峰并列，形如笔架。从陆地到笔架山岛之间，每逢海水退潮时，一条由砂砾组成的天然沙坝就会显现出来。

营口

营口位于辽东湾东侧，分布有一块岬湾型的砂质海岸，而这段岸线上的海蚀地貌比沙滩堆积更引人注目。图为营口的团山国家海洋公园，海蚀崖、海蚀穴、海蚀拱桥等层出不穷。

盘锦

在盘锦市辽河入海口的潮间带上，生长著大量的盐地碱蓬，将海滩染成了一片明丽的的红色，因此又被称为"红海滩"。

葫芦岛

碣石，位于葫芦岛市的止锚湾海滨，由三块高出海面20米左右的巨大礁石组成。相传，曹操《观沧海》中"东临碣石，以观沧海"，在这里写就。

河北

在中国众多的沿海省份中，河北省的沿海身份似乎最为模糊，明明有著近500公里的海岸线，却常为外人所遗忘。事实上，行走于河北海岸，我们能看见无垠的盐场，繁荣的海港，乃至伫立海上的古迹。

唐山

曹妃甸港区的建设，增添了唐山的海洋气质。"面向大海有深槽，背靠陆地有浅滩，地下储有大油田"，是曹妃甸最明显的自然地理特征。

秦皇岛

老龙头坐落于秦皇岛山海关城南4公里的渤海之滨。巍峨高墙犹如龙首探入海中，因而得名"老龙头"。古迹之外，秦皇岛还有一处闻名华北的海滨避暑胜地——北戴河。

沧州

图自《中国国家地理》2015年02期 摄影/王洪峰

沧州沿海是大面积的盐碱地和滩涂，难以建设成传统的海滨浴场。今天，盐田和风电设施让这片本难以利用的土地焕发生机，图为沧州黄骅港附近。

天津

天津

明成祖朱棣建都北京后在天津筑城设卫，天津因此成为中国明、清两朝的海防要塞。图中三河岛，又称炮台岛，位于天津市滨海新区，是天津海域唯一被列入中国海岛志的岛屿。

山东

山东省近海海域面积超17万平方公里，比陆地还要宽广。山东半岛如凤头般探入海中，衔连起渤海与黄海，与辽东半岛遥遥相抱。海防的遗迹，扎堆的良港，黄河入海的浑茫，海外仙山的传说，都让齐鲁大地有了不可磨灭的海洋气质。

青岛

青岛，是著名的滨海旅游城市与国际性港口。城市临海而建，兼有著碧海蓝天与高楼广厦。图为青岛海滨栈道与回澜阁。

东营

图自《中国国家地理》2017年10期 摄影/李忠

山东东营黄河入海口，浑浊的黄河水汇入到碧波万顷的渤海中，在海面上形成了一条明晰的界线。

烟台

烟台的大海，寄寓著古代帝王对于海上仙山的向往。图为烟台蓬莱阁，汉武帝寻仙未果，只好在海边修筑了一座小城，以"蓬莱"名之。

潍坊

潍坊市位于山东半岛中部，北濒渤海莱州湾。图为"渤海之眼"摩天轮，坐落于白浪河出海口上，是世界上最高的无幅式摩天轮。

威海

威海意即"威震海疆"，明朝年间，倭寇在海上流窜，时常从我国东部沿海登陆，抢劫滋事。洪武皇帝为防止倭寇骚扰，在威海屯兵设卫，始名威海卫。图为刘公岛上的中国甲午战争博物馆。

日照

日照位于山东半岛东南侧翼，地势背山面海，以洁净细润的金色海滩闻名。图为日照万平口。

滨州

鲁北的滨州，由于受到黄河泥沙的倾泻，遍布著浑浊的泥滩，海水也被染成了黄色。人们在这片莽野湿地上开辟了一块块盐田，每到海盐收获季，就会呈现出斑斓的色彩。

江苏

东濒黄海的江苏省，诚然海岸线平滑、岛屿数量有限，但这并不影响我们找到欣赏江苏海洋的视角。在此地，我们能登山望海，能逐浪沙滩，还能目睹由海潮和泥沙共同创造的沙洲群。

南通

南通，古称通州，地处江苏东南部，东抵黄海、南濒长江，"据江海之会，南北之喉"，从长江口出海可通达中国沿海和世界各港。

连云港

连云港，位于江苏省东北部，海州湾西岸，因背倚云台山、面向连岛而得名。图中的连岛，是江苏省最大的海岛，似海上仙山浮座于浪涛之上，与现代港口隔海相望。

盐城

图自《中国国家地理》2019年08期 摄影/周洪飞

盐城，位于江苏省中部，东临黄海，因先民煮海为盐而得名。盐城拥有江苏唯一的世界自然遗产中国黄（渤）海候鸟栖息地，每年有大批候鸟选择在此地的浅海沙洲群越冬。

上海

上海

要问在上海，谁对海洋有著最直观的体会，可能要数在洋山深水港拉货的司机师傅。图为连接上海南汇与洋山港的东海大桥，线路全长32.5千米，一路向南逶迤至舟山群岛。

浙江

在东海之上，我们能看到一个海上的浙江。浙江省管辖著21.76万平方公里的海域面积，3061个岛屿错布其上，占中国海岛总数的四成。激荡的涌潮，曲折的海岸，密集的岛屿，傍海的民居，都是属于浙江的海洋个性。

杭州、绍兴

杭州和绍兴属不属于沿海城市，素来存在争议，即钱塘江的河海界限应该划在哪里的争议。70年代曾提出以钱塘江大桥为界，而今多主张以嘉兴海盐澉浦镇-宁波慈溪西三村连线为界。但无论杭州、绍兴沿海与否，它们的命运总与海洋息息相关。

每年的阴历八月十八日前后，外海的潮水每年倒灌进喇叭形的钱塘江口，形成特大涌潮。在杭州和绍兴，市民都能窥见这番大海造就的胜景。图为在杭州下沙拍摄的"一字潮"。

宁波

宁波，取"海定则波宁"之义，是"海上丝绸之路"东方始发港。图中渔山列岛是位于宁波象山最东南的岛屿，丰富的岛礁资源使这里成为海钓者的天堂。

温州

温州南麂列岛是我国五个首批海洋自然保护区之一。在浙江近海，我们看到的往往是滔滔黄水，而南麂列岛却是水色浅蓝，终年清澈，十分罕有。

嘉兴

嘉兴，处江河湖海交会之位。图中的杭州湾跨海大桥，是连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥，长桥卧波，穿行海上。

舟山

舟山群岛四面环海，西靠杭州湾，面向太平洋，共有大小岛屿1390个。图中的普陀山就是其中一个小岛，素有"海天佛国"、"海岛植物园"之美誉。

台州

摄影/薛慧群

台州温岭的石塘镇，是一个由石头搭筑起的古老渔村。每逢元旦，人们就纷纷赶来石塘看海，因为这里是中国本土大陆迎接新年第一缕阳光的地方。

福建

福建大陆海岸线的南北直线距离总共不过500多公里，但折来弯去，竟绕出了3752公里，曲折率居全国首位。海湾深入内陆，半岛冲进外海，演绎出一段缠绵的岸线，更赋予了福建山海纵横的独特美感。

福州

福州平潭县，俗称海坛，东临台湾海峡，由126个岛屿组成。图为平潭海域观察到的荧光海现象，蓝色的荧光可能源自赤潮生物夜光藻。

厦门

厦门的海，与城市交相辉映，别有一番人文的内涵。鼓浪屿上荟萃了上千座风格各异的中外古典建筑，与厦门岛上的世茂海峡大厦隔海相望，展示著不同时代的风貌。

莆田

妈祖是流传于中国沿海地区的海神信仰，而位于莆田湄洲岛上的妈祖庙是世界上所有妈祖庙的祖庙，巨大的湄洲女神石像眺望海洋，庇佑著航海的人们。

泉州

图自《中国国家地理》2016年10期

洛阳桥由北宋名臣蔡襄主持建造，跨泉州湾洛阳江入海口，素有"海内第一名桥"之称。这座跨海大桥下曾经碧波荡漾，而今却不见大海，只有万亩红树林，如同浮在绿云之上的飞虹，

漳州

漫长的地质年代里，火山数次的喷发，造就了福建漳州滨海火山遗迹的玄武岩柱状节理，数万根整齐划一的多边石柱构成的岩体镶嵌在海浪中，伴随著潮起潮落。

宁德

宁德霞浦被誉为"中国最美的滩涂"，潮间带特有的生态环境，让这里成为海水养殖的天堂。渔塭、蚵架、竹筏、蛏埕，让鲜美水产的规模产出成为可能，同时造就了一派海上田园的渔业景观。

广东

广东背倚五岭，面临南海，珠江水系纵横其间，海河互相沟通，拥有著中国最长的海岸线。两千多年来，它一直是中国面向海洋的南方门户，是海上丝绸之路上亘古长兴的东方大港。

广州

广州南沙天后宫，紧临珠江出海口伶仃洋，坐落于大角山东南麓，层叠而上，殿宇辉煌。天后广场正中是石雕天后圣像，凝视著烟波浩渺的海面上往来的行船。

深圳

深圳东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从纯净的沙滩，到嶙峋的海岸，深圳作为一个经济中心城市，展示著出色的滨海景观多样性。

珠海

从珠海眺望海洋，2018年开通运营的港珠澳大桥，如同一条长龙卧于海上。它东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里，是目前世界上最长的跨海大桥。

中山

图片来自网络

中山崖口村是珠江口伶仃洋边一个村庄，与孙中山故居所在的翠亨村毗邻。崖口村民充分利用珠江口水文条件，围垦海岸，开展咸淡水养殖，塑造了一派海景田园风光。

汕头

图片来自网络

汕头依海而立，有大小岛屿40个，最大的海岛是南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，岛上灯塔众多，风光旖旎。

江门

上川岛地处江门台山市西南部，屹立于南海之中，沙滩平缓宽阔，林木郁郁葱葱。临海坡地上矗立著雪白的风车，巨大的叶片徐徐转动，记录下海风的行迹。

湛江

图自《中国国家地理》广东增刊 摄影/叶红玲 袁伟强

在湛江雷州湾通明港，蓊郁的红树林沿著海堤，绕著古渡，伸向大海。图片中宁静的绿岛上，一半密密覆盖著红树植物，一半点缀著错落的民居，显得自然和谐。

惠州

惠州背靠罗浮山，南临大亚湾，以别致的海湾风光著称于世。图为惠东双月湾，沙质幼细，水平如镜。

汕尾

图自《中国国家地理》广东增刊

广东汕尾市东部的红海湾，是市民亲近海洋的绝佳观景点。此地沙滩呈现弧状，沿岸礁岩姿态万千，大小渔船井然有序地驻泊于港内，

阳江

阳江市海陵岛，曾被《中国国家地理》杂志评为"中国十大最美海岛"之一，素有"南海鱼仓"的美称。岛内大角湾因似巨大的牛角而得名，养殖水产的网箱铺满了海面。

茂名

茂名背靠云开山脉，面朝浩瀚南海，海湾众多，滨海资源丰富。市内不仅有桅杆如林、千帆竞发的渔港，亦有风光秀丽、浪白风轻的海岛。图为茂名放鸡岛景观。

揭阳

图片来自网络

揭阳枕山望海，渔业发达，货港繁忙，是海上丝绸之路的重要节点。图中的石碑山灯塔是广东省东部沿海上的重要助航标志，也是揭阳海边一道亮丽的旅游景观。

潮州

图片来自网络

柘林湾位于粤东边陲，潮州饶平县南隅，有海山岛、汛洲岛等岛屿，岛民们以渔为业，一支支小舟游弋在海面上，不时有归巢的白鹭飞过天空。

东莞

在广东省东莞市西南，珠江口东岸，有一个威远岛。岛西南武山上修有威远、镇远、靖远三炮台。鸦片战争时期，广东水师提督关天培指挥抗击英军侵略，殉国于此。图为从威远岛眺望狮子洋与虎门大桥。

广西

从地图上看广西北部湾，一条夹在广东和越南之间的海岸线迂回曲折，众多河流由此注入南海。北部湾不仅是中国西南最便捷的出海通道，更是一个美丽的海湾。它沙质细腻，水质优良，有著杰出的物种多样性。

北海

在北海市的正南方，广阔的北部湾里有一个静谧的火山岛——涠洲岛。岛上植被茂盛、风光秀丽，尤以多样的火山熔岩、奇特的海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚为最。

防城港

防城港西南与越南接壤，南临北部湾，既是边疆，又是海港。图为防城港怪石滩，是海浪常年锉削岩石而成的海蚀地貌，褐红色的石滩又被叫作海上赤壁，演绎著海枯石烂的图景。

钦州

位于钦州市最南端的三娘湾海域栖息著二百余头中华白海豚，是目前全球最年轻、最有活力、最健康的中华白海豚种群。

海南

海南省陆地面积仅3.4万平方公里，而海洋面积达200万平方公里。雪梨形的海南岛横卧在碧波万顷的南海之上，西沙、中沙、南沙星罗棋布，无不演绎著热带岛屿的风情。

海口

海口，别名椰城，地处海南岛北部，北濒琼州海峡。热带的气候，绝佳的水质，宜人的滨海风光，让海口成为开展水上运动的天堂。图为海口市国家帆船帆板基地。

三亚

作为海南岛最南端的城市，三亚以依山傍水之势自北向南逐渐倾斜，形成了狭长多角的布局，仅境内的海岸线就长达200多公里，分布著近20个大大小小的港湾，绵延平缓，沙粒细软，椰林飘香，是潜水者的乐园。

儋州

图自《中国国家地理》2011年04期 摄影/陈远明

洋浦湾是海南省儋州市西部的海湾，图中一块块被围起来的是盐田，海水涨潮时，盐田自然被海水漫灌，注满海水。潮退后，盐田中的海水经海南特有的强烈阳光暴晒以后，盐分保留在泥沙中，形成盐泥。

三沙

三沙市是我国最年轻的地级市，管辖著西沙、中沙、南沙群岛。图为西沙永兴岛，是整个南海诸岛中最大的岛屿，由白色珊瑚贝壳沙堆在礁石平台上形成。永兴岛上植被繁茂，海鸟麋集，一条飞机跑道伸向湛蓝的大海。

至此，我们走访了中国55个沿海地市

面朝大海的它们

共同建构了中国海洋的形象

从渤海的浮冰，到南海的碧浪

从黄海的沙洲，到东海的群岛

海洋的精彩从不囿限于一处

自然的，人文的，田园的，现代的

潮起潮分间

拨动著中国人的心弦

文章编号: a197dba7edeb014fcdce5319d773aeb3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (曝光!这个高龄妈妈遛娃被拍,母子肤色差异大引热议…) 2020-06-07 北青网   北青网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1668803088350743768

罕见！

海豚遛娃的景象你看见过吗？

通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤"黝黑"的海豚宝宝

在大海中畅游

时不时跃出海面

这组罕见的亲子照是自然资源部第三海洋研究所科研队近日在福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区拍到的。这也是科研人员今年首次在厦门海域拍到中华白海豚幼仔。

小海豚紧挨著海豚妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致

十分温馨

自然资源部第三海洋研究所 提供

这只妈妈叫做"大白"

名副其实的高龄产妇

科研人员认出

这头中华白海豚妈妈是

厦门保护区的主人之一"大白"

海豚宝宝看起来刚出生没多久

自然资源部第三海洋研究所 提供

科研人员表示

中华白海豚的寿命也就30-40岁

已经30多岁的"大白"

实属"高龄妈妈"

2012年9月

"大白"已生过海豚宝宝

刚巧也被科研人员观测到了

海豚幼崽较为少见

这是厦门海域今年首次拍到

据了解

一头雌性中华白海豚

每次怀孕需要11个月

一次只生一个幼仔

哺乳至少要1年

所以白海豚的育幼周期约2-3年

厦门海域的白海豚育幼周期约4年

海豚遛娃。（资料图）

刚出生的幼豚没有生存能力

需要母豚照顾

海豚妈妈除了喂奶

还会教宝宝游泳、呼吸

哺乳期间母子形影不离

中华白海豚是一边游泳一边哺乳的

噪音对它们的活动有较大干扰

去年观测人员共发现3头幼仔，此次拍到的小海豚是今年在厦门海域首次观测到的幼仔，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

看到这儿

相信大家对他们母子俩充满好奇

下面就是答疑解惑时间啦~

科研人员是怎么认出"大白"的？

科研人员表示，中华白海豚的身体特征比较明显，可以通过一些局部细节来辨别。比如"大白"通体白色，背部有个明显的凹痕。为了方便研究和记忆，他们还根据保护区内中华白海豚各自的特征给它们起了名字，如"钝嘴""破鳍"等。

目前，厦门能监测到已识别编号的白海豚有62头（不包括幼豚），根据不同特征，科研人员可以轻松识别是哪一只。

海豚宝宝为啥不是白色？

这个问题，也是评论区的人问得最多的：

中华白海豚出生时肤色是铅灰色的，随著年龄的增长全身布满斑点，到老年期呈现白色，运动时因皮下充血变成粉红色。

它们爱在哪出没？

从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。夏秋季中华白海豚群体出镜率，高于冬春季节。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。

目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前中华白海豚的种群处于比较稳定的状态。

看见中华白海豚该怎么做？

工作人员表示，市民遇到海豚别惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。

发现搁浅、受伤的中华白海豚等海洋鲸豚拨打110或2198110及时举报救护。

来源：厦门晚报综合厦门资源规划

文章编号: 20f506e15b005d461040339f7053e8d5
-----------------------------------------------------------------------------

4. 一点资讯 -  (湛江海域现成群中华白海豚,数量超过100头,属国家一级保护动物) 2020-06-04 科技诉说   科技诉说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0PXD9IYI

在海豚种类中，中华白海豚在国内主要分布在东南部沿海海域中，有著"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。而在五一假期中，汕头大学海洋生物研究所科考队在湛江硇洲岛西面（鲎沙头）近岸海域以及东里镇东部近岸海域，累积识别中华白海豚个体数在100头以上，群体数量比较大。...

文章编号: 156a437bff12ff1fc753b444a6892b2e
