文章总数: 5 篇
==============================

1. 有驾 APP -  (国庆旅游推荐汕头3天两夜 | 人均800 国庆你们想好怎么安排了吗？ 没有的话，那不如来一场说走就走的旅行，广东汕头3天两夜游了解一下？ 游玩路线 DAY1：妈屿岛旅游风景区-东海岸夜市 DAY2：汕头旅社-汕头小公园-西提公园 DAY3：汕头南澳岛 交通路线 自驾：省内的可以自驾游哦～更方便 高铁：汕头站 飞机：揭阳潮汕国际机场 住宿 汕头市区 可住汕头小公园附近，因为吃的住的都是的非常方便的) 2023-10-03    一鼎伴旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/4473770929805772708.html

    国庆旅游推荐🌟汕头3天两夜 | 人均800💰 🇨🇳国庆你们想好怎么安排了吗? 🌆没有的话,那不如来一场说走就走的旅行,广东汕头3天两夜游了解一下? ✅游玩路线 🔹DAY1⃣️:妈屿岛旅游风景区-东海岸夜市 🔹DAY2⃣️:汕头旅社-汕头小公园-西提公园 🔹DAY3⃣️:汕头南澳岛 ✅交通路线 🚗自驾:省内的可以自驾游哦~更方便 🚄高铁:汕头站 ✈️飞机:揭阳潮汕国际机场 ✅住宿 🔹汕头市区 可住汕头小公园附近,因为吃的住的都是的非常方便的 🔹南澳岛 ①青澳湾,有日出🌅民宿较多 ②后宅镇 ,有日落🌄海景民宿较多 ✅景点推荐 1⃣️妈屿岛(自驾游或者打车过桥费🎫15元)可能看到渔船,妈祖庙、港口体验真实的渔民生活。 ps. : 详细可以看我上一篇 2⃣️东海岸(门票🎫0元):白天去,可以准备食物搭棚野餐、放风筝… 傍晚去,看那橘色🍊的日落,还有长的夜市市集,各种美食,烧烤、串串、铁板烧、甜品… 夜晚吹着温柔的海风,看着浪漫的烟花🎆,再喝着功夫茶,真的很舒服很享受~ 3⃣️汕头旅社(门票🎫0元):去汕头必打卡“汕头”两个字的网红拍摄圣地。 4⃣️汕头小公园·中山纪念亭(门票🎫0元):建筑很有复古的感觉,有骑楼,随手拍都是大片,还有很多小吃美食。夜晚灯光开着会有另一种感觉哦,真的美爆 5⃣️西堤公园(门票🎫0)白天去,可以看到海岸线,蓝天白云,绿水环绕。 傍晚去还可以看到那浪漫的日落,等到7点左右可以看那五颜六色的礐石的大桥,拍摄爱好者比去打卡拍照📸 6️⃣汕头南澳岛(自驾游或者打车过桥费🎫96元):南澳岛是广东唯一“海岛县”可以看看纯净的海滩,特色灯塔、珍稀海岛、中华白海豚、风车山林、海上鱼排等等… ✅美食 生腌是网红“潮汕毒药”,既然来了,就勇敢的去尝试一下吧🤩个人觉得很鲜甜,QQ糯糯的口感。还有粿条、砂锅粥、牛肉火锅、牛肉丸、蚝仔络、豆浆、油条、虾饼、海鲜…都很推荐的 趁国庆假期,快带上你们的小可爱一起去汕头逛一逛吧👯‍♀️ 

文章编号: c400de91eb668f0358ac9a7189ae5d1b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 有驾 APP -  (所以，你的意思是，你附身到了一个蟳蜅女身上) 2023-09-29    星星要伴月亮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/9622497347533454467.html

【承接上篇】 

郭闻不算赞同:「每每提到民居总会冠上冬暖夏凉的说法,但细究起来,顶多是说,相对同时期普通房屋,在宜居性上,有着一点点优势。华南地区气候湿热多雨,普通砖墙极易受潮并导致损坏,而蚵壳厝所使用的蚝壳外部是致密的硬化蛋白层,不但本身就天然抵御海风海水的酸蚀,而且因为层层垒砌,像墙面上的细密屋檐,晴天时,可以起到一定的自遮阳的效果;下雨时,又不易积水,避免渗漏。而最重要的,这样的墙体,导热系数小,热容又大,一定程度上,的确有夏天隔热、冬天保温的效果,算是经济实惠的解决方案,但以现代人对于舒适的标准来看,肯定还是欠缺的。」 

郭闻解释完,忍不住嘀咕一句:「就是不知泉州有没有这样的房子。」 

仍是程荑回答了郭闻:「有的,就在泉州海边的丰泽区,有个叫蟳蜅的渔村里面就保留了很多蚵壳厝,你为什么突然提到这个?」 

常恩拍掉手上零食的碎渣,语气里透着欢乐地说:「收队,海菜找到新线索了!」 

从麦家杰处回到酒店,郭闻面前是唯二知道自己秘密的人。 

「所以,你的意思是,你,附身到了一个蟳蜅女身上?」 

程荑问着,一边把双手叉开,伸高,在自己的短发外围虚空地晃了晃。 

因为工作的原因,程荑对各地民俗文化了解甚深,很快从郭闻的讲述里听出端倪。 

那躲避追逐的女人,很有可能是名蟳蜅村的渔女。 

泉州蟳蜅村是个特别的族群,除了常被夸赞所卖鱼货最为新鲜以外,来历也极富传奇色彩——据说,当海上丝绸之路联系起东西之时,他们的祖先便早早地从阿拉伯漂洋过海来到这里,那风格奇特的蚵壳厝,也是在他们的巧手下发挥出别样的特色。 

也许正如舶来的蚝壳可以融于中式的民居,蟳蜅人的祖先也很好地融入了泉州,以至于样貌上看不出一丁点高鼻深目的痕迹,但是,世代蟳蜅女却极力于守护独属自己的异域风情——她们常以素馨花、含笑花、粗糠花来编织头饰,俗称「簪花围」,传说那几类花朵,都是南宋时期阿拉伯商人蒲寿庚从故土带来泉州,精心栽培于私宅「云麓花园」中的品种。于是,蟳蜅女性无论老幼,每人头上都有那么一座微型「云麓花园」,来与遥远历史美美与共。 

「如果如你所说,头戴鲜花饰品是蟳蜅女的独有的装扮特征,大面积的蚵壳厝也正好指向蟳蜅村,那就极有可能了。」郭闻如是说。 

「第一视角吗,有趣。」常恩摸着下巴若有所思。 

比之之前经历中民虚无的观众位置,这次体验有着很大不同。 

「是因为『与闻』的触发物换成了个常被佩戴的首饰吗?」程荑猜测。 

还在麦家的时候,程荑就眼尖地分辨出那个手镯的质地,是贝母,用一种叫作螺钿的工艺将廉价的贝壳加工成具有自然光泽的首饰材料,如今甚至被很多国际高定珠宝品牌追捧,但在中国古代,是平民能够拥有的美好。 

「很有可能,」常恩赞许地看着程荑,不知是同意这个观点,还是对程荑使用「与闻」这个称谓很有好感,「与建筑相比,首饰的确是一种随身之物,沉淀其上的记忆也就更为贴近个人,不过……山东大娘的杀威棒,应该也算是个物件,那时候似乎也只是旁观?」 

郭闻想起日照时碰到「船桨」后所看到的场景,船上的自己完全是旁观了抹香鲸帮助两个渔民的整个过程。 

「唔……有意思……」常恩语气犹疑,但并没有多说什么。 

虽然已算是第二次见证「与闻」,但对程荑来说,这次事件尚在进行之中,这让她内心升起了极强的参与感:「对了,救起蟳蜅女的是一个怎样的人?」 

在灼灼的目光注视下,郭闻尽可能详细地描述出少女那个头戴斗笠身着蓝衣的泼辣形象。 

「唉?」 

程荑略一迟疑,歪头思索起来。 

这少有的娇憨神态落到郭闻眼里,愈发觉得常恩那个「虎提」的说法真是荒谬。 

「听着像是疍家人呢。」程荑不确定地说,一抬头,看到郭闻瞧着自己,不由心跳快了两拍。 

呸,没出息,现在可还在聊正事儿呢。 

郭闻只是不解:「什么?又是个新群体?」 

程荑点点头,「也是本地很有代表性的渔家族群,因为信奉妈祖,常穿以海蓝色为主调,对襟饰红的『妈祖衫』。」 

她故意语气认真,可脸皮自顾自仍在发烫,不由得又恼了自己半天才继续说:「若真是那样,我倒是对这次『与闻』对应的时间点有了些猜想。」 

这话让常恩都起了兴致,带着玩味的笑意怂恿:「来,说说,怎样的猜想?」 

「蟳蜅女直到现在都还有戴头花的习惯,蚵壳厝的坚固更是应了岭南『千年砖万年蚝』的说法,这两点都不太容易判断你看到的事情究竟发生在何时,但是疍家人的出现就不同了。」 

「他们是以船为家的渔民,过着水上生活,也因为这种生存方式有如蛋壳浮于海上朝不保夕,所以才被称为『疍民』,甚至被形容为海上的吉卜赛人,在很长一段时间里,疍民没有田地,没有户籍,不准上岸,更不准与岸上人家通婚,一直备受欺凌。」 

「而关键的是,在新中国成立后,疍民终于有了自己的合法身份,并且逐步完成上岸定居,并分得田地,不用再过如蛋壳般漂泊的生活了。」 

郭闻一凛,想到经历中那个「毛脸」衣服的款式似乎有些复古,似有所悟:「所以你的意思是……」 

「没错,」程荑肯定地点点头,「你看到的一幕,也许发生在 1949 年以前,特别是还有那个说日语的恶心男人,」程荑顿了一顿,继续说,「那『与闻』所见的,很有可能是二战初期的场景。」 

是了,郭闻想,在自己家园因外敌欺凌而担惊受怕,应该就是日寇进犯的动荡年月了。 

令郭闻吃惊的是,程荑给出了更加精准的估计。 

「虽然抗战时期的泉州并非沦陷区,但其实也是饱受滋扰,经历过很多次海上和空中的袭击。史料记载,早在七七事变之前,日军就已经开始唆使日台浪人进行烟、赌、娼、走私等非法勾当,借此来破坏福建省的经济,泉州自然也是深受其害。那个会说一点汉语的日本人,有可能就干着类似的营生,他口中所谓的『高砂』,就是台湾日据时代的旧称。」 

说到最后,程荑的声音都有些微微发抖。 

光天化日之下,直接来抓人,倘若真被掳走,等待那两个渔女的,不敢设想。 

随即,郭闻意识到一个问题。 

「倘若我看到的事情真发生在……上世纪三十年代,那么,那个手镯的主人就不可能是麦家杰的母亲了。」 

程荑马上也意识到自己推测上的遗漏,麦的母亲,大概才六十多岁年纪,算下来,应该是建国后生人,那么,她就不可能经历所谓二战时的事情。 

她轻咬着嘴唇,究竟是哪里出了纰漏呢? 

郭闻相信程荑给出的推断,只是,这对不上的年代究竟是怎么一回事呢? 

除非…… 

「你俩先别急着自我怀疑,没准这镯子是阿姨祖上传下来的宝贝呢。」久未说话的常恩开口安慰,正是郭闻所想。 

接着,常恩又补了句云山雾罩的话:「况且,这次的『与闻』可能和过往的都大有不同呢。」 

7 

郭闻再次来到洛阳江旁。 

与上次夜访不同,这次是白天出行,身边除了常恩外还多了个程荑。 

三人沿着江西岸一路行走,很快就到了高晟划定的红线区域。 

片片滩涂上落下白鹭,时不时碧绿江水里翻转出一尾鱼身,在苍茫悠然的景致前,郭闻甚至觉得,即便规划用地很小,但所拥抱的景色已然称得上是得天独厚,就连一直叫嚣着索要法坛的常恩此时也少了不少怨气。 

「我原本还有一个疑问,」程荑轻声开口,就像不忍心打破四周的宁静,「泉州抗日时期大量的侵扰记载都发生在晋江水域,难道说洛阳江有什么神奇之处,能在战火中保得安宁不成?」 

她的思绪果然还是被「与闻」牵引着。 

她的眸子投向前方,自己作出了回答:「原来,相较于晋江的通航能力,洛阳江下游有大量的滩涂和浅塘,无法让军舰一类大型船只通过,这才逃过一劫,不然夹在晋江和洛阳江之间的泉州,就要同时把守东西两处海门,难免腹背受敌才是。」 

「铁甲军舰的确是很难驶入,不过历史上,相比靠近闹市的晋江沿岸,洛阳江反倒成了倭寇小船偷偷溜入的后门了呢。」常恩突然接过话去。 

他把一块石子儿扔向近处的坑塘,继续说:「自明朝实行海禁开始,日本的落魄武士、走私商人所组成的海盗武装,背后有九州岛名主的支持,前方又勾结中国本地宵小,一直都对东南沿海造成骚扰。泉州当然也是深受其痛,《南安县志》载,『数年来,田亩沦为荒地,民无储穀,米斗值钞一百二十文;逃难入城,忍饥待毙;瘟疫流行,死者相枕借。』都是拜倭寇所赐。」 

常恩又扔出一块石头,「那时候,倭寇就常借由洛阳江上的滩涂遮掩,悄悄攀上洛阳桥,窜入泉州进行烧杀掠抢,为了死守这一关口,明嘉靖三十七年,佥宪(佥都御史)万民英便将洛阳桥桥亭改为寨隘,用以抗倭。别看现在的桥亭就是个旅游景点般的碑祠,在那个年代,说它是泉州人的生命线,都不为过呢。」 

「泉州虽然古称佛国,民风恬淡,但面对侵略者,也是颇有血性的。无论是自募乡兵,还是调集官军,哪怕就是普通农户,都愿意为了家园,拿起锄头镰刀,与进犯者拼个你死我活。而对于一个信仰之力如此旺盛的地界,更是自古就流传出很多神仙杀贼的传说哦。」 

程荑早就从郭闻那里知晓,他这个叫常恩的同伴,别看平日里不着四六,可实际上却是一个相当了得的玄门中人,不禁有些好奇:「都有些什么传说?」 

常恩咧嘴一笑,抛着手中的石子,「多了去了,什么龙山寺千手千眼观世音菩萨显灵退敌,什么普庵祖师现出真身把草木变为灯火吓退倭寇,还有关公啦,苏六娘、康王爷啦,一众大仙跳将出来,把日本浪人咔咔得屁滚尿流,说白了,就是朴素民间信仰里发展出来的自我鼓励——看,神仙都站在我们一边,不要放弃希望哦——至少结果是好的。」 

「但是,」常恩把即将甩出去的胳膊放下,头都没回地讲,「洛阳江里的确是有精怪的。」 

程荑偷偷看了看郭闻,一副见怪不怪的样子,暗道一声,来了。 

「《太平广记》里有这样一个故事,晋朝隆安年间,镇江丹徒有个叫陈悝的渔民在江边布下鱼罾又忘记收网,当晚,他就做了个梦,混沌里一个赤身裸体的美女匍匐在地上,气息奄奄地说,祂的名字叫『江黄』,白天不小心被陈悝的渔网缠住,又恰逢退潮无法脱困,竟因此遭了登徒子的侮辱,虽然涨潮后便能自行脱困,但肯定不会绕过那个恶人。陈悝从梦中惊醒,听见江边潮水汹汹,实在不敢跑去确认,捱到早时跑去一看——」常恩终于扔出手中石子,「网里面什么都没有。」 

程荑忍不住问:「那究竟网住过什么没有?」 

常恩耸耸肩:「反正故事里,那附近当天就暴毙了一个终日游手好闲的年轻人。」 

程荑仍有不解:「你不是说这个故事发生在镇江吗,怎么会和这里扯上关系?」 

常恩于是解释,江黄是江神级别的精怪,由水中动物幻化而来,并非某个地域专属,长江流域有,洛阳江这种小水系也是可以有的。 

「只要平凡却诡异之事提供一个锚点,精怪就会过来呢。」常恩说。 

在知晓郭闻的特异能力之后,程荑对玄奇之事的态度早已有了改变,此刻听常恩高谈阔论,并不觉得厌烦,甚至生出感慨:「也不知江黄是什么样的鱼幻化而来。」 

「祂可不是鱼哦。」常恩笃定地,慢悠悠地说。 

程荑愣住了,随即会意,是了,江黄是个能被错认为女人的精怪,思索片刻便有了答案:「那……是江豚咯?」 

常恩看了眼郭闻,笑眯眯摇头,「小姑娘家挺机灵的,不过可惜,并非水生哺乳动物,但是……」 

说到这里,他自己琢磨起来:「思维上太西化了,是不是想到古代欧洲水手错把儒艮当成美人鱼的故事上去了?」 

面对摇头晃脑的「神棍」,郭闻都有点看不下去,「你能不能别绕弯子,快点说。」 

常恩呆住了。 

「哎哟呵!」听到这话,常恩像被踩了尾巴一样弹起来,手中还捏着小石子,气呼呼抱怨,「你这榆木脑袋竟然也有当护花使者的一天。罢了,罢了,我就向 Miss 程详细解释一下,省得啊,有些人又催我。」 

然后,这才轻咳一下,换了一副正经表情说:「其实呢,程小姐眼光很准。」 

程荑脸一红,但没想到常恩这次并非揶揄。 

「由水生哺乳动物演化出的西洋人鱼意象,也许真的有和江黄贴近的地方,至少也超过中国神话中的人鱼之于江黄。」 

「自古以来,靠海的民族或多或少都想象过半人半鱼的意向,但立意各不相同。西方远洋史很长,对于早期的水手来说,海上远航枯燥又恐怖,这才孕育出美人鱼这种充满诱惑和危险的神话想象。」 

「而相比西方,中国的人鱼说更接近鱼人,在《山海经》《海错图》一类书籍的玄怪记载里,所谓人鱼,描绘的更像是有一定人形特征的鱼类怪物,远没有西方美人鱼来得香艳,也断没有勾起苟且邪念的可能性。」 

常恩扁扁嘴。 

「有生命力的传说故事大多都要顺应一些套路,这样才能广为流传,这里面最显著的元素就是性和恐惧。美人鱼的传说就完美地符合了这两点——人鱼之躯以腰为线,上半身为人,形象还多为女性,就是将第二性征作为爽点放大,从而勾起遐想;下半身为鱼,就同时添加了诡异元素,从而提升恐怖感。」 

「这样,那条腰线就成了分水岭,将性感美女、水上部分和可怕精怪、水下部分,一分为二,又合二为一,要深究起来,就有点以二元论的思路刻意捏造古怪形象的意思,不能说胡来,但怎么说都有点刻意捏造了。」 

常恩话锋一转: 

「在中国传说里,虽也不缺形象杂糅的妖怪形象,但文化根源上,我们的先辈更愿意从外在和内在的角度来看待精怪们,比之上与下的意向,中国人更喜欢讨论内和外、表和里呢。你看,江黄故事里,主人公名字里那个生僻的悝字,单就词意,是嘲讽或者忧悲的意思,虽的确有用在人名的时候,但在此处,也许更多的是在暗指『心的里』呢。」 

程荑默默记着,虽说对常恩的说辞仍不至全信,但还是耐心等待着这个颇有些沙文主义的说法联系到眼下的讨论中来。 

常恩,像个讲台上的学者般把他对于妖怪的见解娓娓道来,手头上却依然做着顽童的事情,将一颗颗石子扔向洛阳江。 

「但套路还是那个熟悉的套路,江黄的故事里,梦里提及的报应惩罚最终应验,代表着恐惧元素。而衣不蔽体的美貌女子被人侵犯,则是封建礼教下,让人兴奋的传播亮点。在这里,脆弱的女性形象就又一次被利用上来,成为神格化的水中精怪的外形,包裹着危险诡异的内在属性,这何尝不是一种红粉骷髅般的隐喻,说不得,还能形成内外翻转,所以啊,江黄的真正身份应该是……」 

「喂,少年家,不要再扔了啦。」 

一个额外的声音闯进了常恩的玄学课堂。 

江堤上的三人不曾发现,一个头戴遮阳帽的婆婆什么时候出现在滩涂上,正撑着膝盖勉力爬上堤来,口中仍在数落:「好远就看到你一直扔,一直扔,打到白鹭鸟就不好……唉?原来是你们啊!」 

婆婆抬头,遮阳帽下露出脸来,竟是麦家杰的母亲。 

常恩傻笑的时候,程荑和郭闻连忙过去搀扶。 

「阿姨,您怎么在这?」程荑扶住麦母,一眼瞟到她另外一边的手腕——仍旧戴着那个镯子。 

听到问话,麦母用不太标准的普通话飞快说起来:「我是志愿者啊,你们不知道,很多人哦,不是在坑塘里偷偷养鱼养虾,就是在这附近垂钓啦,抓鸟啦,这很破坏环境嗫。」说着,又不放心地看了常恩一眼,「不要再扔了哦。」 

常恩老老实实摊开手让她检查,这时,程荑突然蹦出一句:「阿姨,您,有没有戴过头饰?」 

麦母一愣,待问清楚什么头饰后,摇摇头,更是出人意料地回答:「簪花围什么的,只有蟳蜅阿姨才会戴啦,我怎么会戴,唉?你要有兴趣,可以去蟳蜅那边看看,好像……三十块就能租到衣服和头饰哦,有很多像你一样的小姑娘就喜欢租来拍照片,唉,对了,你可记得,要找真花头饰的,拍起照片来,才会好看,塑料花的,那可不行。」 

话语间,的确听得出麦母对蟳蜅村习俗的熟悉,但她本人应该并非来自蟳蜅。 

那镯子的事情…… 

兀自思索的程荑被常恩吸引了注意力,他眨眨眼,并向旁边努努嘴。 

她朝那边看过去,一直没说话的郭闻正缓缓抬起头来,神情复杂,而他的手,刚没注意,仍旧搭在麦家杰母亲的手腕处。 

程荑意识到了什么,感到震惊和兴奋。 

8 

街角的咖啡馆,即便是冬季也依然撑开阳伞,以一片阴翳隔开街道上的熙攘和明媚。程荑颤抖着拿起茶几上的杯子,抿了一口,准备继续听下去。 

郭闻又一次经历了「与闻」,从同一件物件上。 

按他的话讲,这本身就是一件从未发生过的事情,以至于无从判断是何原因。 

而更神奇的,依然是「与闻」中的所见所闻。 

「是在船舱里。」他说。 

程荑想象着那样的情景,乌篷船式样的船舱里,笊篱一样的篷壁透进来咸咸的水汽。 

「是夜晚。」他说。 

程荑脑海里一下子刷上夜幕,从椰子叶交叉编织成的席片间向外看,什么都看不清,篷顶晃晃悠悠一盏如豆的煤油灯火。 

「『我』在和人说话,和那个曾经救起『我』的女人,她长大了不少,但依然是年轻的年纪。」 

「你能听懂她们说话?」程荑问。 

「说的应该是闽南语,我却能理解,当然,没办法准确复述出来。」郭闻不好意思地回答,然后开始用自己的语言叙述对话的内容。 

随着郭闻的讲述,程荑感觉到,咖啡店外摆的椅子在轻轻地上下飘摇,阳伞阴影下看出去,一切都变得迷离,现出船舱里的景象。她就这么看到了船篷里简单的家当、渔具和身下的竹席,无桌无椅,唯有一把镜子,在想象的船舱里,显出一点点闺房的氛围。程荑想象着自己就在那里,只要一探身,就会从镜子里看到自己的脸——这就是「我」,我就是那个蟳蜅渔女。 

「我决定了。」 

听到这话,对面的女孩儿眼神凄迷,程荑感觉到,女孩儿的双手仍旧死死扣在自己的手腕上,许久,才试探性地晃了晃,语气柔弱得与泼辣形象完全不配:「姐,别傻了,一定要这么做吗?」 

「一定要的,」程荑能感觉到说这话的身体里的火焰,「还记得五年前城里那次万人歌咏大巡行吗?他们那时候唱了一首歌,我原本不理解,但是此刻觉得唱得再对不过,『中华民族到了最危险的时候,每个人被迫着发出最后的吼声』,你想想,什么时阵开始,渔船出海逐日地被他们抢劫,放铳,还撞船?什么时阵开始,每个人听到头上有飞机响,就要赶快躲起来,怕被炸死?妹,兴泉省(民国取消府、州、厅,实行省、道、县政制时泉州所属)还算好的,在别的地方,情况更糟,是有骹行无路的地狱。我们要起来了,每一个人都应该起来了。」 

对面女孩还在踌躇:「这些,不是应该靠阿兵哥吗?这些事,总归男人去做……比较好吧?」 

「唔对,什么是女人该做的?相夫教子,少说话,能吃苦,就是德行?唔对,这些年,我越来越觉得唔对,男人、女人、老人,都是人,都是中国人,还记得那年就是你救的我,是不是?那时候,我能靠谁?要是没有你,我会怎样,有时候晚上想起来,我都在怕,可我躲过了又怎样,还有那么多人在遭罪。妹,我想明白了,不要管什么男人女人,互相帮助,一起协力,我们才可以有救。」 

女孩儿眼眶湿润,许久说不出话来,终于弱弱地问:「你……欲怎样来做?」 

「我那天在城里见到那个人了,那个被你打了一船桨的人,他还没死。」 

「啊?」 

「嗯,我偷偷跟着他,听他在和汉奸关维萱说话,说是要征渔船。」 

对面女孩儿一愣,立时明白:「所以今天来租我家船的……是关维萱的人?他们想要干嘛?」 

「他们要船,那个日本鬼子叫衫村,他不仅在台湾开娼馆……他还卖大烟。」 

程荑感觉到说这话的声音气愤得颤抖。 

「日本鬼子真的是全身上下生蛔虫的京蜥,妹,你知吗,金门那边每一户都被逼得要种一亩烟土,被他们做成烟膏,再卖进省内来,华南株式会社,就是干这个勾当的,他们征船,就是晋江那边不通,准备从洛阳江把烟土送到内陆去,我豁出去也不想他们如意。」 

然后,那个计划被说出来了。 

「越秀海里已经被沉了轮船,他们的军船会开到大坠岛背面,让小船过去接货,我驾船过去,我是女的,应该不会被提防,我会想办法,带他们走秀涂那一边。」 

女孩儿听了身子一抖,急了:「为什么走那边,那边不是刚被下了水雷……」 

女孩儿声音噎住,显然,她已经知道了对面人的用意,头垂了下去。 

当女孩儿再次抬起头时,程荑看到她眼神里的坚毅。 

「姐,阮一起去。」 

听到这话,程荑感到「身体」一下子软弱下来,快要像水一样要渗过船舱里的竹席,许久才稳定住,柔柔地说:「憨囡仔,这是我的选择,是我所见所闻后,觉得该去做的事情。恁年纪小,有别的抱负,现在也许还不知,但以后一定会有自己觉得要去做的事情。毋畏,毋畏啊妹,以后知道了,到那阵就去做,勿要单是为了陪我,就做蠢事,我这样做,也是为了你,为了你能有机会去做真正想做的事情。」 

女孩儿还想说什么,手却被抓住。 

「妹,听我说,勿要觉得我在充英雄。想着细囡的时阵,阿母就告诉我,要管她叫阿姨,和她同辈的姐妹,都是阿姨,蟳蜅阿姨,蟳蜅阿姨,都是姨,就都是母亲,这样才能守望相助。我有时觉得,女人就像那蚵仔,要有硬盘盘的壳才能保护自己,而如果所有姐妹团结起来,就能够赢得过即阵的世道。」 

说着,手镯被褪下,转换到女孩儿的手腕上。 

「妹,信我,一切都会变好的,我把这个给恁,勿要推辞,不是什么贵重东西,但帮我把它传下去,就当是我的心愿,好不好?」 

郭闻的讲述到这里就结束了。 

而程荑眼前还是一片如雾气般的氤氲,在朦胧的水汽里,故事还在继续。 

她似乎看见夜晚的海面上波光粼粼,一艘小船在前,后面跟着一个巨大的黑影,而后,小船推桨的声音没在巨大黑影的马达声里,急促的马达声没在突然爆裂的巨响声里,结束于硝石味道的水花。 

归于平静,程荑满脸是泪。 

郭闻和常恩面面相觑,不约而同埋头对付起自己手上的饮料来。 

常恩捣鼓了几下杯子里的冰块,小心翼翼地问: 

「那什么,我要是说这镯子上的事情还没完,你会不会打我?」 

麦家杰开门的时候呆住了。 

他看着大门前三人的站位,试探道:「程总,出什么状况了吗?」 

没办法,程荑酷酷地站在头里,常恩、郭闻一左一右分立于她的身后,像两个来砸场子的保镖。 

麦家杰谨慎的语气让程荑一愣,意识到自己可能过于严肃,随即一笑:「没有,就是关于洛阳江的事情,想请教一下你母亲。」 

「哦,好的,好的。」 

麦家杰明显松了口气,然后才发现不对:「……找我妈?」 

麦家杰的母亲,叶女士,倒是比儿子显得从容太多,一听是要聊洛阳江,满口答应下来。 

她从洛阳江对泉州湾湿地保护区的意义,到洛阳江段违法捕捞、雨污混排的问题,再到公家的生态环境司法保护工作站和她们志愿者组成的协防宣传小队一路讲完,这才来得及喝上一口水。就连麦家杰也是此刻才意识到,自己的母亲竟然对洛阳江生态建设背后的事情如此的熟悉。 

「不然嘞?你也不想想,你走上这条路搞不好还是受了我的影响哦。」瞧出儿子的意外,母亲非常不以为意。 

「……上次有几个人在洛阳桥准备搞放生,我一看,竟然是鳄雀鳝,我就和他们讲,放生是积德,但这可是外来物种啊,这放到江里,把本地鱼都吃了,破坏环境,那就是自毁功德了哦,还好,被我劝住了……」 

「……现在这个时候正是候鸟来的季节,我每天都会去巡逻,就怕看到有人偷偷去捕,唉,少年家,下次别扔石头了哦……」 

「叶阿姨,您这么上心洛阳江,有没有什么特别的原因?」程荑在光荣事迹的空隙,趁机询问。 

叶阿姨想都没想就摇头:「我土生土长本地人,当然要来保护,哪还要什么原因,」然后看了眼老老实实一旁听课的儿子,「阿杰算好的,他们这代人啊,很多都不知道,以前这里的环境可没有现在这么好,这好不容易变好了的,不保持怎么行,唉……」说到这,叶阿姨的话匣子似乎又被打开了。 

「别看泉州不但靠海还有两条江,我小的时候,那可是『三日没雨闹旱灾,一透大雨成水灾』,种的田,老话讲叫『靠天田』,你们知道是什么意思吗?那就是种不种得出粮食都是老天说了算的田,这种田,种稻米是不行的,唉,命苦叻,我出生的那个县,当年就叫『地瓜县』,为什么?因为那时候就只能种地瓜吃,哪像现在,把地瓜拿来做零食而已,只有逢年过节,家里才能盼有干饭吃……」 

久坐不敢移动的常恩扭了扭身子,始终不敢去碰桌上的零食,只是偷偷看向程荑,眼神里就只有一个意思,手镯——按照计划,程荑应该把话题引向手镯,然后找机会借过来,这样子,才能让郭闻上手。 

对于常恩的「无理要求」,程荑干脆别过头去不作理睬,心里在焦急,但口里只得顺着问:「叶阿姨,后来是怎么改变的呢?」 

麦家杰母亲的眼神一下就亮了。 

「建水库!在洛阳江上游的大罗溪,好大一个水库!当时政府一说,要把地瓜县变成米粮川,家家户户哦,都有人自愿担干粮去工地,啧啧,那时候的人真是淳朴叻……没办法啊,十年九旱,大家都不想一直这样下去,所以才这么积极,都在踊跃报名,我那时候还小,都上过堤叻!三年时间!就三年时间,一个那么大的水库,就被一扁担一扁担地给修出来了,厉不厉害?」 

麦家杰在旁小声补充:「而且,这个水库的建设主力军是妇女,四万多人参加建设,三万五千多人都是本县女性,这也是为什么,这个水库后来叫作『惠女水库』。」 

「惠女?」 

程荑先吃了一惊,着意说出来:「是惠安女对不对,和蟳蜅、疍家并称福建三大渔女的惠安女。」 

叶阿姨骄傲得满脸笑容,「论艰苦朴素,我们惠安女性肯定是首屈一指的。」 

似乎想起什么,又补了一句:「不过参与修水库的也不只是惠安人就是了。」 

程荑、郭闻尚在不被叶、麦母子了解的震惊中,常恩的嘴也呈现出一个「O」形,程荑知道,这货大概并不是吃惊于三种渔女的悉数登场,他的嘴型随着龇牙的动作从一个圈变成扁平,镯子,他又在提醒这件事情。 

程荑忍了很久,终于硬着头皮,像突然发现一样,用从未尝试过的语气「惊喜」地开了口:「哇!吴阿姨,您的手镯好漂亮啊,上面还有一只鸟耶。」 

没人知道,她脚指头在鞋子里恨恨地勾起,几乎要抠出一栋带阁楼的三层小楼。 

而几乎就在同时,对程荑不抱希望的常恩也正好开始了行动,「冒失」地去够一块手指头粗的黑芝麻麻粩,手臂夸张地划过一道弧线,姿势上,誓要扫掉桌上一切器皿。 

「啊,给给给,」叶阿姨显然更关注冒失鬼,慌忙半起身端起点心盘子往他面前送,「你这少年家胃口真好……怕不是困难时期过来的……」 

面对递到眼前的盘子,常恩僵硬着笑脸捏起来一块,特意把自己的表情做给郭闻——大哥,该你出手了啊。 

郭闻把伙伴们的努力看在眼里,咬咬牙,手向着麦母的手腕伸出去。 

「嗯,你也吃一块。」无辜的叶阿姨看见伸过来的手,没多想,抓起一块糕递过来。 

郭闻挤出一个难看的笑脸,胳膊肘伸直,指甲尖多前进了几个厘米。 

自己的手什么也没碰到。 

直到虚空中,很久,才迟迟碰到一个弧形、坚硬的东西。 

「喏,乎你啉。」 

9 

一个简陋的工棚里,视线前方是一张单人床的铺位,再远处,工棚门帘外尘土飞扬,光线耀眼。余光能瞥见床头,挨放着一张板凳,半块已经干瘪的红薯留在上面。 

一个面熟的小女孩正站在凳子旁,端着碗,满脸希冀。 

一瞬间,郭闻就明白,女孩刚才说的是,喏,给你喝。 

郭闻同时也确定,这个看上去不到十岁的女孩,应该就是叶阿姨,她和麦家客厅沙龙照中的麦家女儿实在是太像了。 

「阿母说阿姨喝完今天这碗,再喝三天,就会好,毋要担心。」 

「谢谢,这高对(究竟)是什么药……」郭闻听到「自己」声音虚弱地问。 

「这是阿母捉来蚵仔,撬开壳点点,撒进去白糖点点,蚵仔就会吐水出来,把这水喝下去,足七天,病就会好。」 

缺了口的瓷碗底部浅浅的一汪液体,颜色并不浑浊,沿着碗壁一圈微微地隆起泛着微光。 

要是郭闻本人,恐怕不敢尝试这样的土方,但「身体」似乎极为信任,已伸手接过「叶小朋友」递来的小碗,送到嘴边。 

温润的浆体流入口腔,甜味压着微弱的海腥,并不难捱。 

女孩儿满意地接过空碗,稳当地放好,倒没急着走,而是在床边坐下翻起书来。书薄薄的一册,水蓝色的封面上,在靠近书脊的一边画着一个侧身的姑娘,身着白点红底的裙子,有如面向一片湖水。 

「你叫什么名?」 

女孩大方地回答:「我叫叶阿红。」 

「阿红会念字?」 

「嗯!上三年级了。」阿红骄傲地说,把书的内页露出来,「全是字的书看起来都无问题。」 

「这书……是讲什么的?」 

一经问起,阿红就迫不及待地介绍起来:「这本书叫《红裳》,说一个穷苦农家的囝仔,叫红裳,被卖到地主家做工,虽然很聪明,也很坚强,但是在旧社会总被坏人欺负,只有一个小学教员总是帮助她……我刚看到这里。」 

「能识字,真好……你今天怎么不去学堂,跑到堤上来?」 

「今天是星期天,学校不上课,我就来帮忙,阿母还问我作业写完没,那我当然写完了啊。」阿红先是望着工棚外,然后回过头来问:「阿姨,你说水库什么时候能修好?」 

听到这个问话,「身体」仿佛被注入什么神奇力量,把自己半撑起来只往工棚外看,嘴里的话满是喜悦:「快了,公社队长说,明年,就能蓄水。」 

阿红听了,眼睛都在发亮:「那以后,我们就不用吃地瓜了,对不对?」 

「身体」的声音颤抖着回答:「对的,以后日子会好起来,每家每户都能吃上白米饭,再也不用担心挨饿,再也不用担心……被欺负。」 

阿红的雀跃写在脸上,但还是懂事地伸手过来,「阿姨,你先休息,阿母说多亏了你,才在台风天保住了队上的堤段。」 

一只戴着镯子的手伸出来,摸了摸阿红的头,少许的沉默后,郭闻听到「身体」问:「……那个叫《红裳》的故事,你详着后来会是怎样?」 

「后来肯定是好的,」阿红立马回答,「因为后来新中国成立了,农民翻身做主人,再不会被欺负了。」 

女孩继续畅想着:「我觉得叫红裳的囝仔会长大,可以去学校念书,以后还可以当教员,就像阮刘老师一样,带着我们小朋友读书识字。」 

「刘老师……是女子?」 

「嗯!阮都佮意(喜欢)刘老师。」 

「身体」的语气说不出的羡慕与期许:「那阿红也要向刘老师学习,以后当老师,也教更多的小朋友。」说着,又摸了摸女孩的头。 

叶阿红眼神忽闪着,任由那只粗糙的大手在自己头上摩挲,突然开了口:「刘老师告诉我们,我们要向坝上的阿姨们学习,学习坚强和勇敢,学习艰苦朴素和奉献精神,阿姨,我要向你学习才对。」 

郭闻感觉身体像过电了一样,眼眶胀得发疼,视线变得模糊。他可以感受到身体深处,有什么东西看似坚固但又柔软得不行,正在轻轻地痉挛,只是这感觉并不痛苦,而是无与伦比的幸福。 

「自己」的右手伸了出来,握住左手手腕…… 

「后来啊,那个阿姨就把这个镯子塞到我手上,我肯定不敢要啊,这么贵重的东西,我阿母知道了肯定会骂我不懂事……」 

「但是她说,这个镯子,也是别人给她的,她靠着这个镯子找到了自己想干的事情,接下来,就该是我们这一代了,她说,镯子给我,希望我也可以找到想干的事情……」 

「那个阿姨,原本不是我们生产队的,好像是疍家人来的,解放后才上的岸。听我阿母说,她就直接跑到工地上来,比本地人都不怕苦不怕累,台风天愣是在堤坝上守了整整一夜,病倒后还一直想回去工作……了不起呢。」 

郭闻像重看一部老电影般,听叶阿姨说起往事,把漏掉的剧情补齐。在回去的路上,他也把自己「看到」的,作为叶阿姨讲述的补充,告诉程、常二人。 

对同一个物品连续三次的感应虽然只是三个短暂的片段,却组成了一个时空跨度极大的隐秘故事,郭闻不太确切地感觉到,除了手镯以外,似乎还有什么东西,在这三个不同来历女性间接续。 

郭闻想要抓住,但那感觉如烟雾般无法成形,他索性任由思绪一同飘荡,不去在乎那个杂糅故事里的纷繁复杂,渐渐地,有什么东西开始凝结,像雾霭中隐隐约约的一座小楼,浮空在水面以上。 

程荑早就看出他在走神,问:「怎么了?」 

「他啊,想赶设计了呗。」常恩一语点破。 

程荑随即才想起,虽然自己的注意力这两天都集中在镯子上,但对于郭闻来说,任务完全不同——按照周二会上的约定,郭闻在这周六就需要提交方案,时间只剩两天了。 

「啊,你别管我了。」程荑慌忙对郭闻说,本想再问一句「时间够不够」,但话到嘴边,脱口而出的竟然是「我来帮忙吧」,自己都吃了一惊。 

程荑的坚持让郭闻有些不知所措,索性让常恩先陪着,而他自己则是在书桌前坐定,写写画画,似乎毫不疲倦。 

此时已是深夜,程荑看着郭闻的背影怔怔出神,脑海里蹦出来一句话——「最好的关系,是爱和被爱,崇拜,和被崇拜」——方克野提过的,拜伦的名言。 

「放心啦,别看他这几天跑来跑去,我敢保证,他脑子里一直都在想着这个设计呢。」常恩在旁搭话,「况且,这次『与闻』应该对他助力很大吧。」 

我当然相信他,程荑在心里说,但对于常恩的笃定依然很是好奇,「真的吗?」 

常恩只是一笑,神色轻松地问:「阿基米德的『尤里卡』知道吧?」 

程荑明白,那是古希腊科学家的经典故事,阿基米德在一次用浴盆洗澡时,因为看到洗澡水从盆沿漫出,突然想出了困扰很久的测量皇冠体积的方法,于是大喊着希腊语的「想到了(尤里卡)」,冲去皇宫。 

「因为突然的灵感从而可以喊出『尤里卡』,听上去好像是妙手偶得的意外,但对于人脑来说,搞不好是解决思维难题的最好途径——在专注全面地思考时,停下来放松放松,让思维发散,潜意识接管大脑,一些看似毫不相干的信息就会自己组合在一起,于是就灵光一闪,解决方法就突然自己蹦出来了。」常恩拿下巴指指郭闻,「我判断,这个现在已经听不见我俩说话的人,已经经历过属于他的『尤里卡时刻』了,因为他所需要的潜意识的时刻,早在那几次『与闻』的经历里,就达成了。」 

常恩的说法听起来荒唐,但是程荑知道,这极为贴近现代学界对创造性思维的研究结论,相较于完全专注,高度集中的思考,快速且发散的思考表面上生成的是无目的的「思维噪声」,但同时也创造出一种思维上的跳跃性,从而可以带来有别于循规蹈矩的特殊思路。 

这个说法让程荑很是期待,情绪也随之松软跳跃起来,突然,程荑想起江边关于江黄的探讨还未有定论,就问常恩:「江黄究竟是什么?」 

然后,她就再一次感受到了这个人的不按常理出牌。 

常恩视线回过来,嘿嘿一笑:「江黄的原型在三次『与闻』中都出现了哦。」 

见程荑呆住,常恩便继续说:「这家伙这个能力,除了明面上需要一个实际载体来触发过往情景的重现外,其实还有一个暗含条件,那就是载体需要受到过精怪的影响,成为裹挟着精怪意志的可被通感之物——不然,经历过重要事件的物件何其多,要是每个都能触发『与闻』,那郭闻这辈子怕是分不清什么是现实,什么是回忆了吧。而这次连续的『与闻』中,除了明面上三个渔女的人生片段,还有一个东西,一直似有似无地贯穿始末哦。」 

程荑心里想着那个手镯,以及三个故事里,蚵壳厝巷道里的追逐,船舱里的深谈和病床前的偏方,然后想到常恩对于江黄故事中主人公名「悝」的暗示,还有那些关于内与外,表与里的种种说法。 

困顿的脑子在忽然间,竟似乎抓到了点对于谜题答案的感觉。 

「难道,江黄是……牡蛎?」 

常恩笑了,轻吐三个字「尤里卡」,便老神在在地取了一瓶瓶装水喝上一口。 

程荑把他得意的模样看在眼里,冷不丁突然问:「对了,咱们第一次在麦家杰那碰面时,你叫我什么?」 

「噗——」 

常恩一口水喷了出来。 

10 

周六上午,当高晟分享着纽约生活的趣闻时,麦家杰一直留意着会议室大门。 

终于,门被推开了,走进来的却是程荑。 

面对一屋子人好奇的眼神,程荑冷静又从容,「不好意思,今天由我代替郭闻来介绍方案。」说着,将一个 U 盘递上主讲台。 

张敏看着高晟,后者耸了耸肩。 

过去的两天,即便有程荑在背景资料方面的帮忙,郭闻的时间依然局促,以几乎没合过眼的状态工作到周六的早上,郭闻说想眯一会儿,哪怕半小时也好,然后就一头栽倒下去。 

程荑尚在发愣的工夫,常恩就一个箭步越过了她,堪堪接住晕过去的郭闻。 

「果然啊,连续三次的『与闻』可不是闹着玩的。」常恩把郭闻搬到床上后感叹。 

程荑问是不是该做点什么,常恩不置可否地歪了歪头,「比起那个来,还是帮他把讲标的事情推一推吧,他这样子可去不了。」 

程荑马上给麦家杰打了电话,但沟通后得到的消息却是,张敏接下来就要进入封闭学习,而高晟则需要在下周一赶到美国总部参加一个重要会议。 

评标只能维持原定时间,如果郭闻不能来,恐怕只能当成自动放弃。 

还真是巧呢,程荑在心里冷哼。 

身旁笔记本的屏幕的微光中,那个水边的建筑,在过去两天的时间里,一点点长成如今的模样。而它的创作者,就长久地弓着背趴在电脑边,像块水边顽固的石头。 

程荑又想起拜伦那句话,心中有个想法在窜动。 

「你去帮他说吧,我想,他是信任你的。」常恩坐在昏睡的郭闻旁边,头也没回地说。 

于是,程荑就来了。 

会议正式开始,高晟那边因为上次的方案已经足够完备,这次宣讲于是十分轻松,新增的内容也非设计,而是一部三分钟的宣传片。 

是的,宣传片。南音为背景乐响起,泉州的城市街景和山水风光的画面之后,一群身材婀娜的女人身着喇叭裤和露脐装,斗笠下露出娇艳的红唇,碎花头巾勾勒出紧致的下颌,款款走成一行。 

张敏扶了扶眼镜,十分认真地向前凑了凑,失声问:「哎呀,高总,这个片子,难不成是你们拍的?」 

高晟朗声笑道:「张局说笑了,我一个朋友是 4A 公司的,他们正好带模特公司的人来泉州采风,我就找他们讨了个样片,等他们回去再剪辑润色一下,就完全可以作为咱们洛阳江生态园区惠女文化广场的宣传材料了。」 

「好啊,好,真没想到,还有这样有价值有内涵的广宣影片可以提供,」张敏和身边几个同样开心的人交换着眼神频频点头,「大公司就是周到。」 

「惠安女代表咱们泉州之美,当然应该发扬光大,这都是我们设计师应该考虑的分内事,」高晟谦虚地说,「我们希望,今后游客们也会对生态公园,对泉州,念念不忘。」 

在热烈的掌声中,高晟潇洒地结束了自己的讲述,向程荑粲然一笑,做了一个「请」的动作。 

程荑点点头,站了起来。 

所有人都等待着,看她能说出什么来。 

「封建头,民主肚,节约衫,浪费裤。」程荑冷不丁开了场,现场的本地人一听,都了然地笑了。 

「没错,这就是经典的惠安女造型,头发和脖颈被遮住,但又露着腰,衣服塑身,但裤腿又肥大,怪不得有人说,惠安女的服装有一种既矛盾又和谐的美感。」 

一个与影片中模特相比也不遑多让的年轻女人娓娓道来,在座的每个人都听得如沐春风。 

「但是,这就太小看这套着装背后的意义了。」 

春风突然变冷,吹得高晟笑容一僵。 

「惠女的服饰,其实源于繁重劳动的功能需求——宽裤便于涉海,打湿后不会黏贴皮肤且容易晒干;短衫及肚,也不是为了露肉,而是方便弯腰在蚝田劳作,不至于打湿和弄脏衣服前摆;还有黄斗笠,用来遮挡炎日,花头巾,用来抵御风沙,这一切的一切,都在为了讨生活,却绝不是为了取悦谁。」 

程荑期待和会场里的几个女性能有眼神接触,但她们都低下头。 

「是的呢,惠安女一直都被称赞着,夸她们心灵手巧,夸她们任劳任怨,夸她们会伺候自己男人,多好的一块牌坊啊,用来交换理所应当的付出,用来交换约定俗成的温良,用来交换背后畸形的压迫。」 

「你们可知道,解放前的惠安女会在结婚当天被要求梳上复杂的发髻,复杂到需要三四个亲眷的帮忙,新娘独自一人根本无法打理——按习俗,新婚三天后新娘是要回娘家的,倘若发髻乱了分毫,那这个女人就会落下一个不检点的名声,荒谬对不对?但为了名声,很多惠安新娘这三天都不会躺下睡觉。」 

现场的人都处于听到天方夜谭般的震惊中,高晟团队里的一个女性成员睁圆眼睛望向程荑,程荑也看着她,阅读着彼此眼中的情绪,荒谬,对不对?更荒谬的还在后头呢。 

「按旧习俗,新娘出嫁三天就得回娘家,这一住就是长住,只能在春节、清明、中元、冬至以及农忙时,才能去夫家几天,若是在娘家待的时间太短,依然要受人讥笑,但若是待的时间太长,又会被人指着脊梁说一定是夫家嫌弃。」 

「这样拧巴的日子一直要持续到女人生了孩子,才能名正言顺地与丈夫共同生活;倘若久未怀孕,那就只能是女性的问题,等待她的依旧是歧视和嘲笑,以及夫家重新娶亲的口实。」 

「而这拧巴的日子和每日的辛勤合起来,才是旧时期惠安女的人生啊。」 

会场安静得只剩下投影仪散热风扇的嗡嗡。 

「如果说这套衣服代表着什么,我宁愿相信这代表的是柔软灵魂的坚韧外壳,代表着蚵仔田、番薯地、家长里短间的微末保护,是艰辛生活里的苦中作乐——所以,与其虚有其表地翻检出有性别色彩的衣着,不如让到访的人一同了解一下这套衣服背后的渊源吧。我想,这就是郭闻的这个设计想要达到的。」 

程荑向电脑旁的人点点头,那个戴眼镜的清瘦年轻人心甘情愿地调出 U 盘里的文件,打开。 

投影幕布上,一个红色外壳的房子,被水上平台环绕着,呈现出来。 

效果图上,房子的一面外墙特意被隐去,露出与平台拉齐的一层平面,其上,是错落的楼板,被台阶和楼梯连接着,次第升高。 

均匀排布的纤细立柱,向上,撑起不同高度的楼板,向下,贯穿邻水平台插入水中。红色的外壳,是房子外面稍稍分离的一层表皮,在向阳的两面以百叶造型开口,从外壳四角落下粗壮的支撑,被平台隔着,连接着水中的圆罐形浮漂。 

房子外墙到外墙,九米见方。 

程荑看着投影出的画面,脑海里是半夜醒来瞄到的那个背影,在电脑微光前孤独又坚定。 

「房子内部是错层的楼板结构,外部是连接浮体的外壳,通过百叶窗式的做法,进行遮阳。」莫名地,她想到蟳蜅村巷道里蚵壳的外墙。 

「而因为浮力的原因,在不同的时间和季节,外壳会随着水位高低变化。」说到这,她脑子里又出现了疍家渔女作为房舍的船篷。 

「在夏天,水位最高,外壳被顶起,根据历史水文的记录判断,整个外壳会被抬高到大概二楼的高度,不但仍然可以遮挡夏日较高太阳角度的炙烤,还创造出二楼原本屋顶和升高外壳之间的一个空腔,留出足够的体量来让气流通过,带走室内热量。同时,借由依附壳体结构扎入水下的冷管,可以将较深处凉爽的海水抽取上来,导向每片百叶的底部,以水体稳定的热容,给表皮结构降温。」 

「到了冬天,水位大幅回落,连同气温的下降,外壳也将随水位沉降,并最终包裹住房屋主体。百叶的角度刚好能让冬天较低角度的光线照进室内,获得热量,并通过北侧实面的墙体阻挡北风的侵袭。」 

「而在春季和秋季,依靠空腔和百叶外壳相对适中的位置,房子得以拥抱相对温和的室外气候,一层完全放开,享受滨河的风光。」 

「这个房子被设想成一个临河生活的家庭单元,具备配套的生活起居功能和可循环的废物利用设施,当然,如果生态公园是完全的公共属性,这里也可以作为游客的休息站。在不同季节,这个房子都会像能够呼吸一样响应着外部环境,并且环保低碳地把舒适的宜居环境提供给里面的用户。」 

「这房子为什么可以和惠安女扯上关系?」高晟看着程荑,脸上早已没了笑意,终于还是问出了口。 

程荑表情平淡地看了回来,眼底却蓄积了无限的温柔。 

「有的,您可能已经忘了,惠安女的穿着,说白了,是兼顾海边劳作的工作服……」 

「这我知道,so what?」少有地,高晟打断了一位女士的讲话。 

程荑眼神依旧如水,只是,那温柔与问话者毫不相干。 

「因为除了基础的居住功能,这个房子,连同周边的附属结构,行使着它的最重要功能,一个『水上农场』。水面以下,就是二十七米乘二十七米的牡蛎基床,这也是惠安女民族服饰背后真正的本源,而这个方案最大的意义就是,将曾经需要渔女无数次弯腰捡拾的工作变换形式,在洛阳江生态公园发挥养蚝的新的意义——那就是为洛阳江净化水体。」 

程荑不再去看高晟的表情,继续演说起来。 

「在净水方面,牡蛎是种被低估的动物。它以滤食的方式捕获水中浮游生物和悬浮颗粒,能够被消化的,会被它代谢吸收;而难以被消化的东西,则会被牡蛎体内分泌的黏液包裹,以假粪的形式排出体外,从而可以减少水中原本悬浮的微粒和多余的营养物,达到净化的效果。据研究,一只健康的牡蛎每小时能过滤接近七升的水,而二十七米见方范围所能容下的牡蛎礁,在一天之内,足以过滤七个标准泳池的水量。」 

「不仅如此,牡蛎滤食所产生的排泄物将自然沉积到水底,其中的硝酸盐成分会被底栖微生物群落通过硝化反应转化成氮气,并最终析出到大气中去,这样,原本水体中含氮有机物的浓度就被大幅降低,减轻常见于近生活区江河的水体富营养化问题。」 

「而除了直接的净化能力,当大量牡蛎聚集,不但能在台风袭来时,有效减轻海浪对于海岸带的冲击,稳固岸线,抵御洪涝,它们还是多种水生生物的庇佑之地,能够很好地填补生物多样性。洛阳江段,连同泉州湾河口湿地保护区内,观测与记录的动物就达 1000 多种,植物 1000 多种,国家级保护鸟类 38 种,国际贸易公约附录鸟类 13 种,中日协定保护的候鸟 78 种,中澳协定保护的候鸟 39 种,当然,还有中华白海豚、中华鲟等国家一级保护物种,鲸豚、文昌鱼等二级保护物种 24 种。它们交织成的生态链网,既复杂又脆弱,找到那个关键的生态位,才是最重要的。」 

程荑停了下来,没再说话,但她的意思,在场没有一人不明白。 

张敏作为旅游局局长如何不清楚,海岸线的稳固,水域生物群落的恢复,进入泉州湾的江水净化以及保护区重点动植物的保护都是市政府上会过的重要议题,与这些议题相关的举措,一直是上级强调的工作重点。 

想不到啊,这个郭闻…… 

口袋里的手机震动了一下,张敏掏出来,朝桌子对面的高晟看了一眼,叹了口气。 

经过近两个小时的等待,评审结果出来了。 

最终票数三比二。 

阿特利尔(中国)公司被选为洛阳江生态公园项目承接方,考虑到项目整体性要求和现阶段工作重点,设计师郭闻所提供的方案,虽然具有一定的价值,但将不在本阶段项目中实施,具体实施时间容后再议。 

高晟团队的成员兴奋得弹了起来,相互击掌,稍稍混乱一阵后,终于由高晟带领,向专家组的辛苦工作表示了最真挚的感谢。 

从讨论室出来的麦家杰铁青着脸,只有在张敏伸手过来时,勉强挤出一点笑容。 

程荑依然是平静的表情。 

「Hi,程女士,」高晟依然是风度翩翩的样子,微微欠了一下身,诚恳地说,「你的 presentation 实在太精彩了,之前听麦总说过的,你应该不是建筑学出身吧?」 

程荑摇摇头:「我读书时的专业是考古学。」 

「啊,原来如此,不过 Architecture 和 Archaeology 听着本来就挺相近的,呵呵呵……」 

对于这个不怎么好笑的说法,程荑只是提了下嘴角以作表示,这让高晟越笑越干。 

但是,对于这个秀色可餐的冷美人,高晟此刻还是有足够耐心的。 

「程女士,作为竞争对手,请容许我向你表达最崇高的敬意,我想即便设计师本人过来,也不见得比你的效果好吧。」 

见程荑并没有回话,高晟又善解人意地说:「其实吧,这个项目规模太大了,我想也是出于这个考虑,专家组才最终选择了我们,毕竟,我们这种国际事务所,公司体量大,资质又比较全,风险系数自然会小很多。」 

程荑微微一笑,「应该是吧。」 

见到美女脸上乌云骤散,高晟自然很受鼓舞,「唉,对了,程女士,我一直有个考古学上的疑问,」高晟皱着眉,一边观察程荑的反应,「正好遇到你,不知能不能帮我解惑。」 

「您请说。」 

「啊,这个问题可能比较孩子气,但 literally 就是一直困扰我的难题,从小就想搞明白……啊,我就不废话了,那个,我想问的是,恐龙究竟是怎么灭绝的呢?是因为陨石坠落?还是气候变化?」 

高晟左手握着右腕,放在身前,一副虚心请教的样子。 

程荑瞥了一眼面前那支招摇的手表,做出一副赞赏的表情,笑吟吟地说:「您太客气了,其实这是个好问题呢!学界对于这个话题理论很多,的确有不少相关假说,在不同的说法中,我个人是比较相信其中一个。」 

「哦,为什么?」高晟借机凑近了一点。 

「那就是,因为恐龙身体过于巨大,导致肌肉系统和神经系统的失调,在爬跨着交配时,雄性高潮后抽离出雌性时,下体还处于刚准备输送精液的状态。因为这种迟钝的滞后,使得雄恐龙在真正射精时,已经离开了泄殖腔的范围,只能后知后觉地滴答到地上,这么一来,就无法保证恐龙们传宗接代了。」 

面对听得一脸惊恐的高晟,程荑仍保持着人畜无害的微笑:「所以啊,大,可不见得好哦,这可是 6500 万年前就印证过的道理呢。」 

11 

是夜,在某个 KTV 的三楼包厢门口,高晟推开一条门缝,迅速地走了出来,把内里昏暗又绚乱的灯光挡在身后,只带出一身烟酒气。 

他已识趣地买好单,嘱咐服务员不要去打搅,若是还有加单,明天自然有人结账,然后高晟又发短信告诉广告公司的朋友,差不多的时候他一个人也可以先走,等回上海后,自己再好好请他一次。 

招了辆出租车,高晟疲惫地钻进后排,告诉司机自己要去的酒店名字后,靠着椅背长长舒了一口气。 

张局刚刚问,为什么要做得这么绝。 

还好那个叫 Linda 的不依不饶地在灌酒,自己也就不用真的回答这个问题。 

现在想来,高晟还是觉得,必须这么做。 

平心而论,郭闻那个方案,可以。 

高晟明白这一点,才更加地坚定。谁能想到呢,就给了他那么小一块地,还加了额外的限制条件,居然还是翻搅出这么多事来。 

他能够感觉得到,那哪里是个建筑小品,那是一个可以在整个江段不断复制,发挥出规模效应,甚至能在别的相似项目上套用的生态模式啊。 

要是真的放任它被建出来,不但有可能成为公园里的一个趣味点,更糟的是,这个如同活物一样的房子很有可能再长出一个、两个、三个……像癌细胞一样扩散开来,让整个公园沦为它们的背景。 

它(他),对于整个生态公园项目的进展来说,才是那只烦人的苦恶鸟。 

这是不可以发生的。 

司机贴心地将车开到酒店前厅门口,高晟摇晃着往里走,在快进大门前,愣住了。 

大门旁吸烟区的暗影里,有一个姑娘。 

身材高挑,穿着红色的短裙,蹬着高跟鞋的紧致长腿时不时前后交叠,赤裸的手臂夹着盈盈一握的细腰,胸围被挤得夸张地丰盈,与衣着风格不同,姑娘的头发细密地盘着,还扎着一顶像是花冠的头饰,而她的脸。 

高晟停下脚步,不太确定地又看了看。 

她的脸,看上去很像程荑。 

姑娘注意到高晟直勾勾的眼神,于是轻巧地走了过来,门厅透出的光线和酒店外昏暗的夜色一同勾勒着她的身形,像一朵盛放着的牡丹,皮鞋发出「咯噔」的声响,就像走在高晟的心脏上。 

高晟看清了,不是程荑。 

姑娘挑逗地抛来一个眼神,高晟看看四周,门童没有搭理他们,就像他本人离开 KTV 时一样识趣,他重新打量了一番眼前陌生的女人,喉头没志气地滚动了一下,还没来得及反应,手臂已经被姑娘恋人一般地挽上。 

假装镇静地穿过前台,到达电梯厅,进了电梯又刷卡按好楼层,两人都很专业地保持沉默,只是从手臂处传来的滑腻触感和钻到鼻腔里的甜腻芳香,还是让人心猿意马。 

直到关上房间门,姑娘向浴室偏偏头,才第一次开了口:「你先还是我先?」 

高晟突然觉得应该表现得经验更老道点,用轻松的语气说:「怎么,就不能一起吗?」 

姑娘掩嘴一笑,径直进了浴室,又作势带了下门,却完全没有要关紧的意思,一阵窸窸窣窣后,是高跟鞋翻倒的声音。 

半掩的门里透着旖旎的光影,似乎是个妖娆的身子已经拨散开长发,然后,花洒喷头被打开,就像在邀请。高晟觉得身体发烫,把手表脱下来放进保险柜,胡乱地把衣服扒光,想着自己所恪守的风度,轻轻地推开了门。 

淋浴喷头下一团氤氲,水汽里,甜腻香味似有似无地飘荡着。 

可浴室里空无一人。 

高晟看看厕所门后,又把所有可以藏人的地方都看了看,心里的悸动逐渐变成疑惑再变成恐惧。 

抬头,覆盖大半水汽的镜子里面,只有一个裸体的男人,满面通红,呆若木鸡。 

低头,抽水马桶的盖子紧闭着。 

一个疯狂的想法从脑子里冒了出来,他犹豫了片刻,还是伸出了手。 

一点一点把马桶盖掀起来,呼,当然什么都没有——不,池底的封水里有点东西。 

高晟伸出手指,把那东西从冰冷的水里撵起来,手掌心大小,黑黝黝的,似乎是一小块污浊的石头,又或者,什么贝壳类动物。 

高晟大脑有些短路,突然—— 

「库隆库隆隆隆!」 

抽水马桶内部一阵连续的轰响,似乎整个房间都在颤动,直震得脚心发软。污管像咳嗽一样发疯地滚动积水,大量的泡沫翻起,快要漫出桶壁,没有停歇的意思。 

高晟看见了什么。 

他触电般地把手里的东西丢了出去,不自觉往外退,在屁股贴到走廊衣柜的一刻,跌坐在地上。 

下体节律性抽动起来,腿的内侧滑腻腻一片温热,逐渐变冷。 

他打了个激灵。 

马桶旁的角落里,那黑黝黝的一团,是块酒桶形的手表,死虫般蜷缩着。 

12 

星期六,2017 年 1 月 21 日,这天也是南方小年的日子,常恩建议郭闻和程荑晚上到街上走走。 

「我就不去了,我还有事情要忙。」 

常恩边说边晃晃手指,然后就把两人赶出门。 

路灯把街道照耀得愈发橘黄,程荑和郭闻就这么肩并肩走着。 

程荑忍住没有说「抱歉」,她知道,郭闻肯定会说「没关系」。 

她想问郭闻身体好些了没有,看着对方如常的神色,也作罢了。 

于是,两人就这么默契地静静走着。 

如果是在下午之前,程荑内心恐怕不会这么平静,她会懊恼,关于这次替补上场的讲标,关于自己。 

阿特利尔背后的小动作,之前已经或多或少地有所了解;而两次会场倾向明显的氛围,可以说也是相当明显——这些都不算什么,就像深圳的那个颁奖典礼,她鄙视这些事情里所谓的「成功者」苟且的意图和岸然的外表,这正是她认为自己这些年来坚持对抗的目标,她甘之如饴。 

直到那个莫名其妙的宣传视频出现。 

程荑被突然激怒了。 

明显的软色情打着传统的旗号,像一个荒诞的怪物,给她来了一闷棍,所以,她才会报复性地说了那么多惠安女的历史,她要把那份疼痛泼洒到听众脸上,用自己的怒火点燃,欣赏他们的尴尬和恐惧。 

你们都错了,我,我们做到才是对的,程荑当时在心里这样说。 

但是,当投标后叶阿姨找了过来,执意要把手腕上的镯子交给她时。 

怒火如玻璃般轻易地破碎了。 

刚开始,她当然首先怀疑的是自己有没有资格接受这个手镯,不仅出于礼节,还因为这个物件背后,那些隐秘且沉重的「人生」。 

接下来,这种怀疑让原本鼓起的怒气化为惶恐。 

这就像,自封的斗士,义无反顾地参加战役,失败后带着不忿和骄傲走回城邦,竟然看到城门里走出迎接的人群依然把自己当作英雄来赞扬——这并没让她感到光荣,正相反,自说自话的豪气轰然崩溃,才发现,自己就是个骗子。 

她之前还在得意,凭借惠女婚嫁的历史来打脸那个恶臭的宣传视频,可深究起来,把旧社会的封建陋习和视频中的模特强行关联起来的自己,动机也并不高尚。自诩一个知识女性的视角,所做的,不过是刻意仿效一句名人名言,去争取在某人面前表现出对等的、 

文章编号: 6c8a2ce6e993f5a966db4b4241f028eb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (南澳岛旅游攻略：中国最美丽的海岛之一，值得一去！) 2023-09-25 极尽天下超越之巅   极尽天下超越之巅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1777991669996795481

 

南澳岛是一个非常美丽的海岛,位于中国广东省汕头市南澳县,拥有壮丽的海景、丰富的海洋生态、古老的历史文化和独特的海岛风情,是一个非常值得一去的旅游胜地。 

 南澳岛的海景非常壮观,有许多美丽的海湾和海滩,如青澳湾、金交椅湾、长山尾海滩等,可以欣赏到蓝天白云、碧海金沙的美景。南澳岛的海洋生态非常丰富,有许多珍稀的海洋生物,如中华白海豚、海龟、海鳗等,还有许多美丽的珊瑚礁和海藻。 

南澳岛的历史文化非常悠久,有许多古老的建筑和文物,如宋井、总兵府、南山寺等,可以感受到南澳岛的历史文化底蕴。南澳岛的海岛风情非常独特,有许多传统的渔村和渔船,可以品尝到新鲜的海鲜和当地的特色美食,如南澳岛海鲜、南澳岛牛肉火锅等。  

美丽的海岛,拥有壮丽的海景、丰富的海洋生态、古老的历史文化和独特的海岛风情,是一个非常值得一去的旅游胜地。无论是想要欣赏海景、感受海洋生态、了解历史文化,还是想要品尝海鲜、体验海岛风情,南澳岛都是一个非常不错的选择。 

文章编号: 2a3936d6f972eb9c9d95f3b399154528
-----------------------------------------------------------------------------

4. 有驾 APP -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”？｜广东生态之美) 2023-09-22    南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/10496059722671553043.html

    【开栏语】 

    22日,全省生态环境保护大会暨绿美广东生态建设工作大会召开。 

    如今,“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念已经深入人心。广东的山川、河流、森林、海洋正换上新颜,绿色低碳融入经济社会发展全过程。绿色,成为高质量发展的鲜明底色。 

    即日起,南方+推出《广东生态之美》系列报道,敬请垂注。首期聚焦广东美丽海湾。 

    (美丽海湾串起海上“珍珠链”,时长共5分04秒) 

    美丽海湾串起海上“珍珠链” 

    海湾是陆地生命力的延续,在这块海陆交汇之处,人们踩上沙滩亲近海洋,水鸟漫步滩涂觅食休憩,水生物游弋嬉戏。 

    广东海岸线长、海湾多,近年来,全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确,到2025年要重点推进15个美丽海湾建设,从粤东到粤西,一个个美丽海湾串珠成链。 

    这条“珍珠链”该如何打造?记者走访珠海,当地有126个海湾,数量位列全省第一、全国第三,这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。 

    紧盯水质达标 

    今年春季近岸海域水质为历史同期最佳 

    水质不好,难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口,一场水质监测正在进行。 

    “你们看,设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超,将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中,“溶解氧含量显示5.38mg/L,表明水质的这项指标达标。” 

    香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水,污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠,并最终流入海洋。因此,确保水质达标尤为关键。 

    “根据要求,我们每季度都会到入海排口监测一次水质,日常也会有环境执法人员定期检查,紧盯水质。”刘志超说,现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等,而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。 

    同时,完善管网也尤为关键。目前,凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中,继续补齐完善地下污水管网,收集齐附近小区生活污水。 

    在美丽海湾建设中,如何改善近岸海域水质是关键一步。 

    “‘十四五’以来,珠海高度重视近岸海域污染防治工作,首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍,美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中,谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。 

    截至目前,珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查,入海排污口监管逐渐规范,入海河流总氮削减初见成效。 

    同时,当地坚持陆海统筹综合施策,逐步提升城镇生活污水收集处理效能,农村生活污水收集和治理完成率达到100%。 

    多措并举下,珠海近岸海域水质逐步改善,海湾岸滩环境逐渐整洁,城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季,珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%,为历史同期最佳。 

    守护滨海生物 

    “鱼鸥翔集”美景逐步照进现实 

    “报告队长,在保护区发现鱼笼。”“船靠过去,把鱼笼收起来,保护区不准捕捞。” 

    在淇澳红树林保护区,珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良,正驾驶着小船在海上巡查,收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。 

    “我是淇澳岛本地人,当时知道家乡成立了保护区,能为保护大自然也出一份力,就过来了,一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭,每天他都要在保护区巡查,就像守护一位老朋友。 

    记者坐于船上,两旁茂盛的红树林随风摇曳,郁郁葱葱,不时有水鸟从林间飞起,不少渔船也停泊在两旁。 

    淇澳红树林保护区内,鸟类栖息。 

    数十年前,岛上的红树林一度锐减,直到成立保护区后,通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成,修复滩涂底泥、水鸟栖息地,建立智能化监测体系,提升鸟类觅食地质量,通过持续生态修复工程,现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。 

    “每当打台风,这片红树林就成了渔船的避风港,并且这里也是鸟类的加油站,白色水鸟随处可见。”郭华良说。 

    事实上,珠海在美丽海湾建设过程中,一直强调保护生物多样性,珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。 

    今年,珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划(2021—2025年)》,在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围,计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。 

    目前,珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”,生物多样性得到有效保护,“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。 

    打造亲海空间 

    让美丽海湾实现全民共享 

    以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础,如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享,成为珠海思考的另一问题。 

    行走在香炉湾沙滩上,海风轻拂,惬意美好,不时有嬉闹的孩童从身旁跑过,带来一阵欢声笑语。 

    打造亲海空间,是珠海给出的答案。 

    珠海打造城市、城市客厅等亲海空间,并通过人行天桥为市民提供亲海通道。 

    珠海共有126个海湾,“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍,比如在情侣路这段,因为距离城市近,因此打造为都市型美丽海湾,主要进行陆海污染治理、亲海空间建设;万山群岛等,则主要建设旅游型美丽海湾。 

    珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验,在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩,改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。 

    同时,珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间,通过天桥、栈道等,搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今,市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水,又可攀登景山云道俯瞰海面,万里海景一目收尽。 

    如今,“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈,已成为珠海美丽的城市名片。 

    “这是一个双向互动的效果,在美丽海湾建设中打造滨海空间,让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’,获得感和幸福感不断增强,反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。 

    当前,广东各地正加快美丽海湾建设,汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等,从粤东到粤西,一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。 

    【文字】南方+记者 张子俊 

    【摄影】南方+记者 石磊 钟志辉 

    【剪辑】南方+记者 龙达洋 

    【作者】 张子俊;石磊;龙达洋;钟志辉 

    【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端 

文章编号: 47774c3d9b9dbb9961a372d84423030c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 有驾 APP -  (广东如何串起美丽海湾“珍珠链”？｜广东生态之美) 2023-09-22    南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/video/11921977421894275131.html

 【开栏语】22日,全省生态环境保护大会暨绿美广东生态建设工作大会召开。 如今,“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念已经深入人心。广东的山川、河流、森林、海洋正换上新颜,绿色低碳融入经济社会发展全过程。绿色,成为高质量发展的鲜明底色。即日起,南方+推出《广东生态之美》系列报道,敬请垂注。首期聚焦广东美丽海湾。 视频处理中,不影响文章正常发布 更换封面 (美丽海湾串起海上“珍珠链”,时长共5分04秒)美丽海湾串起海上“珍珠链”海湾是陆地生命力的延续,在这块海陆交汇之处,人们踩上沙滩亲近海洋,水鸟漫步滩涂觅食休憩,水生物游弋嬉戏。广东海岸线长、海湾多,近年来,全省以“美丽海湾”为重要抓手推进海洋生态文明建设。《广东省海洋生态环境保护“十四五”规划》明确,到2025年要重点推进15个美丽海湾建设,从粤东到粤西,一个个美丽海湾串珠成链。这条“珍珠链”该如何打造?记者走访珠海,当地有126个海湾,数量位列全省第一、全国第三,这里正以“一湾一策”的理念有序推进美丽海湾建设。紧盯水质达标今年春季近岸海域水质为历史同期最佳水质不好,难谈美丽。在珠海凤凰排渠入海口,一场水质监测正在进行。“你们看,设备一放下去就开始显示数据。”珠海市东部生态环境监测中心副主任刘志超,将手持式水质多参数测定仪慢慢放入水中,“溶解氧含量显示5.38mg/L,表明水质的这项指标达标。”香洲水质净化厂广泛收集附近社区居民的生活污水,污水经过处理达标后再排入凤凰排洪渠,并最终流入海洋。因此,确保水质达标尤为关键。“根据要求,我们每季度都会到入海排口监测一次水质,日常也会有环境执法人员定期检查,紧盯水质。”刘志超说,现场的快速检测主要针对溶解氧、pH值等,而氨氮含量则需要在实验室进一步检测。同时,完善管网也尤为关键。目前,凤凰排洪渠上游的管网工程也正在施工中,继续补齐完善地下污水管网,收集齐附近小区生活污水。在美丽海湾建设中,如何改善近岸海域水质是关键一步。“‘十四五’以来,珠海高度重视近岸海域污染防治工作,首次将海域水质目标分解纳入各区环保责任考核。”珠海市生态环境局党组书记、局长张经纬介绍,美丽海湾建设也被纳入到“美丽中国珠海实践”中,谋划了38个“美丽河湖”“美丽海湾”类项目。截至目前,珠海已完成全市446条河涌、排洪渠以及海岸线排污口的全覆盖排查,入海排污口监管逐渐规范,入海河流总氮削减初见成效。同时,当地坚持陆海统筹综合施策,逐步提升城镇生活污水收集处理效能,农村生活污水收集和治理完成率达到100%。多措并举下,珠海近岸海域水质逐步改善,海湾岸滩环境逐渐整洁,城区重点岸段岸滩垃圾实现每日每清。2023年春季,珠海近岸海域优良水质面积占比81.4%,为历史同期最佳。守护滨海生物“鱼鸥翔集”美景逐步照进现实“报告队长,在保护区发现鱼笼。”“船靠过去,把鱼笼收起来,保护区不准捕捞。”在淇澳红树林保护区,珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处淇澳护林队队长郭华良,正驾驶着小船在海上巡查,收缴违法捕捞的鱼笼、渔网。“我是淇澳岛本地人,当时知道家乡成立了保护区,能为保护大自然也出一份力,就过来了,一做就是20年。”郭华良娴熟地驾驶小船在海上穿梭,每天他都要在保护区巡查,就像守护一位老朋友。记者坐于船上,两旁茂盛的红树林随风摇曳,郁郁葱葱,不时有水鸟从林间飞起,不少渔船也停泊在两旁。淇澳红树林保护区内,鸟类栖息。数十年前,岛上的红树林一度锐减,直到成立保护区后,通过人工修复才将红树林恢复到现在的样子。目前,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区滨海湿地生态修复示范项目已完成,修复滩涂底泥、水鸟栖息地,建立智能化监测体系,提升鸟类觅食地质量,通过持续生态修复工程,现已建成珠三角规模最大、种类最全的红树林自然保护区。“每当打台风,这片红树林就成了渔船的避风港,并且这里也是鸟类的加油站,白色水鸟随处可见。”郭华良说。事实上,珠海在美丽海湾建设过程中,一直强调保护生物多样性,珠江口白海豚、淇澳岛红树林等典型海洋生境和生物多样性不断提升。今年,珠海已编制《珠海市红树林保护修复规划(2021—2025年)》,在金湾的西滩平沙新城湿地、横琴国家湿地公园、淇澳红树林保护区等划定了红树林营造修复范围,计划今年完成245公顷的营造任务、修复60公顷的工作任务。目前,珠海已为生物多样性保护充分保留了“预留地”,生物多样性得到有效保护,“鱼鸥翔集”的美景将逐步照进现实。打造亲海空间让美丽海湾实现全民共享以近岸海域水质改善和生物多样性保护为基础,如何让美丽海湾这一生态产品实现全民共享,成为珠海思考的另一问题。行走在香炉湾沙滩上,海风轻拂,惬意美好,不时有嬉闹的孩童从身旁跑过,带来一阵欢声笑语。打造亲海空间,是珠海给出的答案。珠海打造城市、城市客厅等亲海空间,并通过人行天桥为市民提供亲海通道。珠海共有126个海湾,“我们以‘一湾一策’的思路来打造美丽海湾。”珠海市生态环境局水与海洋生态环境科科长黄思嘉介绍,比如在情侣路这段,因为距离城市近,因此打造为都市型美丽海湾,主要进行陆海污染治理、亲海空间建设;万山群岛等,则主要建设旅游型美丽海湾。珠海借助巴塞罗那人工沙滩建设经验,在情侣路上打造长达1.5公里、滩面宽50米的香炉湾人工沙滩,改变了过去“有岸无滩”的窘境。美丽湾、绿洋湾、唐家湾、东澳湾、海豚湾等如今也已实施沙滩修复工程。同时,珠海在香炉湾打造起城市阳台、城市客厅等亲海空间,通过天桥、栈道等,搭建起市民走向沙滩的观光通道。如今,市民既可在城市阳台、城市客厅等亲海空间处嬉戏玩水,又可攀登景山云道俯瞰海面,万里海景一目收尽。如今,“一带九湾”如同一条玉丝带沿岸铺陈,已成为珠海美丽的城市名片。“这是一个双向互动的效果,在美丽海湾建设中打造滨海空间,让市民的滨海体验从‘隔海’变为‘融海’,获得感和幸福感不断增强,反过来市民也会更支持我们进行美丽海湾建设。”黄思嘉表示。当前,广东各地正加快美丽海湾建设,汕头市青澳湾、惠州市考洲湾、深圳市大鹏湾、江门市镇海湾、湛江市金沙湾等,从粤东到粤西,一个个美丽海湾正逐步串连起广东海上美丽的“珍珠链”,“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾将成为广东海洋生态文明建设的生动实践。【文字】南方+记者 张子俊【摄影】南方+记者 石磊 钟志辉【剪辑】南方+记者 龙达洋【作者】 张子俊;石磊;龙达洋;钟志辉【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: ea53729d8147eed6964015c2c61af299
-----------------------------------------------------------------------------
