文章总数: 3 篇
==============================

1. 今日头条 APP -  (技能旅行丨国内最适合帆船体验的7大目的地) 2017-07-18 旅游   旅者营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/a6443932228392190222/?iid=0&app=news_article

大家会不会都有一种感觉

就是想去玩帆船

但是却不知道能够在哪里体验

总不能就在家门口的臭水沟展示我的风采吧

而且帆船这种运动

需要营长我矫健的身姿、果断的思考、八块腹肌、帅气的脸庞

好吧，我也编不下去了

我还是给你们介绍国内7个最适合帆船航行的地方

从帆船技能的角度，带你体验城市不一样的美

我浪起来，我都害怕

帆船这项运动在2008年奥运会上火了一小把

从此星星之火就开始燎原

慢慢地有更多的人加入到其中

在国内很多沿海城市都会有帆船体验点

1、三亚

海南岛最南端，出海是在三亚湾

这里有专门的教练手把手的从升帆、拉帆、掌舵

亲身体验驾驶帆船的魅力

而且三亚的气候属于全年夏天

完全不用担心冬天保暖

但是要注意防晒诺

2、深圳

深圳的大亚湾是广东省沿海最优良的海湾之一

大辣甲岛是大亚湾第二大的岛屿

这里水质清澈

水深能见度5-6米深

海水清澈得令人心醉

是广东沿海水质最好的海湾

很适合帆船航行

其次就是大鹏七星湾属于航海基地

这里的设备一应俱全

附近还有很多的

农家乐，游艇、海钓、潜水

只有你想不到的

没有他们不具备的

3、汕头

汕头，是中国一个特殊的海洋文化的集结地

这里有堪比

香港维多利亚港的美丽的内海湾

2016第六届潮人杯国际帆船赛

就是在广东汕头市举行

4、厦门

"城在海上，海在城中"

厦门是一座风姿绰约的"海上花园"

帆船出海五缘湾

帆船航线经过白海豚保护区

如果幸运的话还可一睹白海豚的美丽倩影

5、青岛

是一个有帆船故事的城市

早在1904年5月

德国皇家帆船俱乐部

就在青岛举办了帆船比赛

并开辟汇泉湾赛场

以此为起点

帆船运动在青岛的历史长河中

刻下了深深地痕迹

6、江苏

江苏的连岛苏马湾

被评为AAAA级海滨旅游景区

它有著

得天独厚最佳的天然优质海滨沙滩

大沙湾浴场

7、香港

在维多利亚港航行

可以体验绝无仅有的手工中式帆船

啔程香港穿越之旅

手工式帆船比较独特

就这一点还是蛮吸引我们去试一试

帆船这个行业越来越受大家的喜爱

称为大众普及喜爱的运动

所以价格也开始被更多的人接受

帆船之所以能够普及

更多的原因是单纯的热爱

在海上感受浩瀚无边的自由

我是你们有趣的营长

如果你要了解

更多滑雪、帆船、高空跳伞、潜水等

时尚运动

私聊营长

END

文章编号: 3765fb2a3aa5613ee0755d2db2aa9c6e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 今日头条 APP -  (广东那些不知名的小岛，却媲美马代) 2017-07-12 旅游   乐在山水间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/a6441812786732876034/?iid=0&app=news_article

盛夏已至，暑假来临，

大家已经按耐不住躁动的心，

海岛，海滩，海水，海鲜……

向往那遍地阳光与海滩的泰国、

马尔代夫，

但，这些地方，人太多，又太远、太贵……

其实在广东就有很多超高性价比

的海岛等著你！

不用出国！数不清的大大小小的海湾，

遍布海湾星罗棋布的海岛，

成百上千座海岛任你挑任你选，

还等什么？Let'go！

湛江硇洲岛

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年

前由海底火山爆发而形成的海岛，

也是中国第一大火山岛。

岛中名胜古迹众多，

有南国著各旅游度假胜地—那晏海石滩，

有十分理想的天然海浴场，

有与伦敦、好望角灯塔齐名的

世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

古迹有：宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、

赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。

茂名放鸡岛

放鸡岛位于广东省茂名市电白区博贺镇，

横卧在电白区南海洋面茂名港区域内，

因爸爸去哪儿而出名，

但其干净的海滩绝对值得一去，

约三两个好友，

租个摩托环游，特别拉风。

岛的最高峰顶端建有照距

15海里的太阳能灯塔，

指引船舶安全航行。

有"东方夏威夷"之称。

阳江海陵岛

海陵岛旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。

那是因为它的地形像一只横著的海螺壳。

后来，随著地理变化，

海陵渐渐从海上浮起来，

变成了一望无边名副其实

的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

这里是南国北戴河，

十里银滩风光毓秀，

粗犷壮阔，三面环山，

是我国不可多得的洁净海滩，

洁白宽阔的沙滩，阳光白沙、

碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，

海南味十足，但比三亚人少。

惠州盐洲岛

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，

至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，

村内干净人少，

非常受摄影爱好者们的衷爱。

这里还有延绵十几公里的海岸线，

是广大驴友的拍摄圣地，

海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

汕尾风车岛

汕尾风车岛是红海湾与碣石湾

交接处突伸入海的一个半岛，

号称“粤东麒麟角”，

海水清澈透明，自然景光十分迷人。

岛上风车群是广东为数不多的风力发电

群，雪白的风车构成了整个优美的画面，

风车高大约和15层楼相当，十分宏伟。

风车岛是一个三面环海的半岛，

岛上有三个自然村，

有梦幻的蓝色的大海，

白色的风车和绿色的草地，

是一片不可多得的人间天堂。

汕头南澳岛

美丽的海上绿洲——南澳岛，

坐落在闽、粤、台三省交界海面，

南澳岛上生长著很多种热带和亚热带

植物，并且很多野生动物栖息在此。

主岛附近有一个鸟岛，

是候鸟自然保护区。

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪

是南澳的主色调，

那是一种凝固不住的美，

就像一杯酒，浓烈泼辣，

让你的视觉得到张扬，

迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

南澳湾上，海水清澈，沙质细软，

让人忍不住骑上自行车，

环岛一圈，吹著海风，哼著小曲。

珠海庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，

万山群岛佳蓬列岛中部，

外伶仃岛的南面，

庙湾岛风蚀海貌独特，

岛周礁群星罗棋布，

是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，

乃东南亚享负盛名的垂钓区，

海洋资源丰富，

被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，清澈见底，

还能看到水里的鱼儿游来游去，

真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

不仅如此，海底还蕴藏著稀有

的五彩缤纷的红珊瑚群，

是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，

潜水是个不错的选择哦；

若乘船在海上飘荡，

幸运的话还能看到白海豚。

文章编号: 599ccf07096f30473286b07117fc250
-----------------------------------------------------------------------------

3. 今日头条 APP -  (回到生命的怀抱中：北部湾畔的“贵族学校”) 2017-07-10 教育   谈古论金

-----------------------------------------------------------------------------

广西壮族自治区钦州市高新区内的南珠东大街和绿洲北路交汇处，有一所占地面积60亩的中学，走进这所中学，来访者一时间有点恍惚，这不是北大吗？

（北京大学贝公楼）

（文实中学“贝公楼”，是担纲学校设计的建筑设计大师按照北大贝公楼接近一比一比例复制）

（文实中学校舍）

（文实中学）

这所中学校舍的红色砖墙也与北京大学的建筑风格一脉相承，承载著历史烟云，感觉庄严神圣，呈现历史和文化的厚重感，但是另一方面，这所中学从布局到落成，所有的规划建设都既蕴含著传统元素，更结合了现代化的理念，质言之，就是以现代建筑风格为主，融入传统建筑元素，致力于建设一所园林式校园。学校全部按照省级规范化学校标准设计，高标准、高要求、高审美。办公区、教学区、宿舍区采用广西民居的院落文化特色，增强空间围合感、相互连通，减少了外界干扰。

这就是钦州市文实中学，文实中学是经钦州市人民政府批准创办的一所以国际化为发展目标的现代化民办高完中学校，由我国生物学泰斗、北京大学潘文石教授发起，广西北部湾旗福健康教育投资有限公司董事长谭宏德先生投资联合筹建，与省级重点中学钦州市第二中学联盟办学的一所环境优美、设施一流的崭新学校，是有志少年求学成才的摇篮。

学校的缘起还得从一个家族与教育的三世因缘说起。

1937年1月，潘文石教授出生于泰国曼谷一个富裕的华裔家庭，太平洋战争爆发前，潘文石与年幼的姐姐跟著母亲坐了七天七夜的海船回到广东梅州，追随更早回国参与抗战的父亲，之前，潘老爷爷将家里的大部分财产捐给国民政府并只身参加抗战。日本投降后，一家人才在汕头团聚。

少年潘文石在汕头聿怀中学求学。聿怀中学创办于1877年，是汕头市历史最悠久的学校之一，聿怀中学最初是英国基督教长老会创办的教会学校，学校名为聿怀（yùhuái），出自《诗·大雅·大明》：“维此文王，小心翼翼，昭事上帝，聿怀多福”。后人常以“聿怀”为语典，用为笃念之意，后来引申为“使人回归”和“”胸怀广阔”，学校之所以叫聿怀，是因为创办学校的基督教会希望借著这所学校，让更多的汕头人“回到天父上帝的怀抱”，但在学校的发展壮大过程中，教育自身的创造性超越了宗教本身的限定，为中国培养了无数爱国爱民、敬业乐群的英才。

（聿怀中学校徽校训）

潘文石教授本人就是其中杰出的代表，他是追求科学真理、在秦岭风雪中忘我奉献的“熊猫爸爸”；他是不知老之将至，在广西荒山里孜孜不倦的“白头叶猴之父”，也收获了无数海内外的荣誉和敬意，但大家可能不太了解的是，在潘教授保护秦岭大熊猫的科研工作暂时告一段落的时候，他差点在潘老爷爷（潘教授的老父亲）的鼓励下走上教育之路。

潘文石教授本身就是北京大学的教授，也得到过全国“师德标兵”的荣誉称号，但潘老爷爷说的教育，是希望潘教授洗尽铅华，投身家乡的中等教育，老父的嘱托和潘教授的心愿也是不谋而合，可是遗憾的是，潘教授很快又被濒危的白头叶猴的命运牵挂，投身到了广西壮族自治区的有一片荒野，开始了永不停息的征程，这一下，又是20年过去了。

但是潘教授始终没有忘记来自老父亲的深情嘱托，无暇旁顾的他将这份嘱托传递给了自己的女儿后辈，传递给了志同道合的中青年朋友，于是潘教授的小女儿潘岳老师来到了这里，潘教授的女婿来到了这里，小时候因为家境贫寒辍学、心中一直有一个发展教育的宏愿的谭宏德董事长来到了这里，刚从广西重点中学之一河池中学退休的黄亮升校长来到了这里……在文实中学的筹资过程和一线工作中，他们出钱出力，竭心尽责，这里的一砖一瓦、一草一木，浸透了这些因为愿景、因为真诚而聚集到一起的人们的心血和汗水。

潘教授本人也在百忙之余，始终关心著这一嘱托的执行和落地，而钦州政府和各界人士，也给予了无微不至的关心和支持。

精诚所至，众志成城，于是，北部湾畔，钦州文实中学崭露头角。

（文实中学）

（文实中学教室）

（文实中学实验室）

文实中学由具有丰富教育教学经验的中、高级教师及优秀硕士和本科生组成，本科学历达100%，平均年龄33岁，中高级教师占40%，研究生15人，骨干教师和教学能手5人。师资队伍组成丰富，一是来自区内外的优秀老师；二是来自省级重点中学的有多年教学和管理经验的协作方老师；三是分布在国内外的知名专家、学者、国际友人。

学校的师资队伍融科学家、企业家、教育家、慈善家于一炉，老、中、青相结合。他们有理论、有实践、有教学成果、有国际视野；他们都关爱学生、师德高尚、敬业奉献。

文实中学的校训是“崇德尚实，激扬生命”，学校将开展循序渐进的生命教育体验课程，定期组织学生到北京大学崇左生物多样性研究基地、三娘湾白海豚生命研究基地或国内外优秀营地开展体验式教学。让学生在大自然中直观感受万物生生不息的生命力，体会丰富多彩的生态富饶之美，探索人类与土地和野生动物间唇齿相依的复杂关系……

（潘文石教授和学生们）

（学习不止在课堂）

（北京大学崇左生物多样性研究基地）

（崇左基地的建筑物和外景也模拟了北京大学）

（莘莘学子在基地活动

（潘文石教授和白头叶猴在一起）

（莘莘学子在基地活动）

（中华白海豚在钦州海域与人类和谐相处）

（潘文石教授考察白海豚）

（潘教授的著作成为孩子们的课外读物，《白头叶猴自然史》是潘教授对白头叶猴几十年研究的倾力之作）

（《钦州白海豚》是中华白海豚研究的第一本权威专著，让孩子们感受身土不二的自然与经济发展的和谐）

所有的这些不仅可以培养孩子们科学的思考方式和表达能力，更能用生命教育的啔迪让他们回到生命的怀抱中，启发他们在自身成长、挑战自我、尊师重道等方面再上一个台阶。

今时今日，我们在谈论“素质教育”，我们在谈论“阶层固化”，我们在谈论“贵族学校”，俗语有云：三代出一个贵族。其实，所谓“贵族”与世卿世禄的蓝血无关，与腰缠万贵的豪阔无涉，其实质无非

是责任先于权利，荣誉先于利益；是强者的谦卑、骄傲的服从；是不轻易承诺，但所做永远多于所言；是神态自若地面对可能的逆境，但绝不退缩；是与其背弃信任你的人，毋宁死去……

在这个意义上，钦州文实中学是一所真正的“贵族学校”。

在这里，学生们会因热爱生命之美而发自内心的积极拼搏，树立高尚的品格，长远的人生目标，不虚度，不焦躁，自信从容，忘我成长。在这里，他们厚积薄发，不仅能赢得高考、更可以超越高考。

现在，文实中学的招生正在紧锣密鼓地进行，我们想说：钦州的孩子们幸甚！广西的孩子们幸甚！

文章编号: 83bce20061d84cec5ec36b05eb8aa0d0
-----------------------------------------------------------------------------
