文章总数: 9 篇
==============================

1. 快资讯 -  (广东在建一座大桥，长2826米，主塔高达270米，相当于90层楼高) 2021-05-22 国内   慧成网络一尧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/99c75f1480f2176fd

...白海豚造型，或将成汕头一新地标广东湛江建设的一座特大桥，全长5762米，可抵挡16级超强台风广东投约130亿建一项“超级工程”，长约31公里，连接珠海与江门广东建一条可用100年的跨海通道，长约31公里，可抵抗17级台风广东建一座大桥，采用“粤舞逐月”方案...

文章编号: 2b8ec900ee0bd9c1c066e127fb5175a1

2. 百度 APP -  (广东建一座大桥,长2826米,双向8车道,将创造两项“世界之最”) 2021-05-21 先生说生活事   先生说生活事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1700331054259287884

进入21世纪后，我国在基建领域的发展是越来越成熟，一项项超级工程被建设起来，完成一个个不可能，震惊世界，因此被外媒称为“基建狂魔”。这不，在过江或跨海通道上的建设，带动著我国经济的快速发展，但并没有停下建设的脚步，更是再次面临挑战。

深中通道就是我国工程建设者正在面临的一个挑战，这个工程是集“桥、岛、隧、地下互通”为一体的大项目，而其中任一段工程拿出来都是一项超级项目，今天就来聊聊正在建设中的伶仃洋大桥。

先来简单地了解一下伶仃洋大桥，这座大桥长2826米，其中主跨达1666米，采用双向8车道高速公路标准设计建设，时速100千米，设计使用年限为100年，而洪水频率更是设计为300年一遇，不管规模还是在标准及要求上，都是高标准严要求，从中也能看出我国的建桥技术是越来越成熟了。

伶仃洋大桥的建设环境为伶仃航道和龙穴南水道，需要接受各种挑战，难度是很大的，但仍在持续地建设中。其锚碇面积更是达到了17个篮球场那么大，建成后，将是世界上最大的海中锚碇，可见我国工程建设者的创造与创新能力。不仅如此，其主塔高达270米，有著90层楼高，也将成为世界上海中大桥的第一，而目前东主塔已完成247米，离封顶是越来越近了，预计6月底已完成封顶。

目前伶仃洋大桥正在如火如荼地建设中，预计会在2024年和深中通道一起建成投入使用，进一步完善珠三角的交通网络，推动珠三角一体化发展，同时这座大桥也将成为伶仃洋上一地标，为轮船指引方向。

广东一大桥渐露“真容”，双塔呈白海豚造型，或将成汕头一新地标

广东湛江建设的一座特大桥，全长5762米，可抵挡16级超强台风

广东投约130亿建一项“超级工程”，长约31公里，连接珠海与江门

广东建一条可用100年的跨海通道，长约31公里，可抵抗17级台风

广东建一座大桥，采用“粤舞逐月”方案，或将成江门一座地标建筑

文章编号: 137040f82e7850121010c6702156a097
-----------------------------------------------------------------------------

3. 凤凰新闻 APP -  (中国3条环海公路,带你奔赴山海) 2021-05-20 极速旅行   极速旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/v002dH7YZ9LV4gXQFIRSLABMo-_VKNErhLdnwel-_WNJaM3RQ__

沿著海岸线，一路自驾随心而行,大海作伴，海浪为乐，蓝天碧海，水天相接,惊险刺激却又美的不可思议,中国有几条绝美的环海公路,每一处的风景都各不相同,五一假期快到了,你是否有一颗想奔赴山海的心？

汕头南澳环岛路

前段时间，汕头南澳的环海公路在微博的热度非常高,蓝天白云下，浩渺的蓝色海洋闪著微光,开车行驶在一条超治愈的环海公路上,让人忘记所有烦恼，体验自在如风的感觉。南澳也是“粉色海豚”出没的海域，4月5日，就有游客在这里拍到5只粉色海豚，它们其实是中华白海豚

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色，属于国家一级保护动物，“水上大熊猫”之称。

南澳岛地处粤东海面

处于闽、粤、台三省海面的交叉点，濒临西太平洋国际主航线，是广东省唯一的海岛县，其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，素有“风岛”之称。在南澳大桥还没有开通的时候，进出小岛都要坐轮渡，遇到大风大雾天气就停航，现在南澳大桥已经通行，开车或是坐车进出小岛都很方便，环岛公路是南澳县最主要交通线路，沿海岛自然地形环岛一周，全长约68公里，公交、自驾甚至单车都可以是环岛的方式。

在南澳岛的海岸，偶尔能看见一个醒目的灯塔，啔航广场的灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，南澳岛上有不少小渔村，一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架，浓浓的渔乡风情扑面而来，这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”，长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边。

蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下连千里沧海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。

除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址，宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外，屏山岩钟灵毓秀，曾吸引古今诸多文人墨客的题咏，在古镇城深澳绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车，融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线。

厦门环岛路

“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”，这是厦门环岛路的建设理念，厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一，也是一条“黄金海岸线”，又名“五色路”：蓝色的大海、金色的沙滩，绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，环岛路每年都被设为国际马拉松跑道的一段，所以每天都会看到许多人沿路慢跑，环岛路全程43公里。

一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城，胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨、五缘湾等景点，沿著环岛路开车或骑行，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。整个路段都是沿海的，但是看到的风貌又稍有不同，环岛路途中沙滩很多，或珍珠白玉、或精巧细腻，如天宫跌落的宝石，分布在各个海湾，白城沙滩位于环岛南路，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片热闹的沙滩。演武大桥位于思明区厦港街道与滨海街道之间，为厦门市环岛路的组成部分，蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛，演武大桥全长2.2公里，从远处看，整座桥紧紧贴著海面，缓缓地延伸，像是与海浪融为一体。一条贯穿海滨沙滩、历史文脉、民俗风情的环岛路，勾画出了厦门海湾型城市的轮廓，聆听大海潮音，感受海洋气息，也可在曾厝埯、黄厝小憩，这里的美食会让你流连忘返。

台湾苏花公路

台湾省东海岸，危崖壁立千仞，紧紧逼临著蔚蓝色的太平洋，一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进，这条风光奇险的山路就是连接，台湾省宜兰县苏澳镇至花莲的苏花公路。

苏花公路是我国台湾省道9号线（台9线）的北段部分。

临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路，同时也是一条历经百年沧桑的天险之路。苏花公路沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折，尤其是清水断崖路段令人叹为观止，太平洋湛蓝的海水在崖脚下深沉地涌动，岸边山崖壁立万仞，刀削一般拔地而起，这是台湾最高的临海绝壁，峭壁绵延约21公里。山体主要由大理岩、片麻岩构成，成90度角直插入太平洋，高度均在800米以上，是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。

七星潭是一处绵长的新月形海岸，洁白的沙滩、湛蓝的海水，镶以翻滚的细碎浪花，看日出、赏星、赏月都相当合适，也是苏花公路附近最佳的踏浪捡石之地。山和海撞击带来了壮丽的地质奇观，道路一边靠著海岸山脉，一边是太平洋，不止苏花公路，台湾岛东海岸充满了奇妙，沿途有诸多壮丽的地质景观，更有仍保持著原生之美的原始部落，如果累了，还可停下来走进沿途的渔港，去感受热闹的鱼市，品尝新鲜的海鲜。

文章编号: 1c56f911697ff21012cc033895790857
-----------------------------------------------------------------------------

4. 一点资讯 -  (回放现场,带你一睹歌手风采!连海豚闻风而至,现身南澳岛~) 2021-05-19 百宝仓迷你仓   百宝仓迷你仓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0UVFR18S

...而露出水面呼吸

*初夏

中华白海豚

明天就是520了

你听过海豚湾的传说吗

那是个很美的传说据说只要对著

海豚诚心祈祷期待的爱情就会成真

快来南澳的前江湾偶遇海豚吧~

▼

文章编号: db9eb1b12b86b820c0309c0b7dc72818

5. 凤凰新闻 APP -  (范衠:聚焦科技创新,发力产学研深度融合) 2021-05-18 黑洞科学   黑洞科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://ishare.ifeng.com/c/s/v002Bp2tPPUuQkJxy27YhD-_261nuisK0zHttjFuUq0B9--Vk__

随著机器人相关技术的发展和机器人应用场景的不断拓展，时至今日，机器人已广泛应用于生产和生活领域，在人类社会各个领域扮演著越来越重要的角色。值得注意的是，虽然中国在机器人领域起步较晚，但目前中国已成为全球第三个具备工业机器人完整产业链的国家。

为了在机器人2.0时代为中国机器人赢得追赶甚至超越的机会，汕头大学工学院电子信息工程系主任范衠埋首人工智能、群体智能、计算智能、设计自动化、机器学习、机器视觉等机器人相关的多领域研究，积极开展技术创新与产学研合作，为推动中国机器人从“制造”到“智造”不断贡献自己的力量。

首创精神，解决“老大难”问题

在汕头市潮阳区海门镇洪洞村，华能海门电厂依山傍海而建。这座南方电网首座百万千瓦级超超临界的煤电电厂，凭借大容量高参数的煤电机组成为当之无愧的“煤电上的王冠”。在成为粤东电网稳定有力的供应保障之前，海门电厂面临一个巨大的考验：如何解决数以千计的精密仪器和复杂的煤电发电管道所带来的检修难题，是决定海门电厂顺利运转与否的关键。

海门电厂的检修之难，同样吸引了范衠的视线。如何在电厂工作的动态过程中，保持安全高效、灵敏机动的检修流程，是范衠要解决的核心问题。在与海门电厂进行详尽的沟通后，范衠将自己的研究靶向指向了对热力管道泄漏点的检测和封堵这一实际难题。

热力管道泄漏点的检测和封堵是电厂维护的关键环节，又因其对检修的专业度和熟练度要求极高，长期以来，这一工作只能由取得相关职业技术认证和具有带压堵漏经验的技术工人来完成。这一高温高压有喷溅物的工作环境极为恶劣，对操作工人的身体危害极大，同时有极大的操作风险，稍有不慎就会造成工人严重烫伤乃至管道爆炸的严重后果。基于安全性、稳定性、准确性的多重要求，在机器人研发领域深耕多年的范衠结合电厂实际工作环境和与机器人相关的最新研究成果，向海门电厂交出了他的解决方案——“热力管道在线智能修复机器人”。

使用机器人代替工人作业，工人的安全得到了保证，那机器人的工作能力如何呢？范衠及其团队自主设计的机器人用实绩回答：热力管道中的检修补漏工作，机器人不仅能做，而且做得更快更好。

针对热力管道修复时的复杂环境，范衠首先在机器人的“眼睛”上下功夫，引入多套机器视觉系统，使其可以对管道进行三维重建，从而建立精密的工作地图，当泄漏发生时，机器人可凭借这一工作地图快速识别和定位泄漏点，让机器人做到即时反应、迅速“到位”；同时运用深度学习技术，将专业人员的经验充分融合到智能机器人的控制当中，从而实现人机互融的智能化操作，有效避免了因操作误差产生的损失或减产；在具体操作中，范衠设计出专用于管道捻打堵漏的机械臂末端执行器，保证机器人在电厂管道泄漏的情况下可以实现快速堵漏。

目前，这台国内外首创的用于热力管道在线修复的带压堵漏智能机器人已在海门电厂投入使用，它可以在生产不停机的情况下对泄漏管道进行修复，保障维修人员安全的同时，避免由于电厂热力管道的损坏扩大而造成损失，在海门电厂工作效率和操作安全性提升方面均有突出贡献。

情牵汕头，产学研结硕果

国家高层次人才、广东省“扬帆计划”紧缺急需人才、中国侨界贡献奖创新人才、汕头市首届优秀人才青年英才、汕头市科技创新领军人才……拥有一系列耀眼头衔的范衠，是如何与机器人研发结缘的呢？

对范衠来说，机器人研究，既是他求学期间的不懈追求，也是他此后投身的终身事业。在完成华中科技大学本硕阶段的学习后，范衠远赴美国密歇根州立大学攻读博士学位，并在此阶段主持并参与了美国国家科学基金项目“Automated Design of Mechatronic Systems Using Genetic Programming and Bond Graph（融合基因编程和键合图的机电系统自动化设计）”，对机电系统的自动设计展开了深入研究。博士毕业后，范衠受聘于丹麦科技大学，历任助理教授和副教授，主持并参与了丹麦技术创新局“Automated Design of Advanced Mechatronic Systems（先进机电系统的自动化设计）”等3项国家级科技项目，结合基因编程和键合图的方法，充分挖掘智能机器人多方面潜力，在机电系统设计自动化的理论研究和实际运用领域协同发力，获得了多项具有明显前瞻性和实用性的研究成果。

优渥的环境、卓越的成就并未磨灭范衠的报国之心，在他看来，机器人研究应用已进入对机器人自主决策能力、运动和交互能力提出更高要求的新阶段，而中国机器人长期停留在系统集成的制造阶段。面对“机器人革命”带来的巨大机遇，国内机器人研究滞后的情况亟待改善。鉴于这种情况，范衠决心回国，力求以自身所学所见的国际前沿专业知识帮助中国机器人产业发展。随后，范衠与求贤若渴的汕头大学一拍即合，他在汕头这座“特别有魅力”的城市定居下来。

多年海外经历带来的国际视野，让范衠充分认识到科研与产业结合、多学科协同发展的重要性。用科研拥抱产业，用综合的机器人技术解决企业的痛点、难点问题，是范衠不懈的追求。范衠希望可以将机器人研发及应用作为切入点，推动汕头经济发展质量变革、效率变革，为汕头创新发展注入新活力。

为此，范衠以广东省数字信号与图像处理技术重点实验室主任、进化智能与机器人国际联合研究中心主任、汕头市机器人与智能制造研究院执行院长等多重身份积极投入到产学研转化的进程中，从智能机器人技术研发及成果转化、基于深度学习的图像处理算法的开发及智能优化算法研究领域入手，为企业提供了多套具有重要应用价值的智能机器人及相关技术领域的解决方案。

自2012年定居汕头以来，范衠先后研发了用于生产领域的电厂智能监盘机器人、平衡示教机械臂及用于温室采摘、道路裂缝检测、电厂巡检等的两代多用途复合型机器人系统等一系列产品，范衠用设计自动化的方法对机器人产品进行优化设计，并充分结合深度学习和优化算法，兼顾实用性和灵活性，使相关机器人在准确高效完成当前任务的同时，可实现面向不同设计要求的快速定制。这些已经投入使用的机器人产品帮助相关企业在人员安全性、操作稳定性实现快速提升，获得了相关应用企业的广泛好评。

除此之外，范衠充分挖掘机器人视觉方面的潜力，其开发的智能图像处理算法，已广泛应用于多个生产生活领域，并取得了显著的经济效益和社会效益。如应用于工业领域的钢坯字符识别项目和钢筋端面识别项目，可快速地对图像中的钢筋断面进行识别定位和有效计数，大大减少了生产环境中钢筋断面计数的人力成本；或应用于医疗领域的眼科疾病辅助诊断系统，为视盘检测的研究提供了新的方法和思路，对早期发现和治疗不同的眼部疾病具有重要价值；在生态保护领域，范衠基于深度学习的智能图像处理算法也有积极应用：他发明的中华白海豚背鳍定位与识别系统，融合图像处理方法和深度学习算法对中华白海豚背鳍进行定位与识别，对于生物行为研究和海洋生态保护有重要意义。

同时，为设计出满足用户需求的不同构型机器人，以及不断提高机器人解决问题的能力，范衠极为重视智能优化算法的研究。在智能进化算法领域，范衠提出了集中基于分解的（MOEA/D）和基于支配的（NSGA-II）两大类多目标进化算法优点的多目标进化算法，可同时提高多目标算法的收敛性和分布性。此外，范衠还提出了一种基于分解排序（DBS）与角度选择（ABS）的多目标算法MOEA/D-SAS，有效解决了种群收敛性和多样性平衡的问题。在约束多目标进化算法领域，范衠提出从无约束Pareto前沿反向搜索到约束Pareto前沿的思想，有效克服了传统约束多目标进化算法无法跨越多个不可行区的难题。在此基础上，范衠提出的基于角度约束支配的方法（Angel-based constraint domination principle，ACDP），保持了种群的收敛性、多样性和可行性方面的优势，充分体现了所提出的约束处理机制ACDP的有效性。

据范衠介绍，带约束条件的多目标进化算法方面的研究已成为他所带领的广东省数字信号与图像处理技术重点实验室的研究特色，相关研究成果也取得了国际领先的学术地位。对图像处理技术和智能优化算法的研究，成为范衠团队在机器人研究领域的理论基石，为机器人的设计、开发起到良好的支撑作用。

2019年12月，中国产学研合作创新奖获奖名单新鲜出炉，为汕头机器人产业贡献颇丰的范衠榜上有名。这既是对他坚持产学研深度融合的极大认可，也是对他坚持科技创新服务社会、服务产业理念的肯定。现在，范衠已主持包括国家自然科学基金面上项目和中央军委科技委基础研究项目在内的国家和省部级科研项目10项，承担项目总经费2000多万元，其代表性成果在IEEE Transactions on Image Processing、IEEE Transactions on Evolutionary Computation等国际顶级期刊发表，同时担任广东省图象图形学会常务理事、中国人工智能学会智能机器人专委会执行委员、广东省科协智能制造学会联合体第一届专家委员会委员等职务，是国家自然科学基金、教育部科技奖励、教育部长江学者等项目的评审专家。

能力越大，责任越大。为了进一步推进合作的深度和广度，范衠还主持了广东普通高校国际暨港澳台合作创新及国际合作重大项目“基于进化计算的智能机器人系统自动优化设计”以及广东省国际科技合作基地项目“融合多目标进化计算和深度神经网络的机器人设计自动化平台”，以开放、学习、融合、创新的心态，不断加强交流与合作，积极推进科研成果的应用与产业化发展，以实现不同地域、不同平台间企业与科研成果的优势互补，为中国机器人产业的发展添砖加瓦。

薪火相传，让人才成为产业发展的有生力量

在范衠看来，在中国做机器人，“单打独斗”是绝对行不通的，国内智能机器人产业人才缺乏是制约其发展的重要因素。中国机器人产业想要做大做强，人才的培养、引进和留存是重中之重。

为此，在日常的教学过程中，范衠特别重视对学生自主研发能力的培养，尤其强调设计思路的创新与实践。在他的指导下，汕头大学工学院本科生已经可以自行设计、开发、制作“安防机器人”等功能性机器人，具备平移、旋转、自主躲避障碍、寻找识别目标和跟踪特定目标等功能，同时造价很低，具有极强的市场竞争力。这种形式既激发了学生进一步钻研的兴趣，也对科技成果转化起到了良好的示范作用。范衠正在以言传身教的方式，为我国机器人研发培养“敢想能做”的后备人才。对于机器人领域相关人才的引进，范衠也多次建言，希望未来汕头能加大智能机器人产业的投入，并通过建设更多的研究院和机构，来吸引并留住更多相关领域的人才，以便更好地促进产业发展。

与此同时，范衠的研究成果也频频出现在科普教育领域，配合不同的科教形式，在不同年龄段学生的心中种下兴趣的种子。范衠与企业合作开发的智能科教机器人、卡片式编程机器人和EST可视化编程机器人已经量产并投入使用，上述机器人具备多种人机交互功能，在青少年科普教育领域大放异彩。此外，通过体验互动、科普讲座等形式，范衠与汕头市的中小学生建立对话，以科教融合的方式培养中小学生的科技创新能力，提升科技素养。范衠说：“汕头大学目前拥有广东省数字信号与图像处理的重点实验室和汕头市人工智能技术研究院，这两个研究平台都能够直接助力中小学生人工智能和机器人教育。当孩子们看到身边的哥哥姐姐们都能够开发机器人、开发人工智能算法，就会觉得人工智能就在身边，说不定能激发他们未来从事相关研究的积极性。”

早在2014年，中国已经成为全球最大的工业机器人消费国，范衠的愿望就是帮助中国成长为机器人研发和生产大国。未来，范衠将用自身所学积极推动我国机器人产业生态的形成与发展，在机器人核心技术和应用领域不断突破，继续在机器人研究和应用领域发掘更多的可能性。

文章编号: 806e212576202bd6a246a679bb76bbae
-----------------------------------------------------------------------------

6. 人民日报 APP -  (范衠：聚焦科技创新，发力产学研深度融合) 2021-05-18 科学中国人scichi   科学中国人scichi

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://wap.peopleapp.com/article/rmh20636662/0

随著机器人相关技术的发展和机器人应用场景的不断拓展，时至今日，机器人已广泛应用于生产和生活领域，在人类社会各个领域扮演著越来越重要的角色。值得注意的是，虽然中国在机器人领域起步较晚，但目前中国已成为全球第三个具备工业机器人完整产业链的国家。

为了在机器人2.0时代为中国机器人赢得追赶甚至超越的机会，汕头大学工学院电子信息工程系主任范衠埋首人工智能、群体智能、计算智能、设计自动化、机器学习、机器视觉等机器人相关的多领域研究，积极开展技术创新与产学研合作，为推动中国机器人从“制造”到“智造”不断贡献自己的力量。范衠在中国产学研合作创新大会

首创精神，解决“老大难”问题

在汕头市潮阳区海门镇洪洞村，华能海门电厂依山傍海而建。这座南方电网首座百万千瓦级超超临界的煤电电厂，凭借大容量高参数的煤电机组成为当之无愧的“煤电上的王冠”。在成为粤东电网稳定有力的供应保障之前，海门电厂面临一个巨大的考验：如何解决数以千计的精密仪器和复杂的煤电发电管道所带来的检修难题，是决定海门电厂顺利运转与否的关键。

海门电厂的检修之难，同样吸引了范衠的视线。如何在电厂工作的动态过程中，保持安全高效、灵敏机动的检修流程，是范衠要解决的核心问题。在与海门电厂进行详尽的沟通后，范衠将自己的研究靶向指向了对热力管道泄漏点的检测和封堵这一实际难题。

热力管道泄漏点的检测和封堵是电厂维护的关键环节，又因其对检修的专业度和熟练度要求极高，长期以来，这一工作只能由取得相关职业技术认证和具有带压堵漏经验的技术工人来完成。这一高温高压有喷溅物的工作环境极为恶劣，对操作工人的身体危害极大，同时有极大的操作风险，稍有不慎就会造成工人严重烫伤乃至管道爆炸的严重后果。基于安全性、稳定性、准确性的多重要求，在机器人研发领域深耕多年的范衠结合电厂实际工作环境和与机器人相关的最新研究成果，向海门电厂交出了他的解决方案——“热力管道在线智能修复机器人”。

使用机器人代替工人作业，工人的安全得到了保证，那机器人的工作能力如何呢？范衠及其团队自主设计的机器人用实绩回答：热力管道中的检修补漏工作，机器人不仅能做，而且做得更快更好。

针对热力管道修复时的复杂环境，范衠首先在机器人的“眼睛”上下功夫，引入多套机器视觉系统，使其可以对管道进行三维重建，从而建立精密的工作地图，当泄漏发生时，机器人可凭借这一工作地图快速识别和定位泄漏点，让机器人做到即时反应、迅速“到位”；同时运用深度学习技术，将专业人员的经验充分融合到智能机器人的控制当中，从而实现人机互融的智能化操作，有效避免了因操作误差产生的损失或减产；在具体操作中，范衠设计出专用于管道捻打堵漏的机械臂末端执行器，保证机器人在电厂管道泄漏的情况下可以实现快速堵漏。

目前，这台国内外首创的用于热力管道在线修复的带压堵漏智能机器人已在海门电厂投入使用，它可以在生产不停机的情况下对泄漏管道进行修复，保障维修人员安全的同时，避免由于电厂热力管道的损坏扩大而造成损失，在海门电厂工作效率和操作安全性提升方面均有突出贡献。

情牵汕头，产学研结硕果

国家高层次人才、广东省“扬帆计划”紧缺急需人才、中国侨界贡献奖创新人才、汕头市首届优秀人才青年英才、汕头市科技创新领军人才……拥有一系列耀眼头衔的范衠，是如何与机器人研发结缘的呢？

对范衠来说，机器人研究，既是他求学期间的不懈追求，也是他此后投身的终身事业。在完成华中科技大学本硕阶段的学习后，范衠远赴美国密歇根州立大学攻读博士学位，并在此阶段主持并参与了美国国家科学基金项目“Automated Design of Mechatronic Systems Using Genetic Programming and Bond Graph（融合基因编程和键合图的机电系统自动化设计）”，对机电系统的自动设计展开了深入研究。博士毕业后，范衠受聘于丹麦科技大学，历任助理教授和副教授，主持并参与了丹麦技术创新局“Automated Design of Advanced Mechatronic Systems（先进机电系统的自动化设计）”等3项国家级科技项目，结合基因编程和键合图的方法，充分挖掘智能机器人多方面潜力，在机电系统设计自动化的理论研究和实际运用领域协同发力，获得了多项具有明显前瞻性和实用性的研究成果。

优渥的环境、卓越的成就并未磨灭范衠的报国之心，在他看来，机器人研究应用已进入对机器人自主决策能力、运动和交互能力提出更高要求的新阶段，而中国机器人长期停留在系统集成的制造阶段。面对“机器人革命”带来的巨大机遇，国内机器人研究滞后的情况亟待改善。鉴于这种情况，范衠决心回国，力求以自身所学所见的国际前沿专业知识帮助中国机器人产业发展。随后，范衠与求贤若渴的汕头大学一拍即合，他在汕头这座“特别有魅力”的城市定居下来。

多年海外经历带来的国际视野，让范衠充分认识到科研与产业结合、多学科协同发展的重要性。用科研拥抱产业，用综合的机器人技术解决企业的痛点、难点问题，是范衠不懈的追求。范衠希望可以将机器人研发及应用作为切入点，推动汕头经济发展质量变革、效率变革，为汕头创新发展注入新活力。

为此，范衠以广东省数字信号与图像处理技术重点实验室主任、进化智能与机器人国际联合研究中心主任、汕头市机器人与智能制造研究院执行院长等多重身份积极投入到产学研转化的进程中，从智能机器人技术研发及成果转化、基于深度学习的图像处理算法的开发及智能优化算法研究领域入手，为企业提供了多套具有重要应用价值的智能机器人及相关技术领域的解决方案。

自2012年定居汕头以来，范衠先后研发了用于生产领域的电厂智能监盘机器人、平衡示教机械臂及用于温室采摘、道路裂缝检测、电厂巡检等的两代多用途复合型机器人系统等一系列产品，范衠用设计自动化的方法对机器人产品进行优化设计，并充分结合深度学习和优化算法，兼顾实用性和灵活性，使相关机器人在准确高效完成当前任务的同时，可实现面向不同设计要求的快速定制。这些已经投入使用的机器人产品帮助相关企业在人员安全性、操作稳定性实现快速提升，获得了相关应用企业的广泛好评。

除此之外，范衠充分挖掘机器人视觉方面的潜力，其开发的智能图像处理算法，已广泛应用于多个生产生活领域，并取得了显著的经济效益和社会效益。如应用于工业领域的钢坯字符识别项目和钢筋端面识别项目，可快速地对图像中的钢筋断面进行识别定位和有效计数，大大减少了生产环境中钢筋断面计数的人力成本；或应用于医疗领域的眼科疾病辅助诊断系统，为视盘检测的研究提供了新的方法和思路，对早期发现和治疗不同的眼部疾病具有重要价值；在生态保护领域，范衠基于深度学习的智能图像处理算法也有积极应用：他发明的中华白海豚背鳍定位与识别系统，融合图像处理方法和深度学习算法对中华白海豚背鳍进行定位与识别，对于生物行为研究和海洋生态保护有重要意义。

同时，为设计出满足用户需求的不同构型机器人，以及不断提高机器人解决问题的能力，范衠极为重视智能优化算法的研究。在智能进化算法领域，范衠提出了集中基于分解的（MOEA/D）和基于支配的（NSGA-II）两大类多目标进化算法优点的多目标进化算法，可同时提高多目标算法的收敛性和分布性。此外，范衠还提出了一种基于分解排序（DBS）与角度选择（ABS）的多目标算法MOEA/D-SAS，有效解决了种群收敛性和多样性平衡的问题。在约束多目标进化算法领域，范衠提出从无约束Pareto前沿反向搜索到约束Pareto前沿的思想，有效克服了传统约束多目标进化算法无法跨越多个不可行区的难题。在此基础上，范衠提出的基于角度约束支配的方法（Angel-based constraint domination principle，ACDP），保持了种群的收敛性、多样性和可行性方面的优势，充分体现了所提出的约束处理机制ACDP的有效性。

据范衠介绍，带约束条件的多目标进化算法方面的研究已成为他所带领的广东省数字信号与图像处理技术重点实验室的研究特色，相关研究成果也取得了国际领先的学术地位。对图像处理技术和智能优化算法的研究，成为范衠团队在机器人研究领域的理论基石，为机器人的设计、开发起到良好的支撑作用。

2019年12月，中国产学研合作创新奖获奖名单新鲜出炉，为汕头机器人产业贡献颇丰的范衠榜上有名。这既是对他坚持产学研深度融合的极大认可，也是对他坚持科技创新服务社会、服务产业理念的肯定。现在，范衠已主持包括国家自然科学基金面上项目和中央军委科技委基础研究项目在内的国家和省部级科研项目10项，承担项目总经费2000多万元，其代表性成果在IEEE Transactions on Image Processing、IEEE Transactions on Evolutionary Computation等国际顶级期刊发表，同时担任广东省图象图形学会常务理事、中国人工智能学会智能机器人专委会执行委员、广东省科协智能制造学会联合体第一届专家委员会委员等职务，是国家自然科学基金、教育部科技奖励、教育部长江学者等项目的评审专家。

能力越大，责任越大。为了进一步推进合作的深度和广度，范衠还主持了广东普通高校国际暨港澳台合作创新及国际合作重大项目“基于进化计算的智能机器人系统自动优化设计”以及广东省国际科技合作基地项目“融合多目标进化计算和深度神经网络的机器人设计自动化平台”，以开放、学习、融合、创新的心态，不断加强交流与合作，积极推进科研成果的应用与产业化发展，以实现不同地域、不同平台间企业与科研成果的优势互补，为中国机器人产业的发展添砖加瓦。团队合影

薪火相传，让人才成为产业发展的有生力量

在范衠看来，在中国做机器人，“单打独斗”是绝对行不通的，国内智能机器人产业人才缺乏是制约其发展的重要因素。中国机器人产业想要做大做强，人才的培养、引进和留存是重中之重。

为此，在日常的教学过程中，范衠特别重视对学生自主研发能力的培养，尤其强调设计思路的创新与实践。在他的指导下，汕头大学工学院本科生已经可以自行设计、开发、制作“安防机器人”等功能性机器人，具备平移、旋转、自主躲避障碍、寻找识别目标和跟踪特定目标等功能，同时造价很低，具有极强的市场竞争力。这种形式既激发了学生进一步钻研的兴趣，也对科技成果转化起到了良好的示范作用。范衠正在以言传身教的方式，为我国机器人研发培养“敢想能做”的后备人才。对于机器人领域相关人才的引进，范衠也多次建言，希望未来汕头能加大智能机器人产业的投入，并通过建设更多的研究院和机构，来吸引并留住更多相关领域的人才，以便更好地促进产业发展。

与此同时，范衠的研究成果也频频出现在科普教育领域，配合不同的科教形式，在不同年龄段学生的心中种下兴趣的种子。范衠与企业合作开发的智能科教机器人、卡片式编程机器人和EST可视化编程机器人已经量产并投入使用，上述机器人具备多种人机交互功能，在青少年科普教育领域大放异彩。此外，通过体验互动、科普讲座等形式，范衠与汕头市的中小学生建立对话，以科教融合的方式培养中小学生的科技创新能力，提升科技素养。范衠说：“汕头大学目前拥有广东省数字信号与图像处理的重点实验室和汕头市人工智能技术研究院，这两个研究平台都能够直接助力中小学生人工智能和机器人教育。当孩子们看到身边的哥哥姐姐们都能够开发机器人、开发人工智能算法，就会觉得人工智能就在身边，说不定能激发他们未来从事相关研究的积极性。”

早在2014年，中国已经成为全球最大的工业机器人消费国，范衠的愿望就是帮助中国成长为机器人研发和生产大国。未来，范衠将用自身所学积极推动我国机器人产业生态的形成与发展，在机器人核心技术和应用领域不断突破，继续在机器人研究和应用领域发掘更多的可能性。

文章编号: 9c418b01d54ae6f429e055826999b937
-----------------------------------------------------------------------------

7. 新浪博客 APP -  (【澳门】新旧葡京酒店一赌为快) 2021-05-16 新浪博客-生活   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.sina.cn/dpool/blog/s/blog_5953e9cc0102z8nq.html

【澳门】新旧葡京酒店一赌为快

2021-05-16 21:06

阅读：

上海龙公

移动人生：爱旅游，也爱F1。

关注

澳门被称为世界四大赌城之一，澳门葡京大酒店（Hotel

Lisboa

Macau）位于澳门南湾友谊大马路西南端，名称来自于葡萄牙首都里斯本（Lisboa），是一间东南亚闻名的综合性大酒店，以赌场引人注目，许多游客不惜涉海过洋远道来此，一赌为快。

酒店于1970年6月11日落成啔用，当时为澳门最大的酒店，亦是澳门首间五星级酒店。其主楼和左右两翼楼，气势雄伟颜色一律以黄为底、以白为间，给人一种雍容华丽又不乏轻松跳跃的感觉。

葡京赌场，建筑独特。涂上以黄白为主的新油漆后，它的外墙变得亮丽整洁。娱乐场内设有各种博彩项目：百家乐，廿一点，轮盘，法国轮盘，番雄，大小，摇银机。

葡京赌场的设计，暗藏了很多风水玄机。其中最具煞你煞气的是正门！其中一只门建成狮子口的模样，另一只像虎口，而且两只门前就是的士站，赌客由此进入赌场，就好像掉进狮子、老虎的口里，赌客就好容易被狮子老虎“食住”。

葡京赌场的门口设计，上面有一双大蝙蝠，形象生动，好像会飞扑下来吸人血般，对赌客心理构成威胁。葡京顶楼之上有很多小球及一些大球，而下面有一个白色圆形的围边，好像是一个白玉盘，因此远远望去，好像是“大珠小珠落玉盘”，庄家永远是大赢家。

澳门新葡京酒店是澳门博彩股份有限公司旗下的超豪华五星级旗舰酒店，由香港著名建筑师楼刘荣广伍振民建筑师事务所设计，由远处已看到新葡京酒店的外貌；是令人一见难忘的澳门建筑地标。

澳门博彩股份有限公司于一路之隔的原工人球场地段兴建一所新的酒店，并将其命名为新葡京酒店，酒店面对著的是嘉乐庇总督大桥（旧澳凼大桥），2008年全面开业。新旧葡京酒店以行人隧道连接。

酒店外观就像一朵将要盛开的莲花，是澳博新的旗舰店，而且还是在澳门最高、最豪华的建筑之一。澳门新葡京酒店是一所国际评为五星级的赌场酒店，整个工程投资超过30亿澳门元，建筑面积约十三万五千多平方米。

澳门新葡京酒店里设有蛋状钻石裙楼，客房面积约为二万八千平方米，酒店的地面四层主要经营娱乐场，四层地库里包含停车场，酒店呈莲花状，上阔下窄的独特设计，酒店主大楼高228米，共为44层，提供420间不同类型的舒适温馨客房供不同人士的选择。

走进新葡京的酒店大堂，到处金光闪闪，豪华无比，这里甚至金碧辉煌得有些刺眼。更让人大吃一惊的是，新葡京不仅是一个富丽堂皇的豪华赌城，在酒店大堂里陈列了许多价值连城的艺术珍品，恍然间让人以为自己像是走进了一个藏珍馆。

新葡京所处的区域附近开设有不少赌场或角子机娱乐场，如永利澳门，旁边则与葡京酒店相邻，并设有天桥连接葡京以至金碧娱乐场。

澳门政府的财政收入30%、税收50%都来自博彩业，其中从和记娱乐城赌场征得的税收是澳门博彩税的13，是澳门博彩税的大头。博彩业及其相关产业吸纳了澳门近一半的劳力就业，为政府实施低税、免税政策，吸引外资、发展出口加工业，提供了重要条件。

来澳游客中的80%以上是慕博彩之名而来，博彩业直接维持了近万人的就业，并承担了港澳水上交通的大部分客运量，以及公共工程和社会慈善、文化事业的部分开支。

附上海龙公的神州行之华南足迹：

【广东省】

【广东】深圳缩微公园世界之窗

【广东】深圳缩微公园锦绣中华

【广东】深圳市中国民俗文化村

【广东】游深圳明思克航母世界

【广东】一国两制分界线中英街

【广东】东方夏威夷之大小梅沙

【广东】行走在梧桐山森林公园

【广东】邓小平用笔画出的深圳

【广东】宜居海滨花园城市珠海

【广东】广州珠江夜游看桥观景

【广东】东莞清朝销烟如今扫黄

【广东】汕头出过差印象却不深

【广东】佛山南海非典时期回忆

【广西壮族自治区】

【广西】白海豚之乡北部湾钦州

【广西】快速发展中的绿城南宁

【广西】探访自治区民族博物馆

【广西】柳州三江四合抱城如壶

【广西】尝百色田东特产八香宝

【广西】天下第一滩之北海银滩

【广西】闲逛北海金海湾红树林

【广西】三度到北海终到涠洲岛

【广西】北海老街中山路珠海路

【广西】桂林平安壮寨龙脊梯田

【广西】桂林龙胜古壮寨平安村

【广西】桂林龙脊梯田七星捧月

【广西】桂林阳朔漓江精华漂流

【广西】中国的地球村阳朔西街

【广西】山水实景剧印象刘三姐

【广西】阳朔遇龙河竹筏漂游爽

【广西】阳朔聚龙潭赏溶洞景观

【广西】阳朔月亮山美丽的传说

【广西】枝繁叶茂的千年大榕树

【广西】蝴蝶泉侗哥苗妹聚一堂

【广西】阳朔甑皮岩人图腾古道

【广西】世外桃源山水田园风光

【广西】阳朔世外桃源渊明山庄

【广西】桂林可触摸的古东瀑布

【广西】桂林市的城徽象山水月

【广西】夜游桂林两江四湖美景

【广西】巴马百鸟岩天然大氧吧

【广西】巴马百魔天坑天然氧吧

【广西】罕见珍稀的巴马水晶宫

【广西】崇左跨国瀑布德天瀑布

【广西】世界瑶都来宾桂中水城

【广西】玉林岭南美玉胜景如林

【广西】太平天国金田起义地址

【广西】华南佛教圣地桂平西山

【广西】中国最美十大古镇黄姚

【广西】梧州龙母太庙和骑楼城

【海南省】

【海南】风光旖旎的热带海南岛

【海南】请到天涯海角来的回忆

【海南】水暖沙白滩平的大东海

【海南】天下第一湾三亚亚龙湾

【海南】登鹿回头山顶俯瞰三亚

【海南】海瑞墓纪念清官海青天

【海南】琼海红色娘子军纪念园

【海南】恒大海花岛看主题乐园

【香港特别行政区】

【香港】国际都会东方璀璨明珠

【香港】遗憾的迪士尼乐园之行

【香港】海洋公园错过架空缆车

【香港】香火最旺之地黄大仙祠

【香港】太平山顶鸟瞰壮丽海港

【香港】吃海鲜必到西贡海鲜街

【香港】感叹青马大桥壮丽景观

【香港】坐游船游览维多利亚港

【澳门特别行政区】

【澳门】最熟悉标志大三巴牌坊

【澳门】四百年历史西式大炮台

【澳门】葡文名称源自于妈祖阁

【澳门】首个主题公园渔人码头

【澳门】新旧葡京酒店一赌为快

【澳门】全球最大赌场威尼斯人

【澳门】路凼城博彩娱乐多元化

【澳门】澳大老校园有校却无园

【澳门】金莲花广场和澳门金沙

【澳门】世界文化遗产历史城区

举报Report

分享

我的博客

微博

微信

朋友圈

3

N

同时转发到微博

发送

文章编号: 8655d4956d236b7e81cdc0ad1b694a5f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 一点资讯 -  (惊艳 | 澄海附近海域又见这群精灵畅游嬉戏！现场视频太震撼了！) 2021-05-16 一点资讯   科学小黄花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0UQxGuYW

...白海豚前来栖息或遨游。近段时间，这些“海上精灵”又频频“造访”，本月8日，一群中华海豚就遨游在南澳海域，画风非常美。

当天上午9点多，这群海豚出现在南澳大桥下至啔航广场附近的海域。

当时，大概有7到9头，一群海豚，有时潜水，有时浮水，可看到它们的背，白...

文章编号: 7d18b1cf1541a18970c8027a0728a2db

9. 今日头条 APP -  (今日视线报道南澳白海豚！“海上精灵”在南澳海域自由遨游) 2021-05-16 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6962686411992613415/

汕头南澳拥有良好的海洋生态环境，经常吸引中华白海豚前来栖息或遨游。近段时间，这些“海上精灵”又频频“造访”，本月8日，一群中华海豚就遨游在南澳海域，画风非常美。

当天上午9点多，这群海豚出现在南澳大桥下至啔航广场附近的海域。目击者谢小姐说，这群海豚随后在海面上自由遨游。有摄影界人士获悉后，采用航拍方式拍下了这群“海上精灵”在钱澳湾海域的优雅身姿。它们时而竞相追逐，时而腾跃出水，蔚为壮观。“十分欣喜，之前，看海豚基本上是在视频里看到的，没现场看到，那天是我第一次亲眼看到海豚。”谢小姐说。“海豚又回南澳”的视频经发布上网后，也很快引发关注。据当地居民介绍，近年来，海豚经常出现在南澳海域。

“

当地居民林小姐表示：“我看过的，就看到白海豚，其他的都是在朋友圈看的，但都是我们岛民自己拍摄的，有粉色、白色和黑色。”中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”，它对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，在某种意义上，折射了南澳海域良好的海洋生态环境。

”

“

当地居民林小姐说：“海豚善于选择水质，水质好才游来，海豚来的地方，就是好地方，看到海豚是运气非常好才能看到。我感受到南澳的水质变好，南澳的发展越来越好，因为海豚能来的地方，绝对是‘风水宝地’。”

”

丨免责声明丨

来源：汕头融媒集团

声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

文章编号: a959db99dc952ca5f0df4d4db9b5f6ff
-----------------------------------------------------------------------------
