文章总数: 7 篇
==============================

1. 央视影音 APP -  (《新闻直播间》 20250311 09:00) 2025-03-11 CCTV-13高清   央视影音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app.cctv.com/special/m/livevod/index.html?vtype=2&guid=9da907b636624a4db911ddd38df93b5f#asr

[asr]可以观众朋友大家好。上午九点，欢迎收看本节的新闻直播间，首先来聚焦两会，来了解今天的全国两会都有哪些议程和安排？今天上午，14 届全国人大三次会议各代表团举行代表小组会议，审议关于全国人大常委会工作报告最高人民法院工作报告，最高人民检察院工作报告的3个决议草案召开主席团第4次会议。今天下午3时，14 届全国人大三次会议在人民大会堂举行闭幕。会表决关于政府工作报告的决议草案，表决全国人民代表大会关于修改全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法的决定草案表决关于2024 年国民经济和社会发展计划执行情况与2025 年国民经济和社会发展计划的决议。草案表决关于2024 年中央和地方预算执行情况与2025 年中央和地方预算的决议。草案表决关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议。草案表决关于最高人民法院工作报告的决议。草案表决关于最高人民检察院工作报告的决议。草案我们也将对14 届全国人大三次会议闭幕会进行直播报道，欢迎关注政府工作报告，提出，2025 年将持续推进人工智能加行动，将数字技术与制造优势、市场优势更好结合起来，参加全国两会的多位代表认为，人工智能发展已从技术探索阶段快速迈向规模化应用阶段。代表们从各行各业的角度出发，对此，积极建言献策，住院医师规范化培训，就是我们医学生成长为医生的一个关键环节。在这方面的话，我国已经做了很多的10年来累计培养了住院医师有1070000 建议加大对医学模拟教学的投入，推动人工智能和模拟教学的深度融合，以我们重症患者的抢救。这个培训为例来说，嗯，在临床的情况当中，遇到抢救的情况，那都是十分危急的。我们的年轻医生，尤其是医学生，他真正动手操作的机会是比较少的。那在这种情况下，我们就借助医学模拟教学的这个手段，能够构建一个逼真的临床危重抢抢救的这样一个场景，让我们的学员在安全的环境下反复训练。就是现在呢这个青少年近视呢，他这个问题是越发严峻，建议推进智慧化的近视防护创新，呃，推广配备，具有视力监测功能的校园健康终端，实现一次/月自动化驱光筛查数据，能直接连接国家学生体制健康网，建议加大推广建筑机器人在施工现场的应用。建筑机器人呢是建筑行业科技创新的一个聚焦点。去年呢我们推出了50 款的建筑机器人、抹平机器人、灌浆、机器人、临水机器人、大道造楼机在施工现场的广泛应用啊，对质量的提升建率。机器人都起到了十分重要的作用，进行这个数字化优势、产业优势和市场优势的结合。数字化能把你像前端的生产加工、后端的面辅料加工和我中间的销售和设计，整个完整的连接起来。我们今年准备做出了一份三d设计，结合了deep sike这块新技术，把各行各业所有的这个公章产品配件服装，就在我这个平台上进行展示。我呢叫每个人都当设计师，你们能够组合出产品来折后，组合出产品来以后，能现场下单有体验这种场景了，有各个方面的这种先进技术的配合了，人就会感兴趣，就会产生这个购买的欲望。我们这个出口这几年也是稳定增长，提升我们自身的水平，融入到整个的国际供应链这个体系当中去。我们对未来来讲是还是有充分的信心。建议加快开发基于自主创新的智慧炼钢大模型，用AI加钢铁重新定义行业发展。通过五g加工业互联网实现工艺阐述的动态优化，不断深化产品加数据融合服务，为下游客户提供钢材性能预测模型，最终实现向高端材料综合服务解决方案提供商的跨越。全国政协14 届3次会议昨天闭幕，自03月04日开幕以来，来自34 个级别的2000 多名政协委员深入协商议政，广泛凝聚共识。截至03月05日20 时，共收到提案5890 件。依据中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例和提案审查工作细则，经审查立案5002 件，并案262 件，转为意见和建议626 件。立案提案中，委员提案4531 件，占90.6%，集体提案471 件，占9.4%。其中，经济建设方面提案2133 件，占42.6%。政治建设方面提案419 件，占8.4%。文化建设方面提案459 件，占8.4%。社会建设方面提案1381 件，占27.7%。生态文明建设方面提案604 件，占12.1%。大会闭幕后，提案将送交承办单位办理。中国两会吸引世界广泛关注。郭情士表示，2024 年中国经济增长5%，增速居世界主要经济体前列，中国经济持续稳健发展，同时不断开放与创新，为世界经济带来更多信心与力量。在全球大环境下，去年中国经济有这样的表现非常不容易。习近平主席重视民营经济。最近还与民营企业家座谈。我认为，今年中国的政策体系将继续为国有企业、民营企业提供发展动力，助推中国经济持续良性发展，将去年5%的经济增长和今年5%左右的经济增长目标。可以看出，中国已经成为世界上最重要的经济体之一。我们现在可以看到中国诸多里程碑式的创新成果，覆盖电信、卫星、航空航天、甚至深海探测等领域。如今，中国是在科技领域取得最大进步的国家之一，这一切都源于深入践行习近平主席的心智生产力发展理念。我注意到，习主席在讲话中强调科技创新和产业创新，我觉得这一点非常重要。当下，无论是中国还是全球经济，都需要不断创新。尤其是发展中国家，要尽快完成传统产业的升级，并且继续开拓新兴产业。国际人士指出，中国始终秉持开放理念，并以自身发展为世界带来新机遇，促进合作共赢。全世界都在关注中国研究学习中国的发展经验。习近平主席提出的一系列富有建设性的全球倡议，在非洲以及全球范围都产生巨大影响。中国两会出台的措施和决策会让中国的发展步伐更加自信，坚定。中国也将在国际舞台上继续发挥建设性作用。我对此坚信不疑。 President习近平主席是一位富有远见的领导人，他强调，进一步全面深化改革、扩大高水平对外开放，强调教育创新的重要性。中国在经济、技术发展等方面经验丰富。这给寻求发展的非洲国家提供了很好的借鉴。我们期待与中国进一步稳定。习近平主席在很多场合都明确表示，中国寻求本国经济增长和发展，以及实现地区和全球稳定，共建一带一路倡议，就已经证明这一倡议的合作伙伴通过参与其中，将实现基础设施建设的扩大这及经济的繁荣和现代化，这既有利于中国的发展，也有利于地区的和平稳定，共建一带一路倡议及相关合作计划，秉持共赢原则，为全球发展注入了新动力。这与以往的模式完全不同，这为包括尼加拉瓜在内的全球南方国家在贸易往来、团结协作等方面带来了前所未有的机遇。您正在收看的是直播间，我们再来关注俄乌冲突。俄罗斯国防部当地时间10 号发布战报称，过去一天，俄军控制了顿涅斯克地区的一个定居点。俄军在哈尔科夫阿弗杰、伊弗卡顿、涅茨克、扎珀、罗热、赫尔松等方向打退，乌军多次进攻，并发动多次攻势，摧毁了坦克、装甲车等装备。俄防空部队击落乌军一架米格29 战机和数10 架无人机拦截多枚航空炸弹和火箭弹。10 号乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息，称，截至当天下午前，线地区发生数10 次战斗。吴谦在哈尔科夫波克、罗夫斯克、俄罗斯、库尔斯克等方向击退俄军多次进攻。另外，乌军还与9号10 号分别袭击了位于俄罗斯、梁赞州和萨马拉州的炼油厂设施，由乌克兰和美国高级官员组成的两国代表团11 号将在沙特吉达举行会谈。据美国媒体报道，美国中东问题特使威特科夫10 号表示，预计本周美国与乌克兰的谈判将取得实质性进展，希望能签署美乌矿产协议。当被问及乌克兰总统泽连斯基本周是否会重返美国签署矿产协议？威特科夫表示，很有希望，所有迹象都非常积极。威特科夫表示，美乌谈判的重要议题还将包括同乌克兰的安全协议、领土问题和情报共享等。乌克兰真理报10 号援引英国金融时报的报道称，乌方将在会谈中提出部分停火。乌方希望谈判取得的进展可以促使美方撤销冻结。对乌情报共享和武器供应的决定，乌克兰还将试图证明乌克兰总统泽连斯基正在争取尽快结束与俄罗斯的冲突。英国金融时报引述一名乌方官员的话称，短期内乌克兰将优先考虑与美国建立关系，由乌克兰和美国高级官员组成的两国代表团即将在沙特吉达举行会谈。本次美吴会谈的重点关注方向是什么？让我们来看总台记者从沙特发回的观察报道，据悉，日11 号即将开始的美乌会谈和新誉体示制定和平协议框架，并推动实现初步停火。乌克兰外长瑟比加在会谈前表示，我们比任何人都更希望结束战争。美国国务院发言人布鲁斯表示，美国国务卿卢比奥将讨论如何推进？美国总统特朗普结束俄乌冲突的目标。那此次会谈距离特朗普与泽连斯基在白宫的激烈交锋刚过10 天。当时，特朗普指责泽连斯基对美国的支持，缺乏感激，并暂停了对乌克兰的军事援助和情报共享。然而，双方随后恢复了关于矿产协议的谈判。泽连斯基也表示愿意尽快坐上谈判桌。特朗普也在9号晚宣布，美国政府解除了对乌克兰暂停情报分享的决定。那这一转变呢也表明尽管存在分歧，双方仍希望通过外交手段解决冲突。那沙特分析人士指出，丰富的国际会议举办经验与各大国家的战略关系和中立的外交地位，保证了沙特充当中间人的角色。那这次美乌会谈也为沙特提供了又一次展现其调节能力的机会。可以说，此次美乌在沙特会谈为结束而无冲突提供了新的契机。但也面临诸多挑战，沙特的调节能力，让国际影响力为会谈增添了希望，但各方利益的博弈让和平前景充满不确定性。俄罗斯外交部10 号消息，俄罗斯外长拉夫罗夫接受俄媒采访时表示，俄罗斯和美国尚未开始解决双边关系中积累的问题和分歧。纳普洛夫表示，美国总统特朗普有关乌克兰问题的种种表态给人带来希望，但在此基础上得出任何深刻结论都为时过早。俄罗斯的国家利益必须得到保障。乌克兰的冲突的根本原因必须根除。美国停止与乌克兰的情报共享后，由于没有美国方面提供的坐标，乌军的海马斯高机动性火箭炮等美制武器很难再对俄罗斯目标实施精准打击。这让包括德国加拿大在内的北约盟友担心等将来自己购买的美制f35 战机投入使用。美方可能也会通过切断后勤系统和维护支持远程瘫痪。其空中力量报道，以德美数10 亿欧元的战机交易，担心特朗普的致命开关为题指出，德国已经购买35 架美芝f35 战机预计从2026 年开始交付这种所谓的致命开关，可以理解为美国保留的一种遥控权限。据介绍，f35 战机依赖美国制造商研发的相关系统，可以收集f35 战机的操作，维护机身寿命预测、零件供应等各方面数据。如果没有美方批准f35 的许多基本功能可能会被禁用，战机也会远程瘫痪。报道说，德国前外交官沃尔夫冈伊申格尔发出警告称，如果德国担心美国会在未来对德国f35 战机采取类似针对乌克兰的行动，德国应考虑取消合同。此外，多名德国知名企业家日前还联合发表了一份立场文件，对德国军方购买美国f35 战机的计划提出警告，强调，这将导致德国对美国持续的依赖性。除了德国加拿大渥泰华公民报近日报道称，随着美国对加拿大的敌意日益加深，5角大楼对加拿大f35 机队的控制程度将成为一个重大的战略弱点。报道称，加拿大政府此前计划购买88 架f35 战机项目总价值高达190 亿美元。首架f35 战机将于2028 年交付。当地时间10 号保加利亚总统鲁门拉德夫在会见到访的黑山总统亚科夫米拉托维奇后回答记者提问时表示，欧洲不断鼓动，乌克兰通过继续冲突，获得和平，这是不道德的，也是不可能实现的。这is diseit twss winner in the nective proposition creatto done a leg mirror posiits on the silababsoluneervorous motion try group bruttalen's both success. Real minister拉德夫还呼吁欧洲与美国合作，尽快在乌克兰实现停火，然后再通过外交途径，实现公正和可持续的和平代号，为联合海盗2025 的北约军演，于03月03日至03月14日。在挪威举行，包含挪威芬兰、美国在内的9个国家的士兵参与其中。但就在军演举行期间，有外媒引述消息时，话称，特朗普政府已经通知其盟友，美国将停止参与欧洲未来的军事演习。目前，来自挪威、芬兰、英国、法国、德国、荷兰、比利时、加拿大以及美国9个国家的超过10000 名士兵正在挪威北部参加军演，负责此次军演的挪威联合司令部称，鉴于目前欧洲以及世界安全局势变化，鉴有训练有素、准备充分的军队变得愈发重要。这对于挪威这样战略地位，重要的国家而言更是如此。不过，据瑞典快报8号报道，多名消息士透露，特朗普政府已经通知其盟友，美国将停止参与欧洲未来的军事演习。这意味着，将来北约其他成员国可能不得不在没有美军参与的情况下进行。军演。消息人士表示，特朗普政府的决定主要涉及正在筹备中的军演，已经安排在2025 年举行的军演不会受到影响。此外，英国每日电讯报7号还披露，特朗普政府有意从德国撤出约3.5万名美军士兵，并将这些兵力部署到东欧地区一名接近白宫的消息人士表示，特朗普对欧洲推动战争的举措感到不满。美国全国广播公司6号也援引美国官员的消息称，特朗普正在考虑优先与那些愿意提高军费比例的北约国家举行军事演习。此前，特朗普曾多次指责北约国家没有实现将军费提高到国内生产总值的2%的目标。他认为这种差距给美国带来了不公平的负担。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所10 号发布报告说，2020 年至2024 年，美国武器在全球武器出口总额中占比升至43%，较2015 年至2019 年所占35%的份额大幅增长。欧洲国家虽呼吁加强防务自主，但仍被美国武器深度捆绑。这份报告显示，美国出口份额是排名第二的，法国的四倍多约等于排名第二至第九的国家的份额总和。过去5年，美国向超过100 个国家和地区，出口武器是乌克兰最大的武器供应方，乌克兰则成为全球最大武器进口国，进口额比2015 年至2019 年增长近100 倍，其中45%来自美国。由于担忧，美国总统特朗普加征关税的措施影响经济增长市场严重担忧美国经济衰退风险，纽约股市三大股指10 号低开低走科技股，其中的纳斯达克综合指数当天下跌4%。由于美国总统特朗普日前在接受采访时表示，美国经济将经历一段过渡期，同时拒绝排除经济衰退的可能性。受此影响，纽约股市三大股指03月10日大幅下跌，截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌890.0 一点，跌幅为2.08%，标准普尔500 种股票指数下跌155.64 点，跌幅为2.70%。纳斯达克综合指数下跌727.9 零点，跌幅为4.00%。美国消费者新闻与商业频道在报道中称，投资者担心特朗普政府实施的加征关税的措施可能会导致经济衰退，使得股市持续面临压力，还有部分投资者担忧加征关税的措施可能会推高物价，导致美国联邦储备委员会更难降息。美联储货币政策会议将于03月18日至19 号举行。此外，据美国消费者新闻与商业频道报道，高盛公司下调了对美国经济增长的预期，原因是美国总统特朗普的贸易政策比预期更为激进，可能导致物价上涨和金融环境收紧，高盛公司将其对2025 年美国国内生产总值的增长预期，从今年年初的2.4%下调至1.7%。高盛公司警告称，关税可能会推高消费价格收紧金融状况，同时导致企业推迟投资。您正在收看的是直播间。外交部昨天举行例行记者会发言人毛宁重申，台湾地区在联合国的唯一称谓，就是中国台湾省。对于有观点认为，这表明大陆对台政策更趋强硬。王宁表示，这是联合国的一贯立场均有案可查。1971 年联大第2758 号决议明确了世界上只有一个中国。台湾不是一个国家，台湾是中国的一部分，明确了中国在联合国的席位，只有一个中华人民共和国，政府是唯一合法代表。为了恪守这一决议的规定，联合国及其专门机构在提及台湾时使用的称谓，就是中国台湾省联合国秘书处法律事务办公室的官方法律意见明确指出，台湾作为中国的一个省没有独立地位，这是联合国的一贯立场，均有案可查。在台湾问题上，中方的立场是一贯的、明确的。我们始终坚持一个中国原则和92 共识，愿以最大诚意尽最大努力争取和平统一的前景。同时，中方将采取一切必要措施，捍卫国家主权和领土完整，坚决反对台独分裂和外部势力干涉美国财长贝森特多次表态称，中国经济过度依赖出口，美国寻求公平对等的贸易。中国外交部发言人毛宁在10 号的例行记者会上表示，无论美方如何，包装都掩盖不了将经贸问题、政治化、武器化实施对华遏制打压的企图。中美贸易的现状是市场作用的结果，受到两国经济结构、贸易政策、美元货币地位等多种因素的影响，中方从不刻意追求顺畅。事实上，美方从中美贸易中获利丰厚，在华的美国企业的出口被计入中方顺差。中国对美出口质优价廉的产品，提高了美国民众的实际购买力，也为美国的运输、批发、零售和电商行业创造了大量的就业。同时，美国在服务贸易中也保持着巨额顺差。中美经贸合作的本质是互利共赢。如果仅仅是一方受益，一方吃亏不可能走到今天，整天把吃亏挂在嘴上，追求绝对的对等贸易，违背了基本的经济常识，也低估了美国企业和消费者的判断力。无论美方如何，包装，都掩盖不了将经贸问题、政治化、武器化实施对华遏制打压的企图。美方对全世界发起的贸易战打了这么多年，贸易逆差不降反升，去年仍高居9184 亿美元。关税战也好，贸易战也罢，都是以损人开始，以害己告终。美方应该吸取教训，改贤译者两新政策，指的是大规模设备更新和消费品以旧换新。记者昨天从国家发展改革委获悉，今年两新政策加力破围，涉食农业新纳入陈持范围正在加快更新改造。据了解，更新改造将率先从设施种植业开始，主要聚焦国内各大设施蔬菜优势产区，推进老旧棚体结构改造和基础生产设备更新优化改造、日光温室、塑料大棚等老旧棚体结构，着重提升结构安全性和土地利用率。更新补充环境，智能调控、水非自动管控、棚内物流运输等新型装备，提高农业生产机械化、自动化、绿色化水平。此次新政策强调，要充分尊重经营主体意愿，立足资源禀赋，因地制宜谋划项目，要遵守国家用地政策，严禁违法违规占用耕地，严禁违规建设大棚房，要用好科技创新和技术改造，再贷款政策工具，推挥头带联动作用。下一步，国家发展改革委、农业农村部将进一步扩大两新政策，支持设施农业的范围。适时啔动设施畜牧业、设施渔业等领域的更新改造。记者从中国工程机械工业协会了解到，最新数据显示，今年2月份，我国挖掘机销量同比增长超过50%。中国工程机械工业协会对挖掘机主要制造企业的统计数据显示，2025年02销售各类挖掘机19270 台，同比增长52.8%。今年一至2月份，共销售挖掘机31782 台，同比增长27.8%，出口14737 台，同比增长7.37%。中国工程机械工业协会有关负责人表示，今年一至2月份，挖掘机销量延续了去年下半年的增长趋势涨幅较大的主要原因是，今年以来，国内挖掘机市场在国家有效落实存量政策，加力推出一揽子增量政策等的推动下，呈现回升向好态势，主要是20 吨以下的挖掘机需求提升，销量涨幅较大，这得益于大规模设备更新政策和新农村建设等因素。此外，中国挖掘机制造企业全球竞争力提升出口量比去年同期继续增长。整体看，国年挖掘机销量，实现了开门红10 号连接福建漳州和广东汕头的漳汕高铁、张江湾、跨海特大桥，海上首个桩机开钻，标志着漳善高铁海胜工程全面开工建设长江湾跨海特大桥，全长5.8km，海域部分占比达5km。漳善高铁线路全长约175km，设计时速350km，全线共有3座跨海特大桥，预计2028 年建成，届时可与福厦高铁、汕汕高铁衔接厦门至广州，预计通行时间将缩短至2.5h左右。您正在收看的是直播间，再来关注巴禹局势。据以色列媒体10 号报道称，以色列谈判代表团已于当天啔程前往喀塔尔首都多哈，就加沙地带停火和被扣押人为问题继续进行谈判。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动。哈马斯发言人10 号表示，哈马斯正在等待预期的谈判结果。据以色列新消息报10 号报道，以色列谈判代表团已于当天啔程前往卡塔尔首都多哈继续推进谈判。报道称，以色列谈判代表团将于10 号晚些时候通过斡旋方与哈马斯就释放被扣押人员等问题展开间接谈判。另有报道称，以色列将向哈马斯方面施压，要求延长停火协议。第一阶段，乙方希望哈马斯方面能够释放一半的剩余乙方被扣押人员以换取通过谈判达成永久停火的机会。而哈马斯方面希望开始第二阶段停火谈判，届时将释放更多乙方被扣押人员最终达成已军撤出加沙地带和永久停火。哈马斯发言人10 号发表声明称，哈马斯与斡旋风的谈判基于结束战争，以色列撤军和加沙重建。哈马斯正在等待预期的谈判结果，希望迫使以色列同意并开啔停火协议。第二阶段，该发言人称，哈马斯已完全遵守停火协议的第一阶段。哈马斯当天还指责以方违背停火协议，拒绝开始。第二阶段谈判并表示按照停火协议，以军早就应该从费城走廊撤军。而以色列目前仍然在该地区驻军。以色列与哈马斯01月15日达成加沙地带停火协议，第一阶段停火，03月01日结束，第二阶段停火。谈判原定02月03日开始，但以色列总理办公室03月02日表示，以方愿意执行美国方面提出的延长第一阶段停火方案。哈马斯仍坚持双方应进入先前商定的停火协议。第二阶段，截至目前，以就第二阶段停火的谈判并未获得实质性进展。据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间10 号下午，以军出动无人机袭击，加沙地带中部布莱捷难民营东北部地区，造成至少2名平民死亡，另有数人受伤。目前，以色列方面暂未对此消息做出回应。以色列9号宣布切断加沙地带供电来，向哈马斯施压，迫，使他们释放。以色列被扣押人员哈马斯10 号回应称。以色列此举是失败的选择，并不会让以色列被扣押人员获释。以色列能源和基础设施部9号发表声明称，该部部长埃利科亨签署了一项停止向加沙地带输送电力的命令。科亨在一段视频声明中说。以色列将使用一切可用手段让被扣押人员获释，并确保哈马斯不会继续出现在加沙地带。哈马斯发言人阿卜杜勒拉蒂夫卡努10 号回应道。以色列目前讨论在加沙恢复军事行动的计划，以及切断电力供应的决定都是失败的选择。除非通过谈判，否则乙方被扣押人员不会获释。此前一天，哈马斯方面更是谴责乙方的举动，是不可接受的。勒索9号联合国巴勒斯坦备占领土人权状况特别报告员弗兰切斯卡阿尔巴内塞在社交媒体称，以色列切断加沙地带供电，拉响了种族灭绝的警报，这意味着，加沙地带将没有正常运转的海水淡化厂，也就是将没有干净的水源。人权观察组织表示，以色列已经故意切断了加沙地带的巴勒斯坦人获取水源的大多数途径，包括切断输水管道，摧毁，维持水泵、海水、淡化厂以及垃圾处理站运行的太阳能电池板等。Been them. Fish cut her up this habit, don't cut her up, made a system exset a set of that. The idea呢。You cannot cool lot head up it. The se, who you will give my fish al geys and couldn't the hair at nesaura. I don't help up alallenor alice shmmine orien. I was never shummin yyg come seen sna ejet and get ver come sein senate of anno brilly. I'm the take talk got about about ocoroma here here, a spot of do the lezme and couldn't end ngo got out about ICA twtwtwelve in canneyear and miicdle moah shshand gcela share and necessor little bit.当地时间10 号巴勒斯坦民族权力机构在一份声明中对以色列7段加沙地带电力供应的行为表示强烈谴责。声明称，这是加沙地带种族灭绝、流离失所和人道主义灾难的升级。红10 字国际委员会10 号发表。声明指出，暂停允许援助物资进入加沙，以及停止向加沙唯一的海水淡化设施供电，有可能使袈沙进一步陷入严重的人道主义紧急状态。当前，受援物资暂停进入加沙的影响，加沙地带已经出现了物价上涨和基本物资短缺。红10 字国际委员会表示，根据国际人道法，以色列应确保其控制下的平民的基本需求得到满足。此外，还必须允许并协助人道主义援助快速不受阻碍的通行，红10 字国际委员会再次紧急呼吁，让更多援助进入袈裟，释放所有人质，并让停火持续。当地时间10 号联合国秘书长发言人迪亚里克在回答央视记者关于加沙地带人道主义状况的提问时表示呼吁加沙地带各方履行其义务，尽快恢复人道主义援助手手法。 Israel cut the electricity, and there's no no convoy getting in for nine days. Can you tell us what does israel government allow to get into gaza? Nothing, there's been no, no goods, uh, no goods coming in no trucks coming in. I've not heard that humanitariity that people that humanitarian workers were not allowed to go in, but no goods have been coming in. And i mean, we again call on all the parties to live up to the obligations that they that they had agree to. We want to see the humanititan aeight return当地时间10 号。伊朗外交部发言人巴加埃就地区局势与美国关系等热点问题举行新闻发布会。巴加伊强调，伊朗不会在威吓、恐吓和威胁下与美国进行谈判，不要着急，针对伊朗与美国关系。巴加埃表示，迄今为止，伊朗并未收到所谓美国总统的来函，并称这是一场心理战和舆论战。目前，伊朗一直在就伊朗核问题与伊核协议相关各方进行谈判，并可能在不久后举行专家级别的专门会议。巴加埃谴责称，美国以支配欺凌和施压为基础的方式，试图与伊朗进行谈判。这违反了国际法律法规，凸显了美国的霸权和霸凌本质。 It only is lambi on hat ga as什么时候kilit没满了。What would like her there? I'm all i'm just kept lot ter and go. If this would do mozile career tactic fisher, what i deed, demand us assluand and know your musile kitter and english that chining mabity. It's lowcat新闻发布会上，巴加也表示，在对伊朗的问题上，美国政府一直在强调从战争和谈判中做出选择。这体现出美国政府并没有与伊朗进行对话和谈判的严肃性。他强调，伊朗从未离开谈判桌，但谈判的基础应该是基于相互尊重。此外，巴加埃浅则称，长期以来美国政府动用资源试图干涉他国内政，并在他国制造和煽动分裂，这体现出美国政府的干涉主义做法和其无视国际法律法规的霸权。本质总台记者李健南、伊朗德黑兰报道，叙利亚总统府10 号宣布，叙过渡政府和叙库尔德武装主导的叙利亚民主力量领导人当天签署协议，同意将叙利亚民主力量整合进国家机构。双方同意在去所有领土范围内实现停火。相关执行委员会将努力工作，争取最迟在今年年底前落实。该协议叙利亚民主力量由叙库尔德武装人民保护部队主导，在叙利亚内战期间获得美国支持，目前控制叙东北部大片地区，包括叙主要石油和粮食产区。您正在收看的是附见。对于老百姓来说呢，看病难不难，取决于挂号难不难？为了让患者能够更方便快捷的预约挂号。北京市呢从2024年03开始把在京医院的号源统一在一个挂号平台，也就是114 京医挂号平台，目前呢已经有299 家医院入住，并基本做到了统一放号时间、放号周期科室设置共享号池支持当日号。那时隔一年患者的就医体验如何呢？今天的民生一件事儿，我们就来关注这个话题。先来看看记者的探访，在北京友谊医院，记者遇到了前来看口腔科的患者杨紫云，他告诉我们，平时挂号，他都是在114 精医挂号平台。我在那个114 的公众号上挂的看的是口腔这个腋下颌关节，你觉得是方便呢能挂到。你想呃这个相比于之前是好挂的，因为他统一的时间放这个号，你比如说我这次挂的这个号挂的口腔，周三和周五有号，然后就是每周三每周五的时候，我就等他放号。那这个您是抢了一次就抢成功了吗？就今天的号，我每次抢都能抢成功，我得守着点儿。就是定着闹钟，守着点儿，每次都能抢成功。对在探访中，记者发现，北京友谊医院、老院区每天门诊量8000 多人次，每个专家看诊时间都不相同。利用信息化系统医院对不同专家的看诊时间进行个性化安排。结合科室涉及的检查项目是否需要空腹、抽血等因素。科学计算每天耗源，但是投放到114 精医挂号平台，就诊时间基本精准到半小时，很节省时间，基本上找一个时间点就行了。正常情况下，不影响别的事儿。在有访中，记者发现，北京市虽然将在京的299 家医疗机构挂号平台进行了统一，但是不少医院仍然保留了自己的挂号。平台各个医院呢，它的AP做的的服服务平台呢做的更更有性性啊，还有像我们院院做的有预预预报报料外啊，还有预约互联网诊疗，还有缴费，还有检院报告，还有影像资料啊，还有有个各各的的务都在行面，然后他能给我们自己的患者提供更全面的这个服务，就看习惯嘛，我就习惯在这儿去逛了。然后家在这附近，老在这一个医院，大医院，我就会选114 更方便一点。北京市卫生健康委介绍，下一步，北京将进一步优化就医流程，完善号源管理规则。北京卫健委负责人介绍，北京市实行预约挂号无统一后，改善了患者挂号难的问题，但是仍然有一部分患者反映网上预约挂号后，很多细节问题，医院规定各不相同。下一步，北京市将针对这些情况制定统一规则。现在患者呢反馈比较多的各医院的这种复诊挂号呀，或者是我回号取号，或者是我这个迟到了之后，怎么排号？这个规则可能各家医院现在都不一样。有的医院呢没有把这个规则特别清晰的告诉患者。所以我们想今年呢也是推动各医院把这方面的工作做的更加精细一些，就是号源的管理规则。另外呢，我们也想集中于患者这个等候时间长，住院的这个等候时间长，我们想进一步的去优化住院的服务。然后这里面一个是出院的这个结算，我们希望能够更多的推动利用信息化的手段在线上来推动出院或者入院的结算，减少线下下了这个重复的往返或者排队。此外，为了进一步改善患者就医体验。北京在245 家二级以上医院开展周末手术164 家二级以上医院设立门诊一站式服务中心、140 家医疗机构，实现电子病历共享应用，实现181 项检验项目300 项检查结果互认。记者从北京卫健委了解到，北京推进预约挂号五统一，不仅是为了方便患者，预约挂号，也是畅通基层预约转诊通道。在114 青医预约挂号平台上，北京市属医院全量门诊预约号源，提前2周向基层医疗卫生机构投放基层医疗卫生机构。医生可以根据患者的情况，在平台为患者进行转诊，家住北京市丰台区的李改之。因为胃部不适，来到家门口的花乡宝台村卫生服务站就诊。经过医生看诊，建议他做一个肠胃镜检查，并通过114 精医预约挂号平台给他转诊，到北京友谊医院消化科一个星期后，他就顺利就诊了。我有家住室。其实我一直都想做胃镜，但是没有付诸实施吧。刚好医生跟我说有这么一个途径可以帮我约。嗯，就是不用我自己带费劲了，就是要把北京市所有三级公立院的50%的号源提前2周下沉到我们的基层社区。那么让家庭医生呢可以提前看到这个号，并且给老百姓呢提前的挂号，这个实际上也是方便患者呀，能够就近的提前的从基层挂到大医院的号源。再一个好处呢，就是因为在家医，我们基层医生的指导下，能够更加精准的帮助患者去准确的挂到他想要的这个号，改善患者的就医体验呢，需要在一点一滴的细节处下功夫。记者在医院实地探访时发现，一些医疗机构还在就医流程和诊疗环境上不断完善，细节从细微处改变，提升患者就医体验。记者在北京地坛医院采访时发现，这里的住院病房特别安静，传送医用物品的小筐子，垫上了海绵垫，瓶子掉落筐内也是静悄悄的。手术后的病人。由于他卧床啊，我们要给他做一些下肢的功能康复。然后这一套动作下来呢需要计时，我们之前可能用的是计时器，这个需有响声。后来我们就呃想到了这个沙漏拿沙漏计时增加我们的巡视，除了着力打造安静病房以外，北京市不少医疗卫生机构还为小朋友专门准备了无哭声。手术室允许家长陪同患儿进入手术室，直到完成麻醉在手术室等待区规划出儿童主题空间，帮助孩子们转移注意力，分散手术前的紧张情绪。据公安部网安局消息，公安机关昨天公布10 起涉民生等领域谣言案件，其中就包括此前总台关注报道的吴某克等人编造传播首期NFC被隔空盗杀谣言案。吴某克、高某、殷某达等3人为吸粉引流。在多个社交平台发布视频内容为某人因手机开通碰一碰支付功能，导致被他人利用pos机隔空盗刷，从而造成资金损失后，又虚构报警，找到嫌疑人并追赃完损的内容。该谣言信息在互联网平台传播，引发群众对手机隔空盗刷，造成资金损失的恐慌，扰乱公共秩序。根据公安部网安局通报，相关人员均已被依法追究法律责任。您正在收看的是直播间，在德国服务业联合工会的号召下，德国主要机场工作人员10 号举行，持续24h的罢工，导致数千架次航班被取消，超过500000 名乘客的出行受到影响。柏林、法兰克福、慕尼黑和杜塞尔都弗等地的13 家机场受到此次罢工影响，其中，法兰克福机场10 号当天有超过1050 架次航班被取消。受德国机场罢工影响，10 号瑞士有超过100 架次航班被取消。英国海事和海岸警备局10 号表示，当天一艘游轮与一艘货船在英格兰东北部海域相撞。据当地媒体报道，2艘船只相撞后均起火，已有数10 人获救。另据美国军方发言人称，发生撞击事故的游轮正短期租赁给美国军事海运司令部、英国首相府发言人当天表示，此次事故令人极为担忧，事故原因的相关细节仍在逐渐明朗之中。当地时间10 号危地马拉民防部门通报位于首都危地马拉城西南部的富埃戈火山。当天凌晨开始，大规模的喷发，喷发的火山灰柱高达7000 米，火山灰已向西北西和西南方向扩散50km，作为预防措施，火山附近村庄已经撤离约900 人。福埃戈火山位于危地马拉首都危地马拉城西南海拔3763 米，是中美洲最活跃的火山之一。2018年06，富埃戈火山喷发，导致200 多人丧生，如今的距离。2011年03月11日，东日本大地震已经过去14 年了，突如其来的地震海啸和核事故，彻底改变了当地人的生活。福岛县居民牧村继夫便是其中之一。14年前，木村继夫在海啸中失去了他的父亲、妻子和年仅7岁的小女儿在福岛县双叶厅的东日本大地震和原子能灾害传承馆。记者见到了今年59 岁的穆村继夫回想起灾难发生的一刻，他仍然难以释怀。那你我知道那in the holiday,那哎什么的那什么像刚出了3m太阳楼那种莞看过来，他都跟你说那个一起吧，出来也是那2011年03月11日，东日本大地震发生并引发核事故木村继夫一家居住在距福岛第一核电站不到3km的大雄丁，他和母亲以及大女儿死里逃生。他的妻子、小女儿和老父亲在海啸中丧生。核事故发生后，福岛多地成为返乡困难区。2019 年，木村继夫搬回了福岛，他带领人们参观灾区分享经历，让大家了解灾难的真实情况，并汲取教训。古省龙安办局啊，过了很多年，你生就有一年，农上了子就已经结婚，你结婚你就不能你就了，奔了。妈妈，你是什么都跟我妈妈，你不说有啊，工妈明亲妈妈妈单开说说了个来又有那种today.那个那是的，黄风多05 亿，那是我有很多多说你呢当地时间10 号联合国妇女地位委员会第69 届会议开幕。联合国秘书长古特雷斯、第79 届联大主席菲勒、蒙、杨等分别致辞。古特雷斯在讲话中呼吁兑现北京宣言的承诺，确保全球女性的权利平等和赋权成为现实。古特雷斯在会上提出了五大行动方向，增加对性别平等的可持续投资，加大对女性组织的支持，确保技术领域的公平性，促进女性在和平建设中的作用，推动女性在各领域的领导地位。 Now we time for of us us get about quality for women and girls to stand up and to speak out. Now is the time for the world to accelerate progress and deliver on the promise of beijing.1995 年，联合国第4次世界妇女大会在北京召开，大会，通过了北京宣言和行动纲领，达成促进性别平等保障妇女权利的战略目标和政策框架。第68 届联合国麻醉药品委员会会议。当地时间10 号在奥地利维也纳开幕。本次会议汇聚各成员国联合国机构、政府兼组织等各界代表，共同审议国际禁毒政策执行情况，探讨应对全球毒品问题的对策。各界代表将在会议期间围绕新型毒品管控毒品需求，减少替代发展、戒毒康复等议题展开深入讨论，并对你列管物质进行表决。此外呢，会议还将举办多场编会和专题展览，分享各国禁毒经验与合作成果。中国代表团将就全球禁毒治理青少年毒品预防替代发展等议题发表意见，并参与多项决议、草案磋商，展现中国在国际禁毒合作中的责任与担当。您正在收看的是不见。近日，在青海黄南藏族自治州涧扎县昂拉乡的黄河岸边，大批苍鹭翩然而至，悠然栖息。在巢穴之中，苍鹭呢是国家二级保护动物，对栖息环境十分的挑剔。3月/年，他都会来到这里，筑巢繁衍后代。近日，在广东珠海金湾海域，有市民拍摄到中华白海豚戏水的画面。中华白海豚是国家一级保护野生动物，素有水上大熊猫区称，目前的珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域，生活着超过2000 头。中华白海豚，他们对生存环境的要求极为苛刻，水质的好坏，食物的丰富程度都会影响他们的栖息与繁衍，因此被视为衡量水域质量的活指标。近日，在内蒙古阿尔山国家级自然保护区，科研人员通过无人机近距离拍摄到2只野生赤狐在雪地活动的影像画面中，赤狐橘红色的皮毛在洁白的雪地上格外醒目。他们先是在雪地中吹逐嬉戏，打闹互动。不一会儿呢，他们又蜷缩到山坡向阳处休憩，并将蓬松的长尾盘绕周身保暖灵动的模样，惹人喜爱。赤湖是国家二级保护动物，广泛分布于我国北方森林与草原，其听觉嗅觉敏锐、行动敏捷、以鼠类、野兔鸟类等小熊动物为食，似是自然界出色的猎手。9号在3江源国家公园澜沧江园区内，摄影师呢是拍摄到了火雪豹活动的高清影像画面中，雪豹正向山坡攀爬，随后呢是驻足停留霸气十足。而在另一处，摄影师不仅拍摄到了雪豹奔跑下山，还有他悠闲休憩的画面。雪豹呢属于国家一级重点保护野生动物，是世界上分布海拔最高的猫科动物，有雪山之王之称。最新公布的数据显示，青海雪豹的数量已经超过了1200 只。这几天，新疆昆玉市的70000 多尺牲畜开啔了春季转场。牧民们赶着羊群跨越山峦，河流向着春牧场或定居点迁徙，预计转场将在03月20日之前全部完成。清晨七点天还没亮。新疆昆玉市古黎克都牧场的牧民麦麦提艾泽兹就把羊群赶出圈，踏上了转场的路途。这次他和几位邻居要把2000 多只羊赶回山下的春牧场，一路前行，天色转亮羊群穿过雪原戈壁峡谷走过蜿蜒的盘山道路，还有翻越海拔3000 米左右的山脉，穿过几条河流，浩浩荡荡，犹如原野上回荡的古老牧歌，我从冬季牧场出发，翻过了三座大山，4条河，走了2天夜将近走了100 来公里。我把夹子从农昌转到种的春季牧场，我们最辛苦的地方就是爬干山，因为那边路全是路，所以以走的慢。随着季节更替，牧民们赶着羊群迁徙，在四季草场既降低了牲畜的饲养成本，又能让草原得以休养生息，预计人与自然和谐共生。预计今年昆玉市70000 多只牲畜的春季转场将在03月20日前全部完成。稍后10 点，新闻直播间继续。

文章编号: 69bca525cbc7660c721278ff6e9f138b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 有驾 APP -  (汕头大揭秘:从南澳岛到老城区的百年之旅) 2025-03-10    易逗赵小二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/9063087117183342733.html

别忘了多出门走走,探索未知的奇妙世界。旅行,总能让人感受到漫步天堂般的愉悦,仿佛时光倒流,重回纯真岁月。汕头,这座位于广东省东部的城市,拥有着丰富的旅游资源。从南澳岛的碧海蓝天,到老城区的古韵风情,每一处都值得你细细品味。这里不仅拥有亚热带海洋性气候的宜人环境,还是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区,以及海西经济区的重要组成部分。汕头港自1860年开埠以来,便以其独特的地理位置和丰富的资源吸引着无数游客。被誉为“岭东门户、华南要冲”的汕头,更是享有“海滨邹鲁、美食之乡”的美誉。在这里,你可以尽情享受中国优秀旅游城市的魅力,感受中国投资环境百佳城市的活力,品味中国品牌经济城市的实力。此外,国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市等荣誉称号更是彰显了汕头的繁荣与进步。无论是双拥模范城的荣誉,还是文具生产基地的称号,都为汕头增添了更多亮点。

   1.汕头的魅力所在 

汕头,这座广东省东部的璀璨明珠,拥有着无数吸引游客的魅力所在。从南澳岛的碧海蓝天,到老城区的古韵风情,每一处都让人流连忘返。作为全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区,以及海西经济区的重要一环,汕头展现着其独特的地位和价值。自1860年汕头港开埠以来,这里便以其优越的地理位置和丰富的资源吸引着世界各地的游客。被誉为“岭东门户、华南要冲”的汕头,更是被誉为“海滨邹鲁、美食之乡”,让人在品味美食的同时,也能感受到文化的深厚底蕴。这里不仅是中国优秀旅游城市的代表,更是中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市的典范。同时,汕头还荣获了国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市等多项殊荣,彰显了其繁荣与进步。无论是双拥模范城的称号,还是文具生产基地的荣誉,都为汕头增添了更多绚丽的色彩。

3. 南澳岛的魅力 

南澳岛,坐落于中国广东省汕头市南澳县,北接柘林湾,南临南海,是一座基岩质大陆岛。它不仅是中华白海豚的重要栖息地,更被誉为“东方夏威夷”。岛域面积广阔,海岸线绵延94.3千米,地形以低山剥蚀丘陵为主,宛如一个巨大的葫芦。其海岸线多岩石陡岸,景色壮观。值得一提的是,南澳岛是中国唯一一个全岛域国家AAAA级旅游景区,同时也是南澳县唯一有居民居住的岛屿。这里不仅承载着丰富的自然景观,还承载着深厚的历史底蕴。作为东南沿海的通商要冲,南澳岛见证了中国古代海上丝绸之路的繁荣与辉煌。

4. 汕头老城的古韵 

汕头老城,位于榕江北岸,自汕头西堤码头至外马路口,绵延一公里。这里汇聚了众多20世纪初期的建筑风格,如别具一格的“骑楼”和历史悠久的老字号商铺。这些建筑和街道都透露出一种古朴沧桑的气息,每一扇门、每一扇窗都雕刻着精美的花纹,仿佛在诉说着这座城市的故事。汕头老城作为汕头开埠的摇篮,见证了这座城市百年商埠的辉煌与沧桑。漫步其中,仿佛可以穿越时空,亲身体验那个时代的繁华与变迁。

   4.探索瑞典 

瑞典,一个充满魅力的北欧国家,拥有着深厚的文化底蕴和迷人的自然风光。从斯德哥尔摩的古朴街道,到北部的冰雪世界,每一个角落都隐藏着无尽的故事。瑞典人热情好客,为游客提供舒适的旅行体验,让人流连忘返。无论是品尝瑞典鲑鱼罐头的美味,还是感受瑞典生活的悠闲与宁静,都能让人深深爱上这片土地。

   5.探索广东与潮汕 

广东,一个美食的天堂,拥有无数令人垂涎的特色小吃。其中,肠粉作为广东老西关地区的传统名吃,以其独特的制作工艺和口感著称。它使用米浆精心制作,呈现出透明状,口感软滑又有弹性,搭配各种配料后,更是美味无穷。 

此外,潮汕地区的小食也备受推崇。手拍牛肉丸是其中的佼佼者,它肉质细嫩、口感嫩滑,加上独特的制作工艺,让人回味无穷。萝卜粿作为汕头美食的代表,其外酥里软的口感和散发着香气的咸香味道,让人欲罢不能。 

潮汕蚝烙也是一道不可多得的美食。它以新鲜蚝肉为主料,经过精心烹饪后,呈现出金黄诱人的色泽和鲜嫩多汁的口感,让人流连忘返。而鸭母捻,这道首创于清代初年的糯米汤圆,以其严格的制作要求和四样不同的馅料,成为了潮州地区的传统美食。每粒鸭母捻的馅料都经过精心调配,使得每一口都充满了惊喜。 

文章编号: 4e4056862d9c71ea9f9dbd43622ef01a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 百度 APP -  (湛江海洋牧场崛起,白海豚与美食文化双轮驱动) 2025-03-09 智慧树下   智慧树下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1826076043402217428

  湛江海洋牧场蓬勃发展,白海豚与美食文化共同引领潮流。4月8日,湛江迎来了一个重要的时刻。该市成功引入了目前广东省规模最大、智能化程度最高的深海养殖平台——“恒燚1号”,这一举措标志着湛江海洋牧场的发展迈上了新的台阶。“湛江湾一号”——全球首创漂浮式动力定位养殖平台,由湛江湾实验室自主研发并正式开工建造。这一创新举措,无疑将为湛江海洋牧场的发展注入新的活力,推动其向更高水平迈进。3月29日,“海威2号”迎来了新一轮的鮸鱼和海龙鱼投苗工作,这标志着其自下水投产后的第二次投苗活动已经顺利展开。该投苗活动是在雷州流沙湾海域进行的,进一步丰富了湛江海洋牧场的渔业资源。此外,湛江海域正见证着越来越多的海上大型装备与平台的下水与深海探索。湛江海域不仅见证着海上大型装备与平台的繁荣,更迎来了基础设施与产业项目的蓬勃发展。总投资额高达108亿元以上的湛江国际水产城—国家骨干冷链物流基地等十大重点项目已相继开工,展现出湛江在海洋经济与物流领域的强劲实力。同时,总签约投资额超过115亿元的广东粤电风渔结合养殖平台等十个产业项目也已尘埃落定,预示着湛江在海洋产业与新能源领域将迎来新的发展高潮。湛江,这座依海而建、向海而兴的城市,正全力以赴地向着海洋强市的目标迈进。作为全国首批海洋经济创新发展示范城市,湛江不断释放着其发展的活力与潜力,展现出蓬勃向上的态势。湛江,这座海洋强市,近年来在海洋牧场领域取得了显著进展。为了支持现代化海洋牧场的高质量发展,湛江率先出台了《湛江市支持现代化海洋牧场高质量发展十五条措施》,以及相应的金融支持和用海保障方案。通过组建硇洲族大黄鱼研究院和生蚝产业技术研究院,湛江成功实现了国家级水产良种场数量在全省的占比达到40%。此外,市现代化海洋牧场研究院和湛江湾实验室龙王湾园区的成立,以及渔业大数据中心的落成啔用,都为湛江的海洋牧场发展注入了新的活力。值得一提的是,无人驾驶投料船的研制成功,以及深水网箱和桁架式养殖平台的大规模建设,使得湛江在全省乃至全球的水产产业中占据了领先地位。湛江,这座海洋大市与渔业大市,不仅在现代化海洋牧场建设上稳步推进,更以其独特的文旅魅力吸引着人们的目光。湛江的空气清新,水质纯净,物产丰富,城乡美景与自然风光交相辉映。在湛江雷州湾海域,多个中华白海豚种群在蓝天碧海间畅游,为这座城市增添了别样的生态魅力。鱼跃龙门的壮丽景象在湛江海域频频上演。每当中华白海豚在蓝天碧海间翻腾跳跃,仿佛是在演绎一场场生动的海洋舞蹈,为湛江的生态画卷增添了浓墨重彩的一笔。在湛江海域,中华白海豚的欢乐场景引人入胜。它们在湛蓝的海水中自由翻腾,与伙伴们嬉戏缠绵,仿佛是大海中的精灵,为这片海域注入了生机与活力。雷州湾与湛江港构成的半封闭内湾,不仅汇聚了周边众多小河流水,更孕育了广阔的栖息地,成为白海豚们嬉戏的乐园。值得一提的是,中华白海豚对海洋水质的微妙变化极为敏感,它们被誉为海洋生态环境的“活指标”。在雷州湾频繁现身的白海豚,正是该海域生态系统健康状况的最好见证。一项涵盖厦门、珠江口、广西、汕头以及湛江海域的中华白海豚综合调研揭示,多数种群均面临不同程度的数量减少,然而,湛江海域的中华白海豚种群却呈现出较为乐观的现状,成为调查区域内情况最好的地区。近日,一项关于中华白海豚的综合调研结果揭晓,该调研覆盖了厦门、珠江口、广西、汕头以及湛江等多个海域。调查发现,多数区域的中华白海豚种群都面临着数量的减少,然而,令人欣喜的是,湛江海域的中华白海豚种群却呈现出较为稳定的态势,甚至可以说是调查区域内情况最好的地区。“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”的成立,标志着湛江地区对中华白海豚的保护工作迈上了新台阶。同时,湛江经开区积极推动中华白海豚特色文旅线路的开发,让游客们有机会近距离观赏这一珍贵的海洋生物,将其生态奇观转化为经开区的特色文旅名片。展望未来,计划在2027年底前,将东海岛自西向东的文旅资源进行整合,打造出一条以中华白海豚和红树林资源为特色的精品文旅线路,使其成为“四季可度假、常年可观赏”的理想度假胜地。双双结伴,共赏海豚。成群结队的中华白海豚,是海洋中的一道美丽风景。为了更好地保护和宣传这一珍稀物种,湛江经开区制定了“四个一”的总体目标:建设一个中华白海豚科普教育基地,打造一个集“红树林+中华白海豚”于一体的旅游景区,构建一个以中华白海豚为主题的海洋馆,并开辟一条独具特色的“红树林+中华白海豚”文旅路线。为此,湛江经开区成立了专门的工作领导小组,并制定了详细的工作实施方案,旨在保护性开发这一特色文旅线路。在吸引游客的八大要素中,“吃”无疑占据了首要位置。美食之旅,不仅是一场盛宴,让游客在味觉上得到极大的满足,更是一次深入体验当地文化的绝佳机会。今年,市旅游控股集团有限公司将加速推进海鲜美食之都的项目建设,同时结合湛江本地的美食文化,举办丰富多彩的节庆活动。我们将依托赤坎古商埠老街和“湛江手信”馆,精心打造一批独具特色的文创产品。此外,我们还将深入挖掘红树林的生态资源,设计出红树林生态旅游的精品路线,并创新研发“红树林之城”系列的文创产品。同时,充分利用湛江“十里军港”的特色资源,策划推出《军港之夜》海上实景演艺项目,并开发出军旅主题的文创产品。我们还将积极引进广州塔等文旅行业的龙头企业,深化宣传营销方面的合作,借助这些行业龙头企业的宣传资源,进一步提升湛江在全国范围内的知名度。湛江海鲜以其鲜嫩的食材、独特的烹饪手法和鲜美的味道而著称,被誉为“三鲜”。其中,湛江生蚝、湛江鸡、湛江金鲳鱼以及湛江对虾这“四宝”更是名闻遐迩,为湛江海鲜文化添上了浓墨重彩的一笔。如今,湛江海鲜美食已在全国范围内享有盛誉,被誉为“海鲜美食之都”。无论是在南方还是北方,都有“吃海鲜,到湛江”的广泛赞誉,彰显了其独特的魅力和影响力。在深耕美食文化与旅游产业交织的同时,湛江市政府部门正致力于探索与海洋渔业、水产深加工以及预制菜产业的更多融合点。通过举办各类餐饮促销活动,我们不断加大对湛江预制菜的宣传力度并拓宽其销售渠道。借助“中国海鲜美食之都”等品牌的光环,我们致力于将美食打造成为一项产业,进而推动我市美食产业体系的构建与发展。 

文章编号: 54fbb93eedd7496aa38ac6a5ef33a268
-----------------------------------------------------------------------------

6. 360doc个人图书馆 -  (DeepSeek预测:未来20年广深房价或破30万?四城真实购房门槛曝光) 2025-03-09    深圳东方红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.360doc.com/content/25/0309/05/78267756_1148487846.shtml

未来20年广深珠汕房价趋势预测:核心驱动与风险透视 

以下为基于公开政策、经济趋势及区域发展数据的分析预测,内容符合平台规范: 

 ‬深圳 

 ‬广州 

 ‬珠海 

 ‬汕头 

 协同发展与风险警示

7. 百度 APP -  (北部湾中华白海豚的求偶与觅食之旅) 2025-03-08 微光拾趣   微光拾趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1826013708927909189

  在广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口,一场别样的求偶戏码正在上演。两头中华白海豚,被誉为“美人鱼”,在水中翩翩起舞,雄性海豚殷勤地追逐着雌性,宛如一场水中版的恋爱秀。同样是在这片海域,我们还目睹了另一番温馨的场景:两只中华白海豚陪伴着一只初生不久的小海豚,共同练习游泳。小家伙初次探索这片广阔的海洋,显得有些胆怯,紧紧地依偎在妈妈的身旁。同样在广西北部湾的北海市银滩海域,我们也曾目睹过两头中华白海豚悠然游弋,时而潜入水中觅食,时而跃出水面嬉戏。据统计,北部湾水域目前栖息的中华白海豚数量约为600至800头,这一数字不仅彰显了这一海域生态环境的良好状况,也反映了中华白海豚对这片海域的深深眷恋。此外,在广东湛江的海域,我们也曾目睹了100多头中华白海豚的壮观场景。它们时而跃出海面,尽情呼吸着新鲜的空气,偶尔还会翻腾起舞,展现出优雅的身姿。而在泉州围头湾附近的海面,同样出现了至少2只中华白海豚的踪迹。它们紧随一艘进港的油轮,游弋在周围,似乎在寻找着什么。有“美人鱼”之称的中华白海豚,并非鱼类,而是虎鲸的远房亲戚。在广阔的海豚科驼海豚属家族中,它属于其中一员,与其他三个物种——大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚共同繁衍生息。中华白海豚,中文学名印太驼海豚,被沿海渔民亲切地称为海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼,被誉为“海中大熊猫”。尽管它们生活在海洋中,却与陆生哺乳动物有着相似的呼吸方式。它们不用鳃,而是通过肺部来呼吸,每次呼吸时都会将头部与背部露出水面,直接汲取空气中的氧气。中华白海豚的繁殖方式也与众不同,它们怀胎十月后产下幼崽,并依赖母乳来哺育它们成长。这些优雅的生物主要栖息在西太平洋和东印度洋的沿岸浅水区域。在中国,它们的家园主要集中在长江口以南的江河口海域。然而,过去从长江口到北部湾海域都曾是它们的连续栖息地,如今却仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等地的种群记录。中华白海豚,这一身灰白色的“装扮”仿佛是天工开物般的杰作,嘴角上扬,常带一抹浅笑,令人心生喜爱。其身形如纺锤,初生时便长达1米,成年后体长平均在2.0至2.3米之间,最长者可达2.7米,体重则约为145至250公斤。尽管其大脑袋上镶嵌着一双小巧的椭圆形眼睛,眼球乌黑,但视力并不出众,仿佛仅为增添几分可爱。然而,这并不妨碍它们依靠先进的回声定位系统来识别四周环境,就像蝙蝠一样,通过发出超声波并接收反射回来的频率来辨别物体。它们的喙部突出且尖长,侧扁形态,外耳位于眼后下方。上下颌每侧都配备了20至37枚稀疏排列的锥形齿,这些牙齿并非用于咀嚼,而是专为捕捉猎物而设计。背鳍显著,略呈三角形,而鳍肢则短而宽阔,外缘呈弧形,内缘凸起。有趣的是,鳍肢上还长有五指。胸鳍圆润且基部宽阔,动作极为灵活。尾鳍健壮有力,左右两叶对称,助力它们在水中快速游动。中华白海豚的体色变化,宛如一部生动的成长史,毫不掩饰地书写着它们的岁月痕迹。在动物世界中,唯有它们如此坦率地展示自己的年龄。初生时,中华白海豚身披灰黑色调,随着岁月的流逝,体色逐渐褪去黑色,浅白色斑纹若隐若现。而后,灰黑的体色彻底转变为浅灰,进而成为洁白或粉红,斑点也由灰变白,并逐渐稀少。最终,年老的海豚,便是那名副其实的“白海豚”了。观察其不同阶段的体色变化,仿佛能听见它们成长的脚步声。婴儿期的白海豚宝宝,体色纯正灰黑,胎褶明显;而到了儿童期,8至18个月大的它们,肤色转为浅灰,虽无斑点,却已显露出少年的风采。进入少年期后,白海豚的身上布满了斑点,体型也接近成年个体,标志着它们已经踏入了成熟的行列。进入青年期后,中华白海豚的性腺逐渐成熟,体表的斑点开始减少,部分皮肤颜色逐渐变浅,呈现出灰色中泛白的特征,整个身体灰白相间。随着进入壮年期,其性腺已完全发育成熟,斑点进一步减少,身上仅存的少量灰斑也集中分布于特定区域,而大部分肤色则变为灰白色。当它们步入老年期,达到“退休”年龄时,体表的斑点几乎完全消失,全身呈现出纯白色,尽管极少数个体仍保留一些灰斑。值得一提的是,老年白海豚在快速游动时,其皮下的毛细血管会充血,使得皮肤瞬间变为迷人的粉红色,宛如一只“粉红海豚”。中华白海豚有着深厚的乡土情怀,它们是典型的近岸定居性动物,极少主动迁徙,除非遭遇无法抗拒的自然变故。这些白海豚通常喜欢栖息在熟悉的海域,三五成群地悠游,偶尔也会聚集成多达20头或甚至100头的大群。除了母亲和幼豚,它们的族群成员并不固定,时常会有新的面孔加入。它们偏爱在河口附近的浅滩上休息和聚集,生活的水深通常不超过25米,而5-25米的水深正是它们最喜爱的栖息地。这样的环境既安全又富饶,能有效地躲避鲨鱼等大型掠食者的攻击,同时提供充足的食物来源。中华白海豚以其高智商著称,它们在群体中展现出协作捕食和共同抚幼的智慧。有传闻称,它们的智力水平堪比5岁儿童。这些活泼的海豚经常在水面翻腾跳跃,追波逐浪,甚至会全身跃出水面近1米高。当渔船经过时,它们还会跟在船后觅食,俨然一副大饕的模样。中华白海豚的主食以狮头鱼为主,同时也会捕食石首鱼和黄姑鱼。它们的胃口惊人,一天之内就能吃掉5-10公斤的鱼类。在进食时,它们表现得极为简单粗暴,直接将鱼整条吞入腹中,无需咀嚼。到底是谁在杀死中华白海豚?中华白海豚,这一拥有深厚乡土情怀的动物,如今正面临着严峻的生存挑战。尽管中国是白海豚最重要的栖息地之一,种群数量占比高达80%以上,但近年来其种群数量却呈现逐年下降的趋势。据统计,全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告,尤其在珠江口海域,白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少,濒危之势愈发明显。造成这一现象的原因是多方面的。首先,中华白海豚的栖息地正不断恶化和丧失。随着东南沿海围填海面积的持续加大,白海豚的栖息地日益萎缩和破碎化,失去了必要的生存空间。其次,食物短缺也成为一大难题。沿海过度捕捞导致白海豚的主要食物来源——各种鱼类逐渐减少,生存压力不断加大。此外,海水污染和声音污染也对白海豚的健康和生存构成了严重威胁。海洋垃圾的增多虽然不会直接导致白海豚死亡,但却会损害它们的健康状况,降低抵抗力;而海底的声音污染则影响了白海豚的捕食和“安全感”,给它们的生理带来不小的压力。我们希望人类能够认识到自己的行为对中华白海豚带来的影响,停止大量捕杀海豚的行为,提高环保意识,确保白海豚有足够的生存空间和丰富的食物来源。因为保护中华白海豚不仅是为了它们自己,更是为了我们人类自己。 

文章编号: 4940bbef695db3a08fb99414eb11cacc
-----------------------------------------------------------------------------
