文章总数: 3 篇
==============================

1. 快资讯 -  (汕头南澳岛出现5只粉色海豚,网友惊呼第一次见,它们变异了吗?) 2022-01-22 菲奔向李   菲奔向李

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.360kuai.com/949ed705b92a11986

...白海豚。

中华白海豚，名字里有个“白”字，可为什么成年后肤色是粉色的呢？据了解，中华白海豚刚出生的时候身体呈深灰色，随着它不断的生长，体表的颜色会逐渐变浅。等到白海豚成年后，它的身体就会呈现粉色。科学家通过研究发现，白海豚体表的粉色并非色素作用导致的，而...

文章编号: e62624078c3f7802cde6cf08a3ea17f4

2. 懂车帝 APP -  (游记-2014游港澳(续)) 2022-01-11 好想种一片柠檬树   好想种一片柠檬树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://m.dcdapp.com/motor/m/feed/detail?group_id=7051817444213670437

好想种一片柠檬树>

‬太平山顶到太平山缆车站坐缆车上山。人还是挺多，但排了一下队，还是挺快坐上了，听攻略上说要坐在排队这边，就是月台的右边，视野才比较好，真的是，上山的时候，山下的高楼大厦真的尽在眼底。到了山上的杜莎夫人蜡像馆，一进门就被斐勇俊迷住了，我曾经的男神一号，虽然现在被取代了，但仍然是我的男神。合影合影，进门是成龙，拍照要钱的，接着是林志玲，古天乐，刘德华，朗朗，黄晓明，吴彦祖等。那些电视明星妈都不感兴趣，只认识刘德华和曾志伟。在现场看那些明星觉得好矮，一合影对比，还是挺高的。接下来国家领导人比较逼真，比那些明星像多了。在去之前听说香港蜡像馆蛮小的，真的，一开始挺兴奋的，到后面都觉得好假，没什么意思。最后要出来，一直找不到出口，晕S了。接着排队到凌宵阁摩天台看夜景，刚下过一场雨，人还是很多，夜景真的很漂亮！第二天就是10月1号了，本来想起早去金紫荆广场看升旗，但实在太累了，前面29号在澳门一天，走得太累了，所以在香港的第二天决定先不去游玩，安排轻松一点，去尖沙咀传说中的龙城药房买点药。（后来才发现这只是传说，里面的药和护肤品其实不比卓悦便宜，而且还要人挤人，不能刷卡，也没办法好好挑）香港的店都很晚开门，所以去了先去吃早餐。以前听到波萝油觉得很油腻，看是招牌，试了，没想到超正，吃过一次还想吃第二次，现在去到哪有波萝油必点。吃完早餐，龙城还没开门，就有好多推着行李箱的大陆水客在排队，至于吗？妈说去排看看，我就进旁边的THE BODY SHOP 看看，买了几瓶战利品。接着去龙城找妈，那个人山人海，找了几个回合才看到妈的身影，走不向前，我说我们出去逛逛，一会再回来，这么多人怎么买东西啊？然后出去转一圈后再回去，人就少了很多，但很多药都断货，比如双飞人，太和洞止咳丸。很多别人托买的药都买不到。买了一些药，加上几瓶护肤品，很重，就地铁回酒店放下再出发去金紫荆和星光大道。回酒店后到酒店附近吃了饭，鸡扒饭，HKD48一份，还蛮好吃的。刚好是下午茶时间，说是有打折，但付钱的时候才知道是看错隔壁店的了。 然后看到附近有惠康就进去看了一下，发现那里的梨牌手霜比龙城还要便宜，后来在卓悦也是，在惠康买了一袋桔子澳洲的，很甜，还有一袋特价的橙子，超便宜，但可能不新鲜，不好吃。接着又地铁到湾仔想走路到码头，一直问不到路，后来就走那条以前去会展的路，真的就走到了金紫荆，那都是大陆游客。天黑了，走去坐天星小轮，到的时候刚好船要开了，真及时！‬昂坪3602号出发去昂坪360，坐水晶缆车，看大佛，昂坪集市，心经简林，望凤凰山。刚好那天是重阳节，爬那个楼梯上去看大佛，爬得满身大汗！ 坐水晶缆车的时候一开始觉得有点怕，后来觉得没啥。一路的风景很漂亮，中间看到香港国际机场，那真是叫国际机场，机场无限大，停满了飞机！好壮观！缆车全程大概25分钟，一开始到达第一个塔的时候，以为到了，原来还有好远。一个缆车坐满6个人，个个都在拍照，要拍个独照实在是有难度！ 参观完大佛后，时间还早，想去心经简林看看，问了一个大叔，很热情的跟我说了怎么走，要走多久，然后我问他去大澳要怎么去，他讲完后，我走远了，他还在后面叫住我说，下次要去大澳不要买双程的缆车票，这样就可以直接从大澳坐车回东涌车站，事实证明这是对的，即节省了时间，而且回程的缆车要排长队。缆车坐单程足够，回程的时候，同车的人都累了，个个都不拍照了，不像早上去的时候那个兴奋劲。一个学生模样的小伙子还打起磕睡来。 在大澳，其实就是一条卖海产品很窄很窄的街，好像叫什么长安街。在攻略上说的鸡屎滕和茶果，比起潮汕的果，还真不昨的。逛完那条街后，坐小艇出海，一人HKD25。先看了高脚屋，然后出海，有一段船夫故意把艇开得特快，溅起很大的水花，每个人都尖叫。然后到了海中间，就停下来，说附近有白海豚出现，还真的有，只不过是远远看到尾巴而已，大家都超兴奋！然后坐公车回昂平，排长队，上了车后，发觉，八达通居然不够钱，坐地铁能负钱，但坐大巴不行，身上没有10块的零钱，还好车上有个好心大哥帮我换了，节假日14块，投了15， 平常才7块。 回到东涌，已经是晚上了，在东荟城吃了日本料理，排号等了近一个钟，然后吃东西又近一个钟，生意很火，但人手不够。本来是挺早的，为了吃那顿饭，浪费了好多时间，回酒店又很晚，没有一天不晚的。 3号向海洋公园出发。海洋公园晚上看新闻特意留意了停开的巴士，还庆幸629海洋公园专线没影响。第二天早上稍晚了一点出发，地铁人超多，要两三班才挤得上去。浪费了不少时间，然后金钟出站后，被告知629改在天后巴士站，又进站，又等了两三班地铁才挤得上去，在路上也塞了一会车，本来打算在10点开门前进园，去到都10点半了。太晒了，所以大门没拍照留念，想等出来的时候再拍，但出来的时候天都黑了，没拍成。一进去先去拿地图和表演时间，上面有很多种，要拿中文简体版本的。 然后就直奔缆车去了，排了长长的队，还算快，缆车坐四人，视野很好！在等缆车的时候下了一场雨。坐过昴平的水晶缆车后，海洋公园的觉得比较一般，很小。到达后，由于时间比较早，一些游戏不用排队，坐了滑浪飞船，看前面的人都脱袜子，穿雨衣，还以为会湿身，其实不会，就只是结束的时候，暂停了一下，从高处往下比较吓人而已，其他都平平稳稳的。然后就中午了，那里的午餐超贵， 一份饭+可乐90多，鱿鱼40，味道还可以，就是贵！吃完后就去看海豚表演，看着看着下起大雨，个个都撑起了伞。海洋馆面向大海，视野很不错！海豚表演一般，还没有厦门的海底世界好看，主要是在宣传保护海洋，保护海豚，普及一些知识还是不错的！看完之后，去了冰极世界看企鹅，还有热带雨林。企鹅以前在电视上看到，以为很大只，原来就是小巧玲珑，可爱型的。走路很可爱，游水很快，大家在那边拍照，他们摆着站成一排张着两个翅膀，给大家拍照。 接下来排队玩了两个游戏，都是低系数的游戏，太刺激的不敢玩，而且排队也是没时间。排摩天轮的时侯，天都黑了。园里这段时间，有万圣节的一些活动，天黑后，那些鬼就出来吓人，人吓人吓死人！就怕他突然在你面前吓你，我被一个鬼吓得跑远，那个鬼指着我说，她被吓跑了！进鬼屋，也是从头尖叫到尾，根本不敢去看。过后觉得根本都没细看，就匆匆出来了，怪不得排队很快呢！后面还去看了水母万花筒，很漂亮！还有海底寻鲨。 下山的缆车队估计要几个小时才能坐上，就去坐了海洋列车，很快，排一下就到了。到了山下，在老大街买了鱼仔翅，好咸，口味一般。接着想看国宝，关门了，山下的很多馆都关了。只剩下鬼屋没关，排队去了奥尸卡制片厂，里面一片黑暗，有一些鬼出来吓你，只有手上的荧光棒会发光。跟我们一些进去的几个外国小朋友，一路的大声吵闹，真是吵S了。出门口的时候，工作人员还要吓你一下。其实最后都不知道鬼长什么样，不知怕什么呢？ 往回走的时候，经过一个门口，工作人员招呼进去看表演，说进去避雨也好，就进去了，没想到那个SHOW太正了，LIVE SHOW, 模枋秀表演，水平很高！看了现场后，才知道为什么大家都喜欢现场看演唱会，虽然隔得远，但那种现场很HIGH的气氛让人很放松！我以后一定要去看一场演唱会！ 看完表演后，还去看了海底动物，最后坐629回天后，在天后买了一些药，发现那的药比较便宜。然后一人吃了一碗牛杂牛筋粉地铁回酒店。又是深夜。 回酒店拿行李都5，6点了，赶快赶回深圳。晚上过关的人比中午的多，个个都拖大大的袋子回去，很多都是水货客。到深圳7天吃饭的时候都9点多了，那个又饿又累！洗洗又深夜了，一早深圳北动车回汕头，港澳行程结束！算是顺利吧！

文章编号: 456af94404fda4ab648628bc849e2115
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (厦门港远洋货运码头修建驳船泊位与装卸配套问题) 2022-01-11 一直微笑de爱   一直微笑de爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1721624210254504435

据当地一位网友介绍，驳船可在远洋码头与进出口企业仓库附近小型码头或小型泊位之间运输货物，大大降低市内货物运费。所增加的无非是机械装卸费，但机械装卸费远少于市内货物运费。驳船很小，目前，厦门港远洋码头无小型泊位，驳船停靠也按远洋巨轮交泊位费，很划不来，所以目前厦门市内驳船货运发展不起来。故希望厦门港口局在远洋货运码头修建驳船泊位与机械装卸配套。

福建省厦门港口管理局回复：

一、驳船运输的特点

“Barge-驳船”是一种专门运输货物的船，它不是一艘装备各种设备的独立船只，而是用于特定货物的浮动货物装载设备，分为自航驳和非自航驳（通常与拖轮和顶推船配套使用），其主要区别在于有无自航能力，共同特点是：吃水浅；运距短，通常用于河流、运河、河流出海口的货物运输；跨区域长航线的驳船，需要是自航江海直达驳船；抗风浪性差；速度慢。

二、厦门港驳船运输现状

港内驳运方面，目前厦门港主要为外贸中转服务。由于各港口挂靠的航线差异（如近、远洋），在国际航线无法实现直航的情况下，可通过在中转港口采用驳船运输的方式实现货物在不同航线间的运输转换。除了外贸中转，近年来，厦门港也在探索打造港内“蓝色公路”，即依靠港口物流资源协同，经海关放行、且已在码头上装卸完成的集装箱等货物只需通过口岸部门设置的“水上卡口”核销放行数据后，即可用驳船从水路提离码头，直接运达货主企业附近的码头进行装卸，实现跨港区内外贸货物在港内的高效便捷疏运，可有效缓解跨岛交通压力，促进港城融合发展。这也就是您在留言中提及的“驳船可在远洋码头与进出口企业仓库附近小型码头或小型泊位间运输货物……”的思路。

三、厦门港内支线驳船运输、港内驳运发展的必要性及可行性

从厦门港的驳船运输现状可以看出，驳船运输已经成为厦门港货物运输的一个重要辅助方式，对促进厦门港内外贸发展、优化港口集疏运体系、缓解城市交通压力具有重要的意义。为进一步论证厦门港内支线驳船运输、港内驳运发展的必要性及可行性，现从厦门港规划定位、腹地情况、集疏运体系角度分析如下：

（一）厦门港规划定位

2013年福建省政府批复的《厦门东南国际航运中心发展规划》中关于厦门东南国际航运中心的功能定位是：“以厦门港为基础、福建沿海港口群为支撑，厦漳泉城市群为依托，建成国际集装箱干线港、区域性邮轮母港……”，2019年由交通部和福建省政府联合批复的《厦门港总体规划（2035年）》中关于厦门港的定位是：“厦门港是国家综合运输体系的重要枢纽、沿海集装箱干线港和邮轮始发港……”，即从规划角度看，厦门港的发展方向是建设国际集装箱干线港。

基于集装箱泊位大型化发展及泊位集中布置、连片开发的发展趋势，且由于厦门港岸线资源十分紧缺，厦门湾水域面积有限，除布置大型深水航道外，多为白海豚、文昌鱼自然保护区，大量增建驳船码头、大规模投入驳船运营会影响现有航道的通行效率，因此，尽管无法完全实现您留言中提及的“在远洋货运码头修建驳船泊位与机械装卸配套”及“在进出口企业仓库集中区附近大量增建驳船码头……”的设想，但未来厦门港仍可通过优化码头功能布局、提高码头利用率等手段，继续探索利用已建码头泊位打造港内“蓝色公路”，适时适当发展港内驳船水上集疏运。

（二）厦门港腹地及集疏运情况

在通过驳船内支线连接干线港与货主企业仓库、发展港内水上集疏运方面，因厦门地区无大型河流或运河、港口岸线资源紧缺，且货主企业并未集中分布在沿海区域，而为货主企业服务的驳船码头需由企业自筹资金建设，建设资金压力大，故厦门港无法像内河资源丰富的港口一样，在内河或运河沿线、货主企业仓库集中的位置建设大量小型装卸码头连接干线港与货主企业仓库，提供大规模的港内水上集疏运服务。同时，除已发展内支线的宁德、福州、莆田、汕头、深圳等地外，厦门港各码头服务的企业大都分布在厦门地区周边（最远至漳州、泉州），这些企业的货物可通过便捷的公路集疏运送达，因为距离较近，相较于公路运输，驳船运输并未体现其优势。

综上，从发展驳船内支线运输及港内水上集疏运角度看，因厦门港自然地理条件的限制及腹地情况，厦门港在维持当前驳船内支线运输及港内驳运服务（包括为外贸箱中转服务和水上集疏运）的基础上，可通过优化码头功能布局，提高码头的利用效率，适时适当地发展港内水上集疏运、打造港内“蓝色公路”，作为陆地集疏运的一种有效辅助手段，优化港口集疏运体系、缓解城市交通压力，促进港产城融合发展，实现您留言中提及的“发展市内驳船货运”的设想。

文章编号: e7a4243c84e989077421945d31a9450e
-----------------------------------------------------------------------------
