文章总数: 2 篇
==============================

1. 今日头条 -  (南澳岛，东方的夏威夷) 2021-07-23 三阳2018   三阳2018

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/6988040842527113762/

...海水浴场在演变

不远处几条白海豚追逐著鱼群

争相跃出水面，尖叫声不断

傍晚时分，热闹非凡

满载而归的渔人回到港口

渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸的

渔嫂们在码头边打著赤脚

拣鱼货、理渔网

古朴的渔民生活一幕幕上演

随手一拍，就是一幅大片

一筐一筐鲜活的海味

不经意间呈现在众人的面前...

文章编号: e650ff0cbd53a1060ea2408a4058fe93

2. 网易新闻 APP -  (钦州：钦顺之州，勤劳之州，亲近之州) 2021-07-23 国内新闻大爆炸   国内新闻大爆炸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GFI4RK200534OG0C.html

过去，它位于西南边陲，封闭落后，东北部的六万大山、西北部的十万大山将它与外界隔绝，南部的北部湾大海茫茫，苦于有海无港，找不到出路和方向。现在，改革开放春风劲吹，它处于改革开放前沿，一只精致的坭兴陶穿越千年历史，它作为千年陶都重新焕发光彩；“一带一路”战略实施，西部陆海新通道建设，国际门户港呼之欲出，国内国际双循环使它踏上康庄。它，就是钦州。

千百年来，钦州虽位居西南边陲，但勤劳勇敢的钦州人民厚植家国情怀，将爱党、爱国、爱家融入精神血脉，演绎著不离不弃、不卑不亢、不等不靠、马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石建设美好家园的故事。

钦州，是钦顺之州、勤劳之州、亲近之州。

钦州，是钦顺之州，取钦顺之义。钦州作为中国领土的一部分，神圣不可侵犯，钦州人民对祖国高度认同，拳拳赤子情怀，凛凛民族大义，滔滔爱国精神。尤其在1840年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。面对外敌入侵，钦州人民奋起反抗，刘永福组建黑骑军抵御外敌入侵，声名远播，“刘义打番鬼，越打越好睇”；“烈士暮年，壮心不已”的冯子材，高龄领命出兵，取得镇南关大捷，法国内阁总理茹费里因此倒台，甚是解气。刘冯所代表的钦州人民的民族气节和英雄精神，得到了普遍认可，“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”。

钦州，是勤劳之州。勤劳的钦州人民，面对恶劣的生产条件，面对封闭落后的面貌，不等不靠，马上就办，以愚公移山、精卫填海之志，辛勤耕耘，努力改写历史和命运，硬是将贫瘠苦寒的丘陵滩涂变成物产丰美之地，成为了著名的“中国坭兴陶之都”“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”等，形成了“千州万州钦州好，田园山水都是宝”，改写了历史和命运。尤其是建党百年，在中国共产党领导下，钦州人民以起而行之的革命精神，实现民族独立人民解放；以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度实施改革开放，推动向海而兴、建港而荣，将有海无港的历史丢进故纸堆，钦州发生了翻天覆地的可喜变化。90多万钦州人民借著改革开放的春风，浩浩荡荡奔赴广州、东莞、深圳等改革开放发达前沿地区打工，依靠勤劳的双手创造美好生活。

钦州，是亲近之州，机遇叠加，众人瞩目，商家纷至沓来，“愿风吹我到钦州”正变成现实。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州具有“背靠大西南、面向东南亚”的得天独厚的地缘优势，处在北部湾中心。奋进新时代，迈向新征程，钦州面临重要发展机遇，正是大有作为、大有可为的时候，加快发展正当其时。在西部陆海新通道牵引下，钦州港处在西部陆海新通道海陆联通枢纽节点，是北部湾之芯，鲤鱼跃“龙门”，唱一曲“大风”歌， “风生水起北部湾”，钦州港一头是海运东盟通全球，另一头是陆通西部达亚欧，下一步随著平陆运河开工建设和建成，海铁联运和江海联运在钦州港交汇，进一步形成“蛟龙出海”和“长龙摆尾”之势，商机勃发。越来越多的企业、市场主体选择钦州、投资钦州，知名国企、外企、民企纷至沓来，如国企中石油、中粮、国投、中船、华能等，外企印尼金光、荷兰孚宝、法国苏伊士、美国普莱克斯等，民企浙江桐昆、浙江恒逸、山东鲁花等，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，钦州成为北部湾之星正从梦想走向现实。

“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。历史是人民创造的，在新的历史起点上接续奋斗，钦州正围绕满足人民对美好生活向往这个目标，坚持向海经济发展这个大方向不动摇，坚持港口建设和临港工业这两个基本点，聚焦高质量发展主线，用好中国共产党领导这个取胜法宝，解放思想，深化改革，凝心聚力，担当实干，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

国际门户港：双循环保值超值

当今时代，流量为王。建设国际门户港，让钦州汇聚越来越多流量。回首钦州撤地建市二十多年发展史，钦州坚持向海兴、建港荣，把建设港口作为钦州发展的头等大事抓紧抓实抓好，建港史贯彻始终，形成了善作善成的优秀品质，推动“南方第二大港”从梦想走进现实。结束有海无港的历史的同时推动大港梦圆，才有了今天钦州发展的生动局面和机遇叠加发展优势。当前，钦州港作为广西北部湾港的重要组成部分，更多由自治区层面统筹，2021年北部湾港已进入港口全国十强和世界百强行列，是全国重点建设的11个国际枢纽海港。钦州港位居北部湾港中心，既是西部最近出海门户又是东盟国家海上登陆中国最近门户，东盟成为中国最大贸易伙伴，钦州港扮演的角色越来越重要，“背靠大西南、面向东南亚”的地缘优势让钦州港成为国际门户港。国际门户港虽不为钦州所有，但为钦州所用，所谓“近水楼台先得月”。国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，钦州处于中国—东盟国际循环发展前沿，北部湾具有“一湾相挽十一国、良性互动东中西”作用，钦州处于华南地区的西部沿海，在国内大循环中发挥承西接东、承上啔下的作用，在国际循环中发挥海陆联通枢纽节点的作用。钦州要坚持以西部陆海新通道为牵引，扮演好国际门户港的角色，利用双循环不断汇聚流量，打造流量包，打包“服务+”，提升附加值，形成点击率，有效发展通道经济，实现流量为王，通过国际门户港为双循环站台，为发展保值增值。通道畅通是实现双循环保值的前提，时间就是金钱、效率就是生命，继续下大力气畅通道，充分利用5G、大数据、工业互联网等新基建为发展提速增效，大力发展现代物流业、现代服务业，推动“智慧港口”落地，积极释放和放大国际门户港效应。流量叠加是实现双循环增值的关键，大力发展先进制造业，打造“互联网+”产业形态，推动港产城深度融合，形成叠加经济发展效益，积极为港口发展赋能。

自贸试验区：新高地对标对表

改革开放是决定钦州发展的关键一招，发挥集中力量办大事优势，率先打造改革开放新高地，推动改革开放破题，实现一马当先。中国改革开放的大门越打越开，谁在深化改革、扩大开放上做得好，谁就可以抢得发展先机。钦州有自贸试验区钦州港片区、两国双园中马钦州产业园、钦州保税港、钦州港经济技术开发区等国家级开放平台。钦州要准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局，首先就是用好这些国家级平台政策，发挥好国家级平台效应。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展大旗，对标对表国际一流营商环境，打造面向世界的改革开放新高地，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作新使命，构建跨国产业链；钦州保税港区要强化综合保税功能，打造国际贸易新高地，在推动国际贸易上有新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，汇聚创新要素，培养发展高新技术企业；各县（区）工业园区也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工作发展上力争有新成效。

绿色石化业：强龙头补链强链

工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。 “虽有智慧，不如乘势”。坚持“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，编制工业树，打造产业林，全力以赴抓好工业振兴和产业攻坚。突出以绿色石化业为引领实施工业振兴，围绕打造全国第八个国家级石化产业园目标，聚集油头、煤头、盐头、气头等补链强链，积极构建“1+6”产业布局和“6+1”产业体系，打造面向东盟的世界级绿色石化产业基地。围绕向海经济集聚实施产业攻坚。聚焦临港工业破题，坚持生态优先、绿色发展，“生态优势金不换”，放大生态效应，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，大力发展循环经济，构建工业生态链，厚实绿色发展底蕴，打响“大工业与白海豚、红树林同在”良好生态品牌，让绿水青山变成金山银山。坚持“项目为王”，树立以“项目成败论英雄”导向，以钦州港片区为项目建设主阵地和工业发展主战场，建立服务专班，实施挂图作战，形成项目落地时间表、工业发展路线图，以“起步就要提速，开局就要争先”的奋斗姿态狠抓项目落地，推动临港工业发展率先破题。

江海宜居城：高品质宜居宜业

城市化程度反映文明程度，城市化是文明进步的重要标志，提升城市品质是高质量发展要求。钦州处于北部湾中心，是“一带一路”西部陆海新通道陆海节点城市，是北部湾城市群的重要城市，江海宜居城是城市发展目标，宜居宜业高品质是城市发展要求。坚持人与自然和谐共生，下足绣花功提升城市品质，推动钦州形成江、海、湖、山、岛的城市发展生态，美得流光溢彩，让人心生向往，让城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。坚持花大心思不花大价钱，尽力而为，量力而行，善于用一双慧眼和发现美的目光，以小切口撬动大变化，以能工巧匠之手实施老旧街区改造、建设口袋公园、打造一江两岸为魂大花园，推动城市品质提升。充分利用历史文化资源和红色资源，以史鉴今、资政育人，推动历史映照现实，光照未来，打造历史文化街区、古城红色街区，唤醒历史事实，举办非物质文化遗产节，推动钦州坭兴陶文化创意产业园创建国家级文化产业示范园区，创建广西全域旅游示范市，让千年陶都熠熠生辉，宜居宜业宜商更宜游，钦州有根有魂更自信。

小康幸福人：好生活共建共享

美好生活都是拼出来、干出来的。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，就是钦州发展的根本所在。坚持发展为了人民，发展与人民共建共享，在发展中保障和改善民生，不断满足人民对美好生活的向往。坚持民生连著民心，努力补民生短板、强基础设施弱项，办好人民教育，“三医”联动抓好健康钦州建设，努力改善道路交通状况，切实增强钦州人民的获得感、幸福感和安全感。坚持就业优先政策，发挥人口红利优势，努力建设广西工业强市，推动经济发展破题，积极创造各种创业就业机会，满足外出务工人员“家门口就业”需求。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，突出抓好富民产业、乡村建设和乡村人才队伍等工作，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴新路。坚持创新引领，发挥集中力量办大事制度优势，抓好钦州城乡融合发展试验区建设，探索城乡融合发展新路径，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，探出乡村振兴新路。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: a058d4153dbfa94d8edda8f9cf6f1aa4
-----------------------------------------------------------------------------
