文章总数: 6 篇
==============================

1. 今日头条 -  (糟了!是冲潮汕来的!某些人的嘴脸,比韩江口的淤泥还恶臭) 2025-03-18    文心不语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7482818404169155113

...珠三角吸干了,年轻人都跑佛山电子厂拧螺丝去了。 

项目规划里3000亩保障房、10万就业岗位,在你们眼里还不如几根鸟毛值钱? 

中华白海豚栖息地保护确实重要,但航运航道调整方案已预留3海里缓冲区。珠海横琴、厦门马銮湾等填海项目监测早已表明,科学设计的海...

文章编号: 98c4c9d7a78330108577459d58a218b5

2. 人民日报 APP -  (第29届香港国际影视展开幕,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-17 广东广播电视   广东广播电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.peopleapp.com/rmharticle/30048539092

 

3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

广东馆开馆仪式 

广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。  

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

    【广东广播电视台编辑委员会办公室】 

文章编号: 454025027d0d5671d2e01300d8d12322
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (百万英才汇南粤·广州礼遇|在“广州大道”触摸广州脉动) 2025-03-17 广州日报   广州日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1826795171949056171

 

 昨日,在2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动啔动仪式暨“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会现场,入口处一条逾百米长的花路,吸引着众多应聘学子的目光。这是广州为本场大型人才“嘉年华”精心打造的“广州大道”。沿着这条流光溢彩的大道前行,城市风貌展示、人才政策指引、传统技艺体验、特色美食品尝等各种丰富活动依次展开,全方位彰显千年商都视人才为珍宝的求贤若渴和炽热期盼。 

 招聘会现场处处充满着各种小确幸,令人应接不暇,广州还贴心准备了涵盖“免费住宿、文旅畅玩、美食消费、城市文创”的多重大礼包,以十足诚意热情款待四海英才。 

 求职者在阶梯上稍作休息,阶梯上的广州塔背景充满春天气息。 

 是求职,更是难得的文化体验 

 漫步“广州大道”,既可观摩经济转型升级的磅礴气势,也能感受羊城街巷的温情脉脉;既可触摸全球产业链的强劲律动,也能品味十三行商贸古港的文化传承。现场设置的五大展区全方位展现大美广州、魅力广州、活力广州、开放广州、创新广州和宜居广州的经典魅力与时代活力。 

 “技艺太精湛了,用木头也可以做成花朵。”“广州大道”上,一束造型精美的“木玫瑰”引得不少求职者纷纷打卡留念。这束融合传统木工技艺与现代折纸艺术的“木玫瑰”出自几位广州市轻工技师学院的学生之手。现场,他们一边展示木工工艺,一边手把手教学,吸引求职者驻足体验。林同学介绍,这项技艺衍生自他们平时学习的精细木工,“我们将木头刨成0.2毫米左右木片,确保材料均匀性”,制作过程借鉴折纸的层叠手法,将平面木片塑造成立体玫瑰花形。看似简单的制作过程实则暗含技术门槛,“木片厚度误差不得过大,切削角度稍有偏差就会导致木片过厚而不能使用”。尽管工艺精细,经过简化的体验流程仍让初学者能完成基础造型。 

 现场,来自广东财经大学的张同学一边仔细观摩制作手法,一边小心翼翼地将木片折叠,“没想到坚硬的木材也能呈现出柔美的质感。”她感慨道,“这趟招聘会不仅收获了求职信息,更是一次难得的文化体验,不虚此行,收获满满!” 

 沿着“广州大道”向前走,一张小小的桌子吸引了不少人注意,上面满满当当地摆放着历代羊城八景、非遗核雕、舞剧《英歌》、广州城市地标等IP系列文创产品,文艺气息十足,引得众多求职者驻足观赏,拍照留念,在求职路上留下独属于春日广州的文化印象。 

 据了解,广州以“遇见广州以礼相待”为理念,推出“广州礼物”城市文创品牌,着力打造“带得走的广州故事、记得住的岭南乡愁、用得上的广式生活”。广州文化集团有关负责人介绍,“广州礼物作为广州城市品牌的重要组成部分,将提升城市文化吸引力,能更好地汇聚百万英才来到南粤,来到广州。” 

 招聘会现场的潮汕英歌舞表演,吸引众多求职者驻足观看。 

 汇集“硬核”科技精准吸引求职者 

 除了设有传统技艺展示窗口让应聘者参与互动体验,“广州大道”还汇聚了代表中国尖端科技的“硬核实力”。只见“海马”号无人遥控潜水器端坐展台,别看它其貌不扬,它可会下深海采样。作为我国自主研发的首台4500米级深海遥控作业潜水器,“海马”号国产化率超90%,创下多项国产深潜器作业纪录。“我们国家目前在深海科技领域已经走在世界前列。其实对于很多大学生来说,这是一个机会。”广州海洋地质调查局深海遥控潜水器工程师梁永志说,“这是一个面向全国大学生的学习、就业、创业的平台,机械、生物、化学、地质……不同专业的学生都可以来到广州,共同探索深海科技的深度。” 

 除了能上天下海的“大家伙”,展区一枚枚掌心大小的芯片吸引了众人目光。海格通信导航基带芯片青年科学专业带头人宋玉龙介绍,“这是低轨卫星通信系列芯片、模组及终端设备,还有北斗导航系列芯片及终端设备。”大学毕业后,宋玉龙就来到广州就业,如今已经有八年多了。“希望将公司最新的、比较有代表性的产品展示出来,让求职者看看是否符合自己所学专业和发展所需,吸引更多求职者加入。”宋玉龙表示,自己之所以选择广州,是因为这里有行业领先的好企业,也有前景广阔的好机遇,更有诚意满满的好政策,希望更多的人才能汇聚到广州这片热土,共创科技崭新未来。 

 科技的温度,最终融入人间烟火。在广州展区,咖啡机器人以AI机械臂调制香醇饮品,开设“无人咖啡馆”;永生花以科技定格自然之美,展现一整年都不会衰败的鲜花;西塱观赏鱼合作社将养殖技艺升华为科普体验,延伸出“鱼水共生”的产业生态;“冰墩墩”的设计团队以中华白海豚为灵感设计的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,传递十五运会的活力与激情。 

 大礼包受热捧暖心举措频获点赞 

 “太高兴了,没想到来参加招聘会还有大奖可以拿!”广东技术师范大学学生冼同学手举着刚刚抽中的演唱会门票,一脸激动地说道。 

 演唱会门票、长隆度假区通玩券、广州塔顶观光、酒店住宿券……招聘会现场,除了5万+优岗翘首待英才外,广州还精心奉上了涵盖“吃喝玩住行”的城市见面礼,一系列暖心举措获得求职学子们频频点赞。 

 “各位同学,集满16个章,就可以兑换奖品了!”招聘会入场处,抽奖柜台前人头攒动,现场工作人员正为来往的求职者们派发抽奖券,“我们上下午各派发1万张,大家参与热情很高”。据介绍,只要按照“集章抽奖地图”指引,在活动现场设置的24个打卡点完成相应任务,集满16个以上印章,就可以兑换抽中的奖品。奖品设置丰厚,不仅有音乐剧观演体验票、广州塔观光票、长隆度假区三园通玩券、酒店住宿券,还有珠江夜游门票、广式糕点礼盒等丰富礼品,涵盖“吃喝玩住行”生活方方面面。 

 来自广东技术师范大学人力资源管理专业的冼同学抽中了张学友演唱会门票,她开心地说,“广州太贴心了,在招聘会现场还精心给我们准备了城市礼遇大礼包。”不到半小时,她就集齐了16个章,并抽中了偶像的演唱会门票,“我还是头一次抽中这类大奖,太激动了,参加完招聘会今晚就去看演唱会。” 

 “太出乎意料了,为广州点赞,为广东点赞!”来自仲恺农业工程学院的刘同学抽中了广州塔433米白云星空观光票,他为广州精心准备的礼遇包点赞,“没想到这次招聘会设置了这么多精彩的活动,还有这么多丰富的礼品,让我们参与感满满,太暖心了。同时我也切身感受到了广东省政府、广州市政府为了我们应届生就业工作付出了很多努力,很感动”。 

 “广”为人知、“州”而福始。这场大型人才“嘉年华”,广州以最高礼遇、最暖服务、最美风貌,热情款待四海英才,展现了广州打造人才友好型城市的决心与行动,为城市与人才“双向奔赴”写下生动注脚。 

 对广州“情有独钟”“打飞的”来找实习 

 浙江大学大三学生丁欣 

 昨日的招聘会现场除了应届生外,还有大三学生过来“求实习”。 

 浙江大学大三学生丁欣就是其中一位。她透露,周五专门“打飞的”到广州,只为在招聘会找到一份暑期实习。丁欣是安徽人,但对广州“情有独钟”,原来去年暑假她参加了海珠区青春合伙人项目,参观了很多企业,并认识了很多朋友,因此对广州印象深刻。 

 招聘会上铺设的“广州大道”,展示了广州及各区特色。在海珠区的展位上,她遇到了正在巡馆的领导。领导听闻丁欣的介绍后,饶有兴趣地拿起丁欣的简历看了看,说:“浙大,就是老杭大中文系。你一定能找到好工作的。” 

 记者看到,针对不同职位丁欣精心地准备了不同的简历,有“职能类实习生”“公共事务实习生”,还有“编辑实习生”,“我是学汉语言文学的,所以我投递的主要是一些职能岗位,包括人力资源岗位、编辑岗等都有。”丁欣说。 

 在招聘会上,丁欣按照自己的需求投递了几家单位。在广州日报报业集团(广州日报社)的摊位,人力资源部门负责人深入了解了丁欣的情况后,初步与丁欣达成了暑期实习意向。“你可以先想一下实习方向,再跟我们的同事联系。” 

 “这次来很值得,在现场了解了广州各区活动和信息,还投递了一些简历,收获颇多。”丁欣开心地说,她对广州的印象非常好,“感觉这边美食很多,景色也赏心悦目。将来如果有合适的工作机会,非常希望能够在广州发展。”(文/广州日报新花城记者:何颖思、刘春林) 

 招聘会十分火爆 

 各区发力招聘 

 越秀:百名清北学子参会 

 3月15日至16日,越秀区聚焦生物医药与健康产业主赛道,向清华大学、北京大学就业中心发出《邀请函》,定向邀请生命科学、医学、化学、信息技术等相关专业的青年学子,最终确定105名清华、北大学子参加“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会暨“越揽众星·秀领未来”越秀区专场招聘活动。(广州日报新花城记者:廖靖文、陈钧圣) 

 海珠:抖音、阿里设点揽才 

 昨日,在“百万英才汇南粤”行动计划首场大型综合招聘会上,抖音、阿里、唯品会、蚂蚁等海珠区大型平台企业到场设点揽才,树根互联、致景科技等专精特新和独角兽企业,广州实验室等事业单位纷纷释放高端人才需求,共有近100家单位提供近2000个岗位。来自上海交通大学的小高表示,海珠有大厂、有美食、有历史文化,很适合年轻人来工作生活。(广州日报新花城记者:廖靖文、陈钧圣) 

 荔湾:提供3231个优质岗位 

 昨日,广州荔湾区携世界500强企业广药集团、广州工控集团以及立白集团、名创优品等多家名企以及优质岗位3231个亮相,涵盖人工智能、互联网信息技术、智能制造、生物医药多个领域。 

 当天,荔湾还现场为求职者准备了独具荔湾特色的“荔湾英才礼包”,全方位展示荔湾产业特色和人文魅力。(广州日报新花城记者:吴多 通讯员:荔宣) 

 招聘会现场火爆 

 天河:线上线下提供近万岗位 

 昨日,天河区邀请超200家名企携近10000个岗位参加线上线下招聘会,68家企业携近5000个高薪靓岗赴会,奏响人才汇聚“最强音”。 

 据统计,活动当日天河区展位共接待2.3万名求职人员咨询,派发宣传资料6896份,派发6053份礼遇物品,辖内到场企业共收集9163份求职者简历,初步达成求职意愿对接1650次。(广州日报新花城记者:何钻莹 通讯员:天宣) 

 白云:新型储能产业组团揽才 

 昨日,广州市白云区共组织辖内200余家企事业单位参与“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会,提供近3000个优质岗位。其中,新型储能领域共有30多家企业参与,吸引了不少省内外高校毕业生关注。 

 据了解,白云区接下来还将组织开展系列主题招聘会。其中,首场招聘会将于3月17日举行。(广州日报新花城记者:汤南 通讯员:杨黛清、区人社局宣) 

 黄埔:“靠埔就业经纪人”出道 

 昨日的“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上,由广州开发区、黄埔区37家企业组成的“招聘天团”收获颇丰,特别是年薪百万元的技术岗位更是备受关注。线上,汇集超1.3万个岗位的“靠埔就业帮”平台上,简历数量不断刷新。为求职者耐心、细致地介绍黄埔的“靠埔就业经纪人”,也备受关注。 

 据了解,“靠埔就业经纪人”是从青年公务员、行业资深人力资源专家、就业指导员中遴选而来,服务覆盖人才求职的全过程,首批500位“经纪人”实行精细化管理。(广州日报新花城记者:何瑞琪 通讯员:孙旭东) 

 花都:西安交大百名学子来访 

 昨日,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上,花都在现场设置专门展馆。花都还推出应届毕业生来花入住人才公寓“最长15天免费住宿保障”措施,让青年真正实现拎包入住。 

 值得一提的是,花都以“预见花都”为主题,邀请有意向到花都就业的105名西安交通大学学生开展为期三天的“花都之旅”沉浸式体验活动。(广州日报新花城记者:董业衡、耿旭静 实习生:林芷涵 通讯员:冯理聪、姚日文、陈琳) 

 番禺:携268家企业招贤 

 昨日,“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上,番禺区揽才招贤诚意满满,携268家企业参加,以“千亿产业矩阵”和“一卡一房多阵地多项目”人才服务体系向全国英才发出邀约。 

 截至昨日下午5时,番禺企业展位共接待1.8万多名求职人员咨询,派发6000多份宣传资料,现场收集4000多份求职者简历,达成超1500次求职意愿对接,派发3200多份礼遇物品。(广州日报新花城记者:肖桂来 通讯员:卢晓韵、廖娜、谢展鹏、谢展霖、张忠明) 

 南沙:释放超6000岗位 

 南沙区在“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会上亮相,展现出强劲引才“磁力”。 

 今天南沙在南沙自贸区市民广场举办专场招聘会,同步线上直播带岗,300余家企业共释放6000余个岗位,覆盖人工智能、生物医药、智能制造等前沿领域。针对外地求职者,南沙开通蕉门和横沥地铁站至会场的免费接驳专线,并提供3至15晚免费住宿。(广州日报新花城记者:耿旭静、董业衡 通讯员:刘冰汧) 

 从化:打造创新人才“生态圈” 

 昨日,记者从广州市从化区获悉,近年来,广州从化区紧扣“产业强区”发展战略,以完善人才保障政策为抓手,构建“引育留用”全链条服务体系。 

 据悉,从化聚焦产才融合打造创新人才“生态圈”。围绕“1+3+5+N”产业扶持体系,实施“靶向引才”工程。 

 从化区构建全方面人才评价体系,优化“人才+项目+平台”创新创业生态,建立健全以创新能力、实效、贡献为导向的人才评价体系。(广州日报新花城记者:曾卫康 通讯员:从人社) 

 增城:发布近千个优质岗位 

 昨日,增城区组团参加招聘会,现场发布首批近1000个优质岗位,设置展位推介增城创新创业环境,面向海内外青年英才发出“招贤令”。据悉,人工智能、低空经济、新能源等战略性新兴产业成为此次增城招聘岗位需求的核心领域。(广州日报新花城记者:夏强 通讯员:增融媒) 

 文/广州日报新花城记者:章程、赵越、丁雄(除署名外)图/广州日报新花城记者:杨耀烨、庄小龙、苏俊杰广州日报新花城编辑:张宇 

文章编号: 507b8701bd8ea40a7a51d7a6534fe994
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网易新闻 APP -  (北京日报报道→你在阿尔山看雪,我在南澳岛观海) 2025-03-16 网易号   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/JQPRDGJ60514BBDE.html

 

近日,内蒙古自治区兴安盟阿尔山市迎来降雪,当清晨的第一缕光轻轻洒落,推窗而望,入目皆是无边无际的洁白,整个世界银装素裹,纯净而美好。 

刘丽 摄 

 而在中国广东省汕头市南澳县的南澳岛,则是另一幅美景。在这里,海景如梦如幻,湛蓝的天空与澄澈的海水在天际线处无缝衔接,海浪轻拍着金色的沙滩。南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

 以上为北京日报报道 

当阿尔山的雪松披上银装 南澳岛的浪花正裹着阳光跃动 这里没有零下的寒风呼啸 只有23℃的海风吻过发梢 

 0 1 

 青澳湾「自然之门 

 北回归线穿过的珍珠沙滩,赤脚踩过细软白沙,看晨曦为海平面镀上金边,巨型地标雕塑是定格浪漫的天然相框。 

 0 2 

 环岛公路「彩虹海岸线」 

 租一辆电动车追风,左手是层叠的墨绿山峦,右手是渐变蓝的海水,每个转弯都藏着《想见你》同款心动。 

 03 

 蛴仔澎「风车山秘境」 

 66座白色风车在山巅旋转,仿佛闯入宫崎骏的童话世界,俯瞰全岛如翡翠镶嵌碧波。 

 0 4 

 总兵府「明清海防记忆」 

 触摸四百年前的红砖城墙,古榕树根缠绕着郑成功练兵的历史,转角遇见潮宋茶茶香浸润的慢时光。 

 0 5 

 贝沙湾「日落橘子海」 

 傍晚渔船归港奏响叮当乐章,在贝沙湾创意园内就着霞光享用一场晚餐,看天幕从粉紫晕染成橙红,海浪把喧嚣揉成细碎星光。 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

 ☝咨询投稿 ☝海岸文创 

文章编号: 89fa19101a920e64f3f078ac112727ac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 网易新闻 APP -  (在珠江,会遇见中华白海豚吗?) 2025-03-14 网易号   中国三峡杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/JQKOVMEQ0512B61E.html

 

海中的那抹粉红

中华白海豚 

▲2023年8月,在广东汕头南澳近岸海域,两头中华白海豚结伴而游。刚出生的白海豚幼崽身体呈黑色,随着年龄增长逐渐变为白色,运动时皮下血管扩张,使之看起来呈现出一定的粉色。 

中华白海豚因其近岸浅水的生活习性,栖息地与人类活动区域高度重叠,是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。 

我与师兄又一次踏上了野外调查的快艇。整理好相机、GPS、测深仪等调查装备,我的目光停留在墙上的照片上。照片上记录着一对跃出水面的中华白海豚母子,曾经一位优秀的野外工作者抓拍到了这个美好瞬间。 

“乌白忌……” 

我喃喃道,那是广东渔民对中华白海豚的称谓,在粤语中意为“黑色与白色的不幸或灾难”。然而对我来说,它们是否会影响运气并不重要,毕竟还能见到它们已是莫大的幸运。为了更深入地了解这群珍贵而脆弱的生命,我如往常一般做好中华白海豚栖息地考察的准备工作,期待着再次与那些粉红的身影邂逅。 

不打扰,是保护,也是尊重 

中华白海豚一般生活在离岸不超过5公里、水深不超过20米的海域,其栖息地的选择较为局限。在我国,中华白海豚自北向南分布于福建沿海(厦门附近)、广东东部(汕头地区)、中部(珠江口地区)至南段(雷州半岛)、广西沿海(三娘湾)以及海南西南海域,北方的大连也偶尔有目击事件发生。在各栖息地中,珠江口海域栖息着世界上最大的中华白海豚种群,其东部边界位于香港大屿山西部至北部地区,西部边界可延伸至漠阳江附近。在这片海域,中华白海豚主要分布在伶仃洋至上下川海域,相较于东部,珠江口海域西部的中华白海豚群体规模更大,因此珠江口西部被选作本次野外考察的地点。 

由于地理原因,珠江口海域的海水较为浑浊,这一天的天气也并非十分理想,出发航行已达两个半小时,仍没有发现中华白海豚的踪影。在往常天气较好的时候,往往一个小时左右便能发现它们捕食或打闹的身影,甚至运气好些的话出发半个小时就有“懂事”的中华白海豚前来迎接。现在的情况让大家未免有些丧气,正当我们感慨天公不作美时,船长瞪大了眼睛说: 

“有!3点钟方向!” 

船长向右打着方向盘,我们也迅速起身向3点钟方向仔细观察。在那个方向,许多浪花间夹杂着几抹与浪花十分相似的白色,一起一伏。随着船只逐渐靠近,我们确认那就是此行的目标:中华白海豚。 

大概距离它们300米左右,船长减缓船速,从它们的侧后方缓慢靠近。这些海豚并没有表现出明显的行为变化,显然我们的加入并没有影响它们的心情。如平常一般,我们并不希望我们的研究会干扰它们的生活,这是对它们的保护,也是对它们的尊重。 

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上,妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前,当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖,祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者,称其为“妈祖鱼”。摄影:闫蕾 

以珠江口为例 

中华白海豚的保护刻不容缓 

中华白海豚又称印太驼海豚,是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。其他三个物种分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚以及澳大利亚驼海豚。虽同属驼海豚属,但不同种间仍存在较大的遗传学与形态学差异。中华白海豚并不是中国特有的物种,在东南亚其他国家也有分布。目前认为,中华白海豚在中国海域的种群数量可能占到其世界总量的一半以上。因此它们在中国得到了广泛的研究,尤其是在生物学、生态学特征等方面获得许多科研工作者的关注。 

然而,中华白海豚的生存状况却不容乐观,在世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中,它们被评为易危(VU)等级。近年来,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队的研究成果表明,中华白海豚的不同地理种群之间可能存在很大分化,不存在个体交流,每一个地理种群都是一个相对独立的种群。因此,如果对中华白海豚的每个地理种群进行单独评估,可能都处于濒危甚至是极度濒危的等级。中华白海豚每三年左右才产一犊,幼崽存活率也较低,多数幼崽活不过1岁,不同种群之间也几乎没有交流。中华白海豚还面临许多生存压力,如渔业活动、船舶影响等等,各个栖息地也出现退化的趋势。内外因素导致中华白海豚种群现状堪忧,在这种状况下,对它们的保护工作必须重视。作为国家一级保护动物,中华白海豚在香港地区受到《野生动物保护条例》的全面保护,任何人不得对其进行捕猎。但中华白海豚种群衰退的客观事实暗示我们,仍需进一步研究为其保护提供更多科学支撑。 

珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地,面积大约为3204平方公里,目前约2000头中华白海豚在这里生活。作为珠江口地区的标志性物种,这里的中华白海豚自1990年代中期就得到科研人员的广泛关注,该种群也成为中华白海豚保护与研究的重点。与其他地区的中华白海豚种群相同,它们的生存面临多种复杂的威胁。目前珠江口海域的中华白海豚种群正在衰退,研究表明,该种群会在三代之后数量减少70%,其栖息地也以每年2.8%的速度衰退。 

▲一群白海豚在汕头南澳大桥前海域游弋。 

高质量的数据 

中华白海豚十分配合 

船长稳定船速,跟随这群中华白海豚缓慢移动,白海豚的行为也十分稳定。在确认了不会对其产生影响后,我和师兄、师弟如往常一样准备好水听器、测深仪等设备,师兄在船头拍照,师弟负责记录我收集来的数据。 

对中华白海豚的研究让我们切身感受到这群动物的魅力,它们每时每刻都在生活习惯、生理特征等方面展现自己的独特。为了更全面地了解中华白海豚这个物种,我们在每一次的调查中都会尽可能地收集多方面的数据,比如中华白海豚的声学数据。中华白海豚具备复杂的发声能力,它们与同类之间交流的重要媒介是哨叫声,而在不同种群之间存在频率与持续时间上的较大差异,这在海洋哺乳动物声学研究中具有宝贵价值。 

又比如中华白海豚的年龄结构数据,该数据通过观察群体中个体的体色情况收集而来。中华白海豚具有独特的体色变化模式,除少量体色异常的个体,刚出生的中华白海豚幼崽体色呈黑色,随着年龄增长逐渐变为白色,大部分个体在20岁左右其体表会接近全白。由于其不停地运动,皮下血管的扩张使之看起来呈现一定的粉色。不同种群之间的体色变化速度存在一定差异,据统计,珠江口海域的中华白海豚有着更快的体色变化速度。研究人员普遍根据中华白海豚的体色将其分为6个生活史阶段:幼崽(CALF)、少斑点青年个体(UJ)、多斑点青年个体(SJ)、亚成年个体(SS)、多斑点成年个体(SA)以及少斑点成年个体(UA),据此分析年龄结构等种群参数。在10多分钟的数据收集之后,我们完成了常规的记录工作,这是一群由七头个体组成的群体,其中一头个体身边紧紧靠着它的幼崽,这种母亲与孩子的个体组合一般被称作“母子对”。 

▲在科考船上,研究人员尽可能通过长焦相机或操纵无人机等多种手段记录中华白海豚的生态特征和行为模式。 

摄影:Agathe Serres 

完成手头上的工作,师兄继续对个体拍照记录,我和师弟则如往常一般环顾四周,寻找是否还有其他被遗漏掉的个体。船的4点方向是一艘拖网船正在作业,望着船后的浪花,我感慨着这艘船的渔民一网下去绝对收获颇丰。 

正当我看着浪花出神,几抹与浪花不和谐的白色将我从白日梦中拽出,随着注意力的集中,我逐渐确定了那几抹白色的身份,那是另一群中华白海豚。 

“4点方向,拖网船后面。” 

收到信息的船长转头向那群白海豚靠近,这群白海豚由七头个体组成,很明显它们在跟随拖网船捕食。平时有船只经过时,中华白海豚往往会出现回避行为,但像这群白海豚一样靠近船只的情况也并非第一次目击。也许是在捕鱼船附近更容易抓到鱼吧,这又何尝不是它们聪明的体现呢?在对这群新的群体进行记录时,师弟突然面露喜色,示意我们向10点钟方向看。顺着这个方向看去,刚刚那群由七头个体组成的群体正向眼下这群白海豚靠近,最终在我们的目光下加入这群群体。 

“好运气啊,船长!”师弟如是说道。抓紧忙完手上的工作,我和师弟急忙去船边观察这个由十多头个体组成的大群体。白海豚们酒足饭饱之后开始进行社交,这是我们最期待的行为,因为白海豚在社交时会展现出非常丰富的动作。师兄举着相机拼命记录,生怕错过任何一个精彩的瞬间。 

▲在广东江门上下川海域,一头母海豚不停跃出水面,腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每三年左右才产一犊,幼崽存活率也较低,多数幼崽几乎活不过1岁,种群的生存状况不容乐观。 

粉色天使的处境 

在过去的十年里,中华白海豚种群出现显著衰退,能够多目击较大的群体与幼年中华白海豚是我们每个人心中的期待与愿望。珠江口海域的中华白海豚群体多数由五头左右的个体组成,这次目击到十多头个体一起进行活动的场景属实让我们所有人心满意足。可惜这次的目击无法代表平均水平,中华白海豚仍面临着各种各样的压力。 

与其他种群相似,珠江口海域的中华白海豚也面临着内外两方面的压力。内在压力比如珠江口海域的中华白海豚的孕期大约为11—12个月,每胎产一幼崽,存在老龄化的趋势,新生儿与老年个体的存活率显著低于青年与成年个体等。外在压力则包括严重的污染、商业捕捞、栖息地破坏和与建筑相关的船舶活动以及噪音污染等人类活动。以渔业活动为例,自20世纪80年代末以来,珠江三角洲就存在很大的渔业压力,随之而来的是中华白海豚食物资源的减少。近年来中华白海豚觅食群体规模的下降与海豚胃含物中鱼类体型的减小便暗示了这一点。大型工程项目如填海、疏浚和船只交通量的增加,以及其他人为活动也直接或间接地增加了珠江口海域中华白海豚的意外死亡率。此外,由于中华白海豚的食谱鱼多为能够发声的鱼类,人类活动所产生的噪音污染也会对中华白海豚产生较大的影响。 

▲在广西钦州三娘湾海域,一只名为“豚坚强”的白海豚曾被刺网缠绕全身,伤痕累累,所幸存活下来,并至少哺育了两个后代,但去年3月不幸去世。 

珠江口海域的中华白海豚还面临着环境污染物带来的生物累积与生物放大风险。持久性有机污染物如多氯联苯(PCB)、有机氯农药(OCP)、多溴联苯醚(PBDE)等以及重金属污染物会对中华白海豚的生理健康构成威胁,近几年的外排趋势却有增无减。 

中华白海豚是珠江口海域的顶级捕食者,大量有机污染物随食物链在其体内富集,导致它们体内污染物较高于其他种群。长此以往,这些污染物对中华白海豚种群产生的影响令人担忧。 

随着邻近地区人口和经济的快速增长,中华白海豚面临着越来越多的人为干扰。它们的生活现状不容乐观,保护工作迫在眉睫,这已经成为每一位中华白海豚研究人员心底的共识。 

▲在广东珠海高栏港,数头中华白海豚在货轮前“冲浪”,这种行为可能会给它们带来伤害。 

期待下次邂逅 

社交行为进行了5分钟左右,三头个体便向我们的船只靠近。也许因为有同伴,这群白海豚并不抗拒与我们接触。它们在船边玩耍,我们享受着和它们的同行。幸福充斥着我的脑海,让我恨不得跳下水和它们在这片海域共游。 

大约半个小时之后,白海豚纷纷散去。它们深潜入海,隐于水天一色之中,再不见踪影,徒留我们在船上怅然,如梦一般,回味着这次相遇,仿佛前几个小时苦等不得海豚身影的沮丧从未发生。整理好设备,我们向着预定方向继续出发,期待着与其他群体的相遇。一路上,看着箱子里的设备与密密麻麻的数据,我不知道它们未来的生存会不会变好,我只知道我的初心从未变过。我将尽力做好我能做的一切,为了让保护越来越有效,也为了我们与中华白海豚的再次相见。 

▲在汕头韩江口至南澳海域,三头中华白海豚的背鳍如粉色的山峰掠过碧蓝的海面。摄影:郑康华 

“中国三峡杂志”微信公众号 

欢迎订阅:邮发代号38-383 

立足三峡,关注人类家园 

报道河流地理与水文化 

责编:左凌仁 王旭辉 

美编:程晓新 

校对:段海英 

审核:任 红 

来源:《中国三峡》杂志 2025年第1期 有删改 

文章编号: 3126edd901effd11cb82c98744cafb3a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 今日头条 -  (草民浅说:《告别五指山,返程我大唐山》(第十天):携友游南澳岛。 3月8日,我俩与旅途认识的一个自驾好友一起,驱车游览了南澳岛。 这位好友,是与我同龄的江苏尹老弟。我俩偶遇,相谈甚欢,并相约一起游览了南澳岛。 南澳岛,是一颗镶嵌在中国广东省汕头市南澳县的璀) 2025-03-14 微头条   草民浅说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1826519880422532

...珠,以其得天独厚的自然风光和丰富的历史文化底蕴,吸引着无数游客的目光。它北濒柘林湾,南濒南海,是一座典型的基岩质大陆岛,同时也是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 我的车ETC自动缴费90多元,顺利通过南澳大桥。首先映入我们眼帘的是红色的灯塔。...

文章编号: f8e1198b6c1fabbde55bafbc453bddfc
