文章总数: 3 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2020-04-08 大风号   大风号

-----------------------------------------------------------------------------

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

一、独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

二、舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"，图@LEE3Lithium/Wikipedia

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

三、闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

四、浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

五、富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区，制作@《中国自驾地理》

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的"大动脉"，摄影师@钱玮

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

六、在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

七、陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意

八、关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

文章编号: 58ec92a6344b81315019e511791a0bfd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 网易 -  (就在本周日!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-05 汕头味道   汕头味道

-----------------------------------------------------------------------------

...白海豚岛吗？

　　

　　（点击感受一下）

　　还记得夜空中那1500架无人机交错起落

　　变幻成广州塔、深圳平安大厦

　　香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

　　构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

　　是的，它们来了！

　　2020年除夕之...

文章编号: d401c8e4464173afa3d73705610cfa81

3. 一点资讯 APP -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆，惊喜等你揭秘) 2020-04-04 平安   娱乐八卦ne能手

-----------------------------------------------------------------------------

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

光影盛宴铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

文章编号: 1cb65824e9c95c01b3d208b74318ce
-----------------------------------------------------------------------------
