文章总数: 1 篇
==============================

1. 今日头条 APP -  (南中国有企鹅，见过吗？带上宝宝去旅行（珠海海洋王国最全攻略）) 2017-09-28 头条新闻-长隆   发愤的草莓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/a6470661481716253198/?iid=0&app=news_article

南中国有企鹅，见过吗？带上宝宝去旅行（珠海海洋王国最全攻略）

在南中国，陪娃和企鹅面对面（海洋王国亲子游经验谈）原创发愤的草莓

越来越多的父母明白，“行万里路”对孩子来说，和“读万卷书”同样重要，亲子游成为一种流行的趋势。

不过，带著宝宝出去玩，难度比个人游增加不止几倍，常常是家长头疼的事。有没有提供亲子游一站式服务的景区？

这次去珠海长隆海洋王国一趟，我认为那里算得上。

珠海长隆海洋王国，位于珠海横琴长隆国际海洋度假区。2014年，它从全球169个旅游项目中脱颖而出，荣膺全球主题娱乐协会授颁的“主题公园杰出成就奖”。这一奖项被誉为“旅游奥斯卡”，是该行业的最高奖项，也是该自1994年创设以来首个登顶的中国品牌。

珠海海洋王国虽然不大，看起来像内地版的迪斯尼乐园，

同样有自己的吉祥物

同样入园后有一条购物街

同样有一个5d剧院

同样有花车巡游

同样晚上8点会打烟花

惊喜的是，它超越了香港迪斯尼乐园带来的体验。不仅吃喝玩乐都有，动物主题也深得孩子喜欢。

怎么样，你想不想也带著宝宝一起去？

别急，发愤的草莓在2017年9月带娃去那里溜了一趟，现在就把最新鲜热辣的经验奉献给你，内容包括：

如何才能进入海洋王国

海洋王国里到底有什么

海洋王国亲子游该怎么玩

园区内外的衣食住

从汕头如何前往乐园（给汕头伙伴的福利）

希望这是你目前能找到的海洋王国最全攻略，祝玩得尽兴！

一、如何才能进入海洋王国

现在玩大型主题公园，喜欢在网上买门票，一是方便快捷，去现场立马入园，二是网上购票，常有优惠，折扣力度大，三是网络时代的习惯使然。你可以在淘宝上搜索海洋王国的门票。

成人门票是买全票，约为350元，孩子是身高来算的，1米之下孩子不用买票，但1名大人只能带1个免票小孩。我大宝目前是95厘米，还属于免票行列，下次来估计要掏腰包了。

带幼龄儿童一天走完整个乐园，难度有点大，若想看晚上8点的烟花，所以，在长隆度假区住一晚比较合适，两天在海洋王国里玩。

等等，这时候可别兴冲冲跑去售票窗口买票。因为经过对比，发现某宝上“住一晚酒店+两天无限次出入海洋王国”的套餐划算。我这次买的是这种：企鹅酒店极地房一个晚上，海洋王国无限次出入（双人），帝企鹅自助午餐（双人），费用大概是1700元左右。

入园时有两道关卡，第一道的安检，需要你打开背包，由保安用一根“棍子”在包里戳几下；第二道是验票，使用了先进的生物信息技术，需要你按下右手拇指的指纹，每次进入都要录一次。

二、海洋王国里到底有什么

海洋王国当中，不仅仅有鱼喔，它包括以下8大内容（这个是我归纳的）：

01【动物展馆】

有极地的动物，比如企鹅和北极熊、北极狐，原本生活在南北两极，如今在这里相遇。

有其他大型的海洋动物，比如白鲸、鲸鲨、海狮、海象、海牛、海龟等。

各种颜色各异的鱼类，比如食人鲳。

个把不是生活在海洋里的动物，比如棕熊、海鸟。

这些动物分布在不同的展馆中，有的在室内，有的在室外，每个馆以其中最主要的动物命名。具体展馆包括这些：

海豚岛

中华白海豚

海牛馆

鲸鲨馆

白鲸馆

北极熊馆

企鹅馆

水獭之家

海鸟世界

海象岛

海狮港湾

02【动物剧场】

包括三大动物表演剧场，有明确的开始时刻。表演在对应的剧场内进行，分别是：

白鲸剧场（最精彩）

海豚剧场

海狮剧场

03【特色汇演】

横琴海特色汇演是在乐园中心的横琴海上或绕著横琴海进行的活动，包括：

海洋大巡游

水上飞人大汇演

海洋夜光大巡游

海洋保卫战（全新烟花特效大汇演）

04【游乐设施】

游乐设施有3类，

比较适合成人的刺激类项目

比较温和大小皆宜的项目

只提供给孩子的项目

具体包括这些：

5D城堡影院

鹦鹉过山车（最刺激）

冰山过山车（刺激）

超级激流（刺激）

激浪帆船（像海盗船）

丛林攀爬

海底互动船

雨林升降塔（2017年9月新开，像跳楼机）

欢乐碰碰车

极地转转杯

海豚转转车

旋转水战

梦幻海洋（只供儿童）

迷你潜水艇（只供儿童）

海洋瞭望塔沙雕城堡（只供儿童）

05【氛围表演】

音乐使者

恋上北欧风情

夏威夷风情秀

雨林土著

06【展示项目】

深海世界（LED天幕）

音乐喷泉（定时）

07【互动活动】

水学堂

亲子园艺社

海豚学堂

08【自费项目】

买了门票后，可以畅玩园内大部分项目，但个性化消费需要另外掏腰包的。比如:

和海豚游泳（海豚岛潜水）

鲸鲨馆潜水（2017年9月新开项目）

和海狮合影

和白鲸亲吻

在鲸鲨馆搭帐篷过夜（夜宿海底）

专业导游服务

过山车之类的瞬间拍照

各种购物店

免排队服务

租借儿童推车

租借老人轮椅

某些动物的饲料

其中的免排队服务是指，可以在上午9时30分至闭园前3小时向售票处或指定商店买特定的手腕带，有2款供选：

「海豚特快手带」200元：当天可于每项指定景点使用快速通行体验一次

「鲸鲨特快手带」300元：当天可于每项景点使用快速通行体验无限次

如果孩子不肯走，或者中午不想走回头路，可以租借儿童推车，100元每天。小孩困了就在其中将就著睡。

这次没有租推车给娃，他背一个包，还拉一个小箱。有时候看他累了，想帮他拉箱子，他不还不让。没有出来旅游，就没有如此强烈地感受——大宝懂事了。

三、海洋王国亲子游该怎么玩

海洋王国的营业时间是早上10：00到晚上20：30。

这个园并不大，营业时间看起来不短，又有地图，为什么一天时间的亲子游没办法全部逛完？

我总结了4个原因：

第一，开放时间不太统一。主题公园内还分各个区域。在非节假日里，不同的区域开放的时间是不同的。看地图按照逆时针方向会分为右下、右上、左上、左下4个区，右边部分是10点开放，左上部分是11点，左下部分是11点半。另外，右边部分虽然是10点开放，但是其中的新项目丛林升降机（9月19才啔用）要中午12点才开放（据说在节假日时才会实现全园4个区域同个时间点开放）。

第二，天气暴晒寸步难移。园内没什么树荫，园里没有电瓶车作为代步工具，带个宝宝走还是挺累的，大人受得了，有时候是孩子吃不消。到了某些场馆又特别冻，忽冷忽热，精力损耗大。假设你想躲过午间天气最热时段，早上开门进去玩一会儿，回酒店午休，晃一晃到了下午5点才出来玩，这样真正玩的时间并不长。

第三，指示牌匾有待改进。园内的指示牌似乎不太科学，比如有的游乐设施，要离得比较近时才有路牌上的标注。还不如拿出地图看，或者直接问员工。

第四，机动项目有时排队。有些需要排队，这也是对时间的损耗。游客多的时候就比较麻烦了。

我们去的那天，有个小学组织秋游，他们穿著黄色校服统一进场。别人家的秋游就是气派，去的是海洋王国。

如果你带著3岁以下的宝宝，想把整个园都逛下来，最好还是预备两天入园的可能。这也契合了之前说的自带2天门票的那个套餐。

住长隆旗下酒店的顾客虽说9点半可以入场，但实际上仅仅只能走进去一点点，在巨幕那里就会被工作人员拦下，等到10点才能继续往内前行。

当然，早到有早到的好处。有工作人员拦在那里，这时候你趁机先拿上最新版的地图和演出时间，然后就地图上还有的疑问或想了解某个项目玩什么内容，向工作人员询问，比你研究看攻略什么的省很多事情。

如果你来不及找工作人员问，我帮你梳理在此：

之前提到，我眼中的海洋王国有8大类别，分布在乐园各处：

01【动物展馆】

02【动物剧场】

03【特色汇演】

04【游乐设施】

05【氛围表演】

06【展示项目】

07【互动活动】

08【自费项目】

它们的重要程度不一样，别平均用力。

如果你带著小朋友来，估计玩不了太刺激的游乐设施，我建议起码不要错过02【动物剧场】和03【特色汇演】。

由于上面它们都比较大型，且有具体的表演时刻，建议跟著它们的时间来。表演的时刻很可能每天都有点不一样，和官网有时也会有差异，所以进园后拿表演时间的册子是很重要的。

动物剧场有白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场，每个剧场每天为2场，内容相同，所以每个剧场去1次就够。

这些剧场都不小，一般都有位子坐。

白鲸剧场，是三个剧场中温度最低的一个，建议披衣。开始后，大屏幕会滚动直播现场观众，拉近距离，让你体验上电视的感觉，最后挑观众上台和白鲸亲吻，也是用这种大屏幕选人的方式，很有意思。

白鲸超萌，叫声动听，是海洋中的“金丝雀”。以前我误以为是海豚的一类，这次去了之后，才真正记住它叫“白鲸”。我大宝听了主持人介绍后，一直盯著台上的表演，不停地说“白鲸、白鲸、白鲸”。因为走得累了，坐得靠后，要不可以往前一点，孩子应该会更兴奋。

海豚剧场，早去可以坐前面正中，比较容易被选中和海豚互动，拼运气的时候到啦。

海狮剧场，是三个剧场中最小的一个。

特色汇演包括海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战（全新烟花特效大汇演），前2个是白天的，后2个是夜幕降临之后的。如果时间来不及，建议等晚上看后2个就够了，更美更精彩，绝对视听盛宴，震撼！

我一直好奇海洋保卫战的表演，天上那些围成圈像UFO的众多亮点是怎么呈现的。后来才想明白，应该是用能发光的无人机排成矩阵。

01【动物展馆】可以随时去看，不受时间限制。在观看动物剧场和特色汇演之余的时间，路过就进去。如果时间不够，可以选择比较感兴趣的那些，或者在我们这边很难见到的动物，比如企鹅、北极熊、白鲸、鲸鲨等等

北极熊馆，有条路往下走，可以在水底欣赏北极熊游泳的英姿。当时看到的北极熊，要么懒洋洋地睡觉，要么在玻璃前持续地左右走，重复相同的动物，根本没下去游泳。若是能一睹游泳英姿，笃定很有意思。在网上搜了下面这张图给你们欣赏。

比起北极熊，我大宝更喜欢北极熊馆外面低处的棕熊，一直指著说bear、bear、bear!那时候，天黑了，其实也看不清什么，他竟然能在那里驻足很久。小朋友的心思，我不懂。

企鹅馆的企鹅憨态可掬，有的站著一动不动，好像是假的一样。帝企鹅的宝宝也很萌，看著像公仔。我没想到大宝对企鹅这么感兴趣，一直追著玻璃跑，拉都拉不住。回到酒店后，因为酒店也是企鹅主题的，一直还不停地喊企鹅。

第二天进园后，还想带他去企鹅馆呆著，但企鹅馆实在是太冻了，连地上都有冷风机吹著。后来发现在帝企鹅餐厅吃自助餐，边看企鹅也很享受，索性就在餐厅里看了。

这次去后，我才知道，原来企鹅种类有18种这么多（见下图），有些长相相近，到底生物学家是怎么区别出来的呢！

鲸鲨馆不容错过。

我在网上第一眼看到鲸鲨馆时，就觉得浪漫无比。原来，那是韩剧《蓝色大海的传说》给我种的“草”。当时女主角美人鱼在某一家水族馆里游泳时重遇了男主角，又在大玻璃观赏屏前和男主对视，画面蔚蓝得太唯美了。

韩剧画面

韩剧画面2

在海洋王国，你也来感觉一把浪漫。玻璃观赏屏高8.3米、长39.6米，像一个缩微版的海底世界。任目光随著游动的鱼移动，绝对有减压效果。若想躲过人山人海，建议晚上7点后进来。

别忘了等待鲸鲨出现，它们是世界上最大的鱼类喔！什么，不是鲸鱼吗？No~鲸鱼是哺乳动物，不是鱼类。最有趣的是，名字里带个鲨字，却不是血口獠牙的样子，很温和的外表。有点怀疑它们是不是被命错名字了。

对了，除了动物展馆外，露天处还有几个触摸池。我一直是用眼睛看。离园后，我才知道，可以伸手到水里摸摸鱼的！你们去了记得摸一下，多感官参与，体验更深。

04【游乐设施】里，你可以挑著玩。不适合孩子的刺激类是3款：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流。其它的设施依照身高分类，去之前可以看一下孩子身高适合玩哪几种，不适合的可以直接忽略过去。

每个展馆和游乐设施前都会有显示排队时间的电子屏，可以根据排队时长决定是否游玩。若显示5分钟，一般走进去就可以玩了；若显示30分钟，排队大约是10多分钟。

其中，“5D城堡影院”很值得推荐。在园区往右走很容易就看到，每小时会有一场。这个影院荣获吉尼斯世界记录“最大的永久性电影”和“最大的3D立体投影”两项荣誉；2017年4月荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。它不但可容纳超过1000人，还有全球至大的弧形银幕之一。

影片主题是《卡卡冒险记》，内容记得是有敌人要入侵，需要小精灵和卡卡、琪琪一起去找什么，然后一路上各种冒险（打雷闪电、上山下海）。

走进剧场之后，不会让观众立刻走到座位，而是先在前面看5分钟左右的故事前奏，然后才打开大厅的门，由观众涌入。每人都会戴专有眼镜，座椅会摇摆喷气喷水，能模拟图像中真实的感觉。相比城市里那些小型5d剧场，这个实在是太有震撼力了，持续时间约30分钟。

唯一的遗憾是，声音比较大，儿子（3周岁）可能有点害怕，没见他多兴奋，我还一直捂住他的耳朵。在最后火山爆发那一段，提前几分钟带他先离场了，但我自己是恋恋不舍的。

如果你不怕刺激，也可以玩“鹦鹉过山车”，它是全长近1300米的全球最长过山车之一，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷，最后从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，总之就是各种角度转，还一路狂奔。

我妈妈57岁，以前没有坐过过山车，不知哪里来的胆子，这次来了以后，雄纠纠跑去坐了一把。下来后说再也不敢，说心脏都要跳出来了。

“海底互动船”是比较温和的，宝宝需要0.9米以上的才可以坐。沿途会经过海底通道，看著鱼儿在身边游来游去，很奇妙的感觉。

“冰山过山车”和“超级激流”都是水上过山车，都要穿雨衣，鞋子裤子肯定会湿，最好穿凉鞋去。雨衣可自带过去，园内也有卖，稍贵一点。

“冰山过山车”会路过北极熊展区，“超级激流”是从海象山那里俯冲下来。据说坐后排湿身更厉害。

05【氛围表演】能有缘遇上就看看吧，个人觉得不必专门去等。

06【展示项目】也不必刻意等。深海世界是入园后立即可见的LED天幕，只要进去玩，肯定能见到；音乐喷泉是定时啔动。

07【互动活动】的水学堂、亲子园艺社、海豚学堂看你兴趣。这次我都没有遇上互动时间（一天有4-5次），不太清楚具体是什么样的小活动。

我猜，分别是了解人造海水、和宝宝一起种植物、了解海豚的知识。它们各自都有具体的开课时间表，如果没记错，每次有限人数。下面这张图是在水学堂里拍到的灰鲭鲨局部标本。

08【自费项目】，土豪请随意。这次没有试，感觉在鲸鲨馆搭帐篷过夜（海底夜宿）这个的收费是可以接受的，不过我大宝还比较小，等儿子们大点再来试试。

海底夜宿时间为当晚20:30至次日10:00，周一除外，因为展馆要维护。想参加的话，要在当天15:00前到海洋王国游客服务中心了解。选择这项服务，相当于不要去外面住酒店，记得别订那一晚的酒店便是。如果有大件物品及行李，要在入园前寄存在园外，有这项服务的。

估计你会感兴趣，我把具体内容也放出来吧：

1.夜宿鲸鲨馆1晚；

2.每张套票包含2人双日门票；

3.每张套票提供帐篷2人1顶，睡袋1人1个，次日早餐1份人；

4.提供浴室、毛巾、牙刷、牙膏、沐浴露及洗发水；

四、园区内外的衣食住

【衣】

我们是9月份去的。白天晴朗时，园内露天处晒得很，皮肤都晒红了，但是去到一些场馆内又能让人冻得哆嗦。本来走在园里晒到满脸通红。看到一处地方可以进去避暑，内心是十分激动的，结果进去之后发现太冷，观赏的心情有一半受到打击。

再次提醒，如果你想在温度低的场馆内长时间看动物，记得带上一件秋季厚款长袖衣服，可以在园区里进馆（企鹅、北极熊、白鲸、鲸鲨4个馆）前披上，出馆后脱下。最好不要穿迷你裙，会冻著膝盖。

大宝到了企鹅场馆之后，一直不肯走。我跟著他，我刚好在外面满头大汗地进来，就这么冻感冒了。

【食】

入园后的吃，在这个度假区里还蛮多的。园区内有好几个餐厅随你喜欢，特别是海底餐厅，可以一边隔著玻璃观赏鱼，一边吃饭，那真是莫大的享受。缺点是不亲民，一碗类似牛肉丸面条之类的，大概是90元。

长隆系的乐园原则上不能明目张胆带食物入园。饮用水可以带，但似乎有规定不超过400毫升的量，但实际上没有查这么严。

出园之后的吃，可以打车去横琴镇，10块钱。但你要知道，在景区里玩已经够疲惫了，一般没力气折腾到外面吃饭，除非自驾。

孩子的肠胃比大人薄弱，更讲究卫生安全，所以，我比较建议带小电热锅、一些米或者面块之类，以备不时之需。对了，住在企鹅酒店，每天会送一盘水果，一盘是两个青皮梨和两个苹果。

这次出园后，在企鹅酒店的帝企鹅餐厅吃饭，是我最开心的一次自助餐。倒不是食物有多么稀奇（品种全面，顾及来自四面八方的游客），而是那样的环境特别惬意。一边享用美食，一边欣赏企鹅，只能在这里体会得到。记得早点去，选好玻璃旁边的位置。如果不是工作人员说要打佯了，真想一直坐下去。

g

厨师因地制宜做了企鹅模样的包子，大宝拿了几个，一直纠结吃哪个好。

【住】

这次出行是我第一次住长隆旗下的酒店。特别佩服长隆的一点，不仅景区搞得像模像样，酒店也做得特别人性化。为此还特地搜索了谁是长隆的大bo，发现竟然是70年代末靠卖猪肉和开酒楼起家的。

话说回来，在珠海长隆度假区，有马戏酒店、横琴湾酒店、企鹅酒店。三个酒店各有各的特点。横琴湾酒店，特别奢华美丽，明星范冰冰在那里住过；企鹅酒店，离海洋王国最近，广告上说有专属通道让你三分钟到达海洋王国的门口。马戏酒店没有研究过，有兴趣的可以上网百度一下。

为了不让孩子折腾太远的路，我选择在企鹅酒店，而且他喜欢萌萌的动物装饰。事实证明住在企鹅酒店是明智的，第一天我们中午回到酒店休息，觉得躺在酒店也是在享受旅行的快乐，躺下就不想出去暴晒了。

酒店很人性化，卫生间配有儿童马桶坐圈。如果要浴盘、床拦这些，还可以在床头电话拨0跟酒店免费借。

我们去的是9月份，不算假期，不是周末，那个打扫卫生的阿姐说住房都是满的，要知道企鹅酒店有2000间房。

从企鹅酒店的房间走到海洋公园的专属通道，中间会路过酒店大堂（酒店大堂，经常有吉祥物在那里有旅客合影，如果不是住客，也可以去合影的）、一段卖长隆纪念品的市内小街、一家可以点下午茶让孩子在里面玩积木之类游戏的地方、帝企鹅自助餐厅、一段有企鹅立体墙绘的路段。这些地方小孩子也喜欢走走看看。

企鹅酒店的房间，原则上说下午3点才可入住，第二天12点前就得退房。但早上9点多去那里，如果没法入住，可以先把行李寄在前台。

在酒店里还分不同类型的住宿，比较低层的叫极地房和温带房，只是房间装饰不同，低层看不到园区内的场景，价格一样。高层的叫探险房，可以眺望到园区的全景，价格高些。

有一个很重要的话题，到前台开房时，看房间号你是不知道离电梯近还是远的。离电梯远的房间，会绕很长的路。我就吃了这亏，第一天9点多到酒店，马上要房间，可能是因为新腾出的房间都是靠后的，所以走了老长的路。既然同层房间是同样的价格，建议你在前台服务员还没选房间前，马上提醒她，要安排离电梯近一点的。（下图是酒店大堂）

之前有个朋友住在迎海公寓酒店，价格相对景区酒店便宜太多了，一晚300多的价格。从迎海公寓酒店到海洋王国的车程，大约5分钟左右，但是打车不太方便，公交频率不高，如果孩子比较小，不太建议在那里。

五、从汕头如何前往珠海海洋王国

我是从汕头到珠海的。为了方便汕头朋友，这里在最后一并把交通方式亮出来。不是汕头的伙伴，可以跳过本版块。

现在交通方便，如果你在汕头，可以选择：

揭阳潮汕机场直达珠海金湾机场的飞机

潮汕站直达珠海站的高铁

到了珠海以后，从距离上讲，机场离海洋王国是1小时左右的车程，高铁站离海洋王国约37分钟车程，但是汕头到珠海的高铁每天只有一班，且到珠海的时间已是晚上8点多。

查了机票后，发现票价才240元（2折）每人，加上坐飞机也就45分钟，孩子不用那么折腾，所以果断选择“飞”过去。

对了，买机票还有个学问。2岁以上12岁以下儿童是全票的50%，2岁以下是全票的10%，但实际上，特价机票比5折低得多。如果宝宝在2岁以上12岁以下的阶段，这时候你可以选择为宝宝买成人票，不选儿童票，就能享受特价机票的优惠了。别觉得是耍小聪明，这是完全走得通的做法。

大宝第一次坐飞机，3周岁

到珠海后，从机场打车到海洋王国大约1小时，坐公交需要1个半小时以上，时间都比较长，怎么办？

我选择先在珠海市区住一晚作为过渡。

原因是从汕头飞到珠海，再直接到海洋王国后，起码也得下午17点了，虽说天气凉了入园玩舒服，但是估计没什么力气走，再加上这样的话，当晚得入住企鹅酒店，相当于把“两天一夜”套餐中的“一天一夜”用掉，有点浪费。所以我们从珠海下飞机后没有直接去景点，而是先在珠海的市区呆一晚上，当晚休息充足，第二天才从市区出发前往海洋王国。

那晚在市区拱北附近那一片，叫格力香樟公寓。打折后150左右一晚，电器包括洗衣机、冰箱、沙发，住著有家的感觉。现在出门我都挺喜欢这种模式的住宿，不太喜欢住商务式的了。唯一缺点是，阳台高处没防护，晚上要记得把玻璃门锁住，别让小朋友爬上去。

所以，你可以根据到达珠海后的首要需求，选择这一晚的住宿。比如，我是为了方便买一些干粮、矿泉水带到度假区里，所以选择附近有超市、有直达景区公交的地点。

不知不觉码了上面这将近9000字经验！为了不剧透太多，乐园里的照片放得不多，等你前往慢慢欣赏。

即使这次没有把整个园的所有项目都玩一遍，还有好多没来得及驻足观看、细细回味，但收获饱满，我们已经感觉值了。

特别是下午4点后到晚上闭园前这段时间，行走是最舒服的，没有白天密密麻麻的人头攒动，没有白天太阳曝晒的躁动，没有白天参加机动游戏需要排队的烦忧。看完晚上的烟花回到酒店，还可以抱著宝宝，看看企鹅相关的绘本（自己带去的），满满幸福的亲子时光。

如果没有来海洋王国，可能一辈子都不会见到像扇动翅膀一样游泳的扁平魔鬼鱼，不会见识能发出几百种声音的海洋“口技”专家白鲸，不会和憨态可掬的北极熊擦肩而过，不会隔著玻璃生活在南极的企鹅对望，不会欣赏著深海之处的鲸鲨在头顶缓缓游过。

下次再来，我想叫上三五好友，带上宝宝，要一个3天2夜的住宿与餐饮套餐，在蔚蓝的世界里慢慢体验，慢慢玩~约吗？

发愤的草莓，专注时间管理与妈妈精力管理，陪伴你把琐碎的生活变成像游戏一样好玩。家有2宝，每天5点晨起。

————

最后放几个国内自助游出行必备的软件，去旅游时，手机上记得安装喔！

百度地图app（对比出行方式、查地点、导航）

去哪儿app（订机票、高铁票、酒店）

自己喜欢的共享单车app（踩单车）

滴滴出行app（叫车）

其它事项，可在海洋王国的官网了解http:zh.chimelong.comOceankingdom

写得这么详细，海洋王国是不是要给我一点广告费呢~~

第一次亲子游，为安全起见，我还用了防走失带。一开始要系在大宝手上，他不肯配合。后来发现系在他书包上也能起到相同效果。

文章编号: e0bd02407d0e0a9f2b157c606e2f7fb2
-----------------------------------------------------------------------------
