文章总数: 7 篇
==============================

1. 凤凰新闻 APP -  (百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 凤凰网房产汕头站   凤凰网房产汕头站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://st.house.ifeng.com/news/2021_06_30-54347859_0.shtml

△点击观看《穿越百年汕头》

汕头

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

【出品】张俊华 谭仕龙

【策划】罗彦军 曹斯

【统筹】廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

【剪辑】何志豪

【设计】谭唯 吴颖岚 潘洁

【文案】张迪

【运营】张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

【指导单位】中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品

文章编号: 5615d5280fc3704cddf6b9da274f0801
-----------------------------------------------------------------------------

2. 一点资讯 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 一点资讯   旅游一起天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0VRRbBTe

...白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

...

文章编号: 63d5db29842a80b4f090875b8022a90c

3. 一点资讯 -  (【刷爆】百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 灵宙事故   灵宙事故

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0VRWgT0w

...白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

...

文章编号: 517baee2e92efa2a3cd03ce907a8ea38

4. 今日头条 -  (#百粉# #千粉互娱#"祥瑞之物“中华白海豚icon,国家一级保护动物,据说粤东海域就剩下最后13只了。美美的粉色海豚公主👸,你知道它的年龄吗?你有被"美女”的外表欺骗过吗[偷笑]一睹芳容怕你一见钟情[可爱]之前粉色海豚在南澳岛附近海) 2021-06-29 爱画画的人鱼小姐   爱画画的人鱼小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1703909755607043/

...白海豚icon，国家一级保护动物，据说粤东海域就剩下最后13只了。美美的粉色海豚公主👸，你知道它的年龄吗？你有被"美女”的外表欺骗过吗[偷笑]一睹芳容怕你一见钟情[可爱]

之前粉色海豚在南澳岛附近海域神秘地出现了。"只是因为在鱼群中多看了你一眼，再也无法...

文章编号: 3512e78194a9a0a0814f8dfb101b036c

5. 百度 APP -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1703893583395168492

作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

文章编号: 674cb1bb64c56fa17837c48230ed39c0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网易新闻 APP -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 当代广播站   当代广播站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/GDJAU4A70534HFB2.html

　　工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

　　到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

　　君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

　　把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

　　广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

　　无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

　　过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

　　江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

　　还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

　　统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

　　其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

　　念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

　　钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

　　钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

　　钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

　　二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: 8390630c96b9b13aef55389ef99f9028
-----------------------------------------------------------------------------

7. 百度 APP -  (践行新发展理念,钦州必须走稳走实走好绿色发展之路) 2021-06-25 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1703509950121539981

经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。

推动高质量发展关键在于践行新发展理念，落实新发展理念，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，新发展理念总结改我国改革发展经验、科学分析我国国内外经济社会发展形势的基础上，将创新、协调、绿色、开放、共享贯穿经济社会发展全过程，系统阐明了我们关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大问题，是对发展理念的全面创新。

在新发展理念指引下，“广西生态金不换”，这是我们谋发展的优势。当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户港，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

我国已经向联合国做出了“碳达峰、碳中和”的承诺。在“碳达峰、碳中和”这个环境下，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境，同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上探出新路、创出特色的战略导向。

在推动钦州“十四五”规划和二〇三五年远景规划过程中，钦州全力把“生态金不换”优势置换为发展优势，推动“两山论”有效落地。一方面，我们与时俱进完善发展思路。建立“第一议题”制度，深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平视察广西时的重要讲话和重要指示精神，全面落实自治区党委安排部署，出台“1+1+8”重点工作部署，从工业振兴、产业攻坚、创新驱动、绿色发展、打造改革开放新高地、构建现代产业体系等方面谋划落实，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。另一方面，精心编制“十四五”规划和钦州远景规划。深入研判钦州发展的现实基础、重大机遇和风险挑战，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，进一步细化明确“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，提出打造广西工业强市的战略任务以及广西经济强市实现路径选择。

人民对美好生活的向往以及发展不平衡不充分的问题在钦州表现得十分突出。要解决发展不平衡不充分的问题，关键在发展，绿色是我们钦州发展最大的底牌、最亮的底色。坚持新发展理念，紧扣钦州当前社会主要矛盾、符合当前钦州的实际。我们要牢牢把握推动高质量发展、提升城市品质、推动乡村振兴、实效高效能治理的实践要求，咬定发展的第一要务，打造北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，建设好新时代中国特色社会主义千年陶都新钦州。

我们要以西部陆海新通道为牵引，开门迎客，高水平建设国际门户港，过尽千帆钦州精彩现。我们要主动融入新发展格局，打造改革开放新高地，高标准建设自贸试验区，利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”优势，推动钦州“风生水起北部湾”；我们要以绿色石化业为牵引，主动融入自治区“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，突出抓好现代制造业、现代物流业和现代服务业发展，推动向海经济集聚，建设广西工业强市，推动广西经济强市落地，看钦州强筋壮骨“亮声威”；我们要利用钦州处于广西北部湾中心，扭住向海经济这个方向，推动江海联动，打造流量叠加包，善用商机勃发牵引，建设宜居宜业城市，让“愿风吹我到钦州”更名副其实；我们要坚持人民至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，实施乡村振兴，发挥基层首创精神，群策群力，建设“钦州城乡融合发展示范区”，探索工农互促、城乡融合发展新路，让广大群众“看得见水，望得见水，记得住乡愁”，美好生活就在身边，切实提升全体钦州人民的获得感、幸福感、安全感。

钦州潜力巨大，前途光明，未来可期，大有可为。

在党史学习教育中，我们钦州知行合一，著力打造党员、干部和人民群众广泛参与的“红、绿、蓝”主题，。“红”指的是利用红色资源打造“红色传奇”，绿指的是围绕乡村振兴示范点打造“绿色乡愁”，蓝指的是扭住向海发展方向打造“蓝色梦想”。唱响“红、绿、蓝”，坚持生态优先，推动绿色发展，是钦州全市上下的共同心愿。大家围绕“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动深植爱党、爱国、爱社会主义的情怀，积极汲取智慧和力量，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，加快推动钦州经济社会发展愿景落地。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: 3fa6b6552b11c1c95b85b4b80c0c3cd5
-----------------------------------------------------------------------------
