文章总数: 4 篇
==============================

1. 北极星电力网 -  (广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）) 2023-01-03 政策   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://huanbao.bjx.com.cn/news/20230103/1280564.shtml

...白海豚、猕猴、黄唇鱼等珍稀濒危物种的保护与关键栖息地修复及管控。保护恢复滨海湿地鸟类生态廊道，提升鸟类栖息地质量。

韩江河口：开展河口及附近海域水系连通工程与湿地生境修复，实施义丰溪、外砂河口、苏埃湾红树林湿地生态系统保护修复，因地制宜修复退化红树林，种...

文章编号: d2e6f3541271bcd1a592c03a2fe4c1d0

2. 百度 APP -  (漫游在广东的南澳岛) 2023-01-02 星辰之旅行   星辰之旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1753909923266061279

世界那么大那么美，我想去看看，今天带你们去了解一下广东的南澳岛。南澳岛山巅有风车阵，与蓝天大海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。

南澳岛是广东省汕头市下辖的唯一海岛县，坐落在闽、粤、台三省交界海面其独特的地理位置以及丰厚的自然资源赋予了这座小岛极大的魅力。

南澳岛一直是有东方夏威夷之称，来这里之前，其实我并没有抱太大的希望毕竟在如今这个营销加滤镜当道的年代，很多时候一不小心就会上当受骗。但是，万事都逃不过真相定律。

从汕头出发，驱车大概一个小时左右就可以到达，于是到光是沿海的公路，就已经让我是连连惊呼，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是大海，一面是森林，那整个海岛面积不大，在上面的出行工具，可以选择当地的环线公交车，这个公交车，会前往各个景点，也算是比较方便，但之前在网上查到的，说是半个小时一班车，间隔的时间比较久，所以，就接受了网友的建议，包车游玩但是，因为我是一个人，所以，就租借了一台电动车。

也是比较随性，想去哪儿就去哪儿两个多小时就能够环岛完成。穿过茂密的植被，让我想到了宫崎骏风之穀的场景，如果有幸的话，甚至还能看到中华白海豚在海面上跳跃翻腾，听说十月初的时候会更有机会去目睹，那再往北部的方向走，就是一大片的牡蛎浓。

沿着海边往三号村方向直开，还有渔民在打捞收网，远远的就能看到大片的海面上，漂浮着一个个保利龙或者是彩色的福具，那中间，是用粗绳子水瓶连接，再在粗绳串上挂上生蚝，养殖那些彩色福具？本来是让渔夫们，为了定位海峡生蚝所在的位置，但是作为游客的我，竟然觉得有那么一丝丝的好看，是种在城市当中看不见的特别场面。

黄色护栏配上蓝天白云以及大片大片的海，非常有台湾小清新电影的感觉而那里的生蚝价格，也真的是非常的便宜，我印象当中是30块钱12个，而且都是非常新鲜，现捞现杀的那一种。但是如果你想要省一点钱，或者是体验一下赶海的，可以在早晨或者是傍晚的时候去岸边捡一捡，或许会有不少的收获

那么既然说到了这个生蚝，咱们就先来提一提，他们这边的美食，这边四面沿海，所以海鲜当然就是最物美价廉的食物，这里人均一百块不到就能够吃一顿丰富又新鲜的海鲜大餐，但是也注意不要吃多，因为海鲜吃多非常容易肚子受不了。回家的时候我也是连续拉了几天的肚子，其实海鲜吃来吃去感觉都差不太多。

随便找一下就可以，但是，有一道主食还是必须要提一提的。在这里，每家餐厅，基本上都有，叫做紫菜炒饭，这个紫菜，不像我们在外面买到的海苔那样脆脆的，反而是有一点点湿湿软软略微带一点点韧性，每一粒饭粒上，都沾到了紫菜碎，吃进嘴里，有一种鲜香鲜香的感觉，而配菜的鸡蛋蔬菜丁、葱花的程度。

所以星辰之旅行不上是非常建议大家去尝试一下骑着车在岛上转悠，路过一个小渔村，想停下来看一看，有没有什么好玩的。但是也是临近傍晚，渔船，都是紧紧挨着停靠在一起，没有听到渔船的马达声，也没有听到什么人们的声音，一片是祥和宁静，劳作了一天的人们，可能都累了。

在渔村里吃完饭之后，天色也慢慢的暗了下来。我，就是赶紧飞车前往南澳大桥，想拍一些夕阳落下的照片，可惜，等我到达的时候，天已经完全的黑了，桥上的灯，也不是特别的亮，所以，只能对着那些灯塔乱拍一通。夜晚的风还是比较大的，海风，吹的也是脸生疼，在栏杆旁边，就能够清晰的听

海水用力拍打礁石的声音，伴着完全黑下去的天空，像是要被吞没了一般说实话，还是比较感叹大海的神秘莫测有那么一瞬间，感觉背后是凉飕飕的所以，就赶紧裹上隐返程，还是回到弥漫着人间烟火的地方，感觉踏实一点

在南澳岛的活动，其实是基本上都是围绕着海边进行，那大多数，也都是在岛屿。东南边，但是我没有玩水上的项目，所以，晚上的重头戏就是包船出去夜捕海货，跟民宿的老板说一下，他就可以帮你安排好船只，费用的话，大概是800块钱一条船，移到码头，扑面而来的，就是一股浓浓的鱼腥味。

先是要到一个伸手不见的小胡同里等一艘露天的小木舟来，那为了方便，岸边是一艘艘。不要的报废的渔船搭建供行人上船的走道踩的时候，还是说实话要比较注意，船底的有些位置是比较破旧腐烂的，所以一不小心，可能就会踩进水里，之后，划船的大爷就会划到海的某一个点，然后再转乘上大船

首先渔民们会打开两盏大大的红色灯泡，下网吸引鱼群，然后等待一会儿就立马关掉，再打开，超级亮的白炽灯此时，在收网将鱼儿打捞上来。网子里捕获最多的就是黄芪小带鱼，以及一只只的小鱿鱼。

船长随便抓了一只，简单的清洗了一下，就架起锅烧开水，滴上几滴油，刚把鱿鱼放入锅中，汤就变得黑乎乎的等到水沸腾之后，只需要蘸取简单的酱油就可以直接入口，味道，除了鲜之外真的没有什么其他的词可以形容。

不过吃多了还是有一点点腻，不知道是白天吃了太多海鲜的缘故，还是这个船，不停的在晃晃的原因，虽然我已经提前吃好了晕船药，但是说实话胃里还是非常的难受，没尝几口就到一旁待着去了。

其实这个小鱿鱼的胆固醇还是非常高的，所以，在这里也是提醒大家切记一定不要多吃。另外，如果有晕船的朋友，也是，务必提前做好防晕船的措施因为船是真的非常的晃。

那个浪，是一个一个的拍上来，绝对会把你从左边甩到右边去，那同样的方式，我们是下了好几网，每一次拉起来都是超多的海货，开始还是挺兴奋的但是到了后来，说实话有一点点麻木，感觉看来看去就是那么几个品种，只期待会进来一些，更多稀奇古怪的鱼，螃蟹什么的。

那这个行程大概会持续一个多小时那如果你没有吃够的话，也可以让渔夫们继续打捞，而且下船的时候，他们也会把捕获的鱿鱼或者是其他捕获的皮皮虾，小黄鱼给你带走。尽管大多数人可能都会说，捕到的鱼多鱼少无所谓，更重要的是收获的过程。

但是，毕竟800块钱玩两个小时，总之还是要有一点点收获才能够心理平衡。那回到民宿的时候，脑袋实在是晕的非常难受[流泪]，刚一沾上枕头就立马睡着了，到了第二天快中午的时候才伸着懒腰起来，其实在岛上看着周围慢悠悠的生活，反倒是自己的节奏也会慢下来，不需要匆匆忙忙的赶路，那在这里。

还是想听一句，大多数想看日出的小伙伴儿都会把民宿或者是酒店订在北回归线附近，但是其实站在那里是看不到的，因为东方会有一座山，完完全全挡住面前的海底面，只有等到太阳爬上了山顶之后才能够看到。所以最佳的景观点，其实是在面向大海的右侧栈道，或者是开车爬到制高点之后是看到，当然你还可以花钱挤渔船，送你到山的对面去，直接从海面上看。

但是，星辰之旅行真的非常的懒，早上实在起不来，所以也就匆匆作罢了那中午的时候，是请了民宿的老板，把前一天我们补到的水产品加工一下，又成了一顿丰富的午餐，吃饱喝足之后，伸伸懒腰，继续出门逛一逛。其实来海岛上不外乎就是阳光、沙滩、海浪，但是来南澳，不容错过的就是风车山，不用导航到风电游览区，想要近距离看岛上无所不在的风车？来骑彩棚就对了。

沿着弯弯曲曲的山路往前开，不时，一个转角就能够看到各种不同角度的风车出现在眼前，配上周围的海风狗尾巴草，轻轻的摇动，那个场面说实话还是比较梦幻的。

真的大大出乎意料，可能比浙江的舟山群岛还要热闹，饭店，酒店各种设施都是非常的完好，重点是不管餐费，住宿费，门票还是车费等等等等，都非常的便宜。当然，抛开那800块钱的出海捕鱼费之外，两天玩下来，大概是七八百块钱，荷包也不会那么疼了是不是？

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界。旅游不在乎终点，而是在意途中的人和事还有那些美好的记忆和景色好了又该跟朋友们说再见了，关注是星辰之旅行每天带你看世界风景听动人的故事，我们下一站见吧！

文章编号: 634ae8ba59c54a0ac7cdb753cd30b189
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (航天科技集团参与主办的“时代精神耀濠江”系列活动在澳门成功举行) 2023-01-01 中国航天科技集团   中国航天科技集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1753772743487352195

12月28日，“时代精神耀濠江”系列活动在澳门全面展开。活动期间，将面向澳门大学与澳门科技大学学生、澳门当地中小学生、澳门青年科技工作者、科技企业代表等，通过主题展览、话剧演出、专家报告等形式，立体呈现百年来中国科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事，集中展示党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，内地和澳门科技工作者踔厉奋发、勇攀高峰的创新自信和非凡成就，激发广大澳门市民以及青少年的民族自豪感和自信心，深化澳门与内地科技交流合作，促进大湾区科技创新发展。百年芳华，群星闪耀百年中国科学家主题展在澳门隆重开幕28日上午，作为“时代精神耀濠江”系列活动的重要组成部分，百年中国科学家主题展开幕仪式在澳门中国与葡语国家商贸合作服务平台综合体隆重举行。开幕仪式上，澳门特别行政区政府教育及青年发展局副局长丁少雄，中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室经济部代表刘晖，澳门科学技术协进会会长崔世平，上海交通大学党委常委、宣传部部长胡昊，澳门科技大学校长李行伟，澳门大学校长办公室主任汪琪，澳门科技总会会长贺建东，澳门科学馆馆长邵汉彬共同为展览揭幕。时任中国科协分管日常工作副主席、书记处第一书记张玉卓作视频致辞。张玉卓在致辞中指出，党的二十大报告对发展壮大爱国爱港爱澳力量，增强港澳同胞的爱国精神，形成更广泛的国内外支持“一国两制”的统一战线提出明确要求。祖国的繁荣昌盛，是澳门的底气所在，也是澳门的机遇所在。事实证明，澳门科技界始终具有科技报国、科技强国的高尚情怀，国家科技事业发展则为澳门科技界实现抱负、施展才华提供了最大舞台。澳门具有中西文化交汇、国际化水平高、服务体系完备的优势，可在源头创新、集聚人才、国际合作、科技中介等方面发挥独特作用。中国科协也将尽己所能，进一步推动对澳门科技界的开放信任合作，助力澳门科技界更好融入国家发展大局，共享尊严荣耀、共担责任使命，为实现国家高水平科技自立自强增添新动能、注入新动力。希望以本次活动为契机，在澳门社会进一步弘扬科学家精神，普及科学知识，激发创新热情，汇聚起融入国家发展大局和大湾区科创高地建设的磅礴力量，努力将“爱国、创新”打造成新时代“一国两制”澳门实践的靓丽名片。丁少雄在致辞时表示， “时代精神耀濠江”系列活动——“百年中国科学家主题展”除了展示国家在航天探索的伟大成就外，同时特设澳门科技事业发展成就专区，集中展示澳门大学在微电子、中医药和智慧城市的科研创新成就，澳门科技大学在航天领域、科技创新的核心科研成果，以及澳门与内地开展科研合作的重要成就，亦体现了《粤港澳大湾区发展规划纲要》中提出，要充分发挥粤港澳科技和产业优势，积极吸引和对接全球创新资源，要深化粤港澳创新合作，构建开放型融合发展的区域协同创新共同体。与此同时，特区政府亦鼓励学校、青年社团和民间机构充分利用今次展览和系列活动，在澳门学生和青年的心中埋下对宇宙探索的好奇种子，并配合各项推动科普教育的措施和政策，让种子萌芽成长，同时透过高等院校和国家重点实验室参与国家深空探测重大项目的机遇，进一步培养国家所需的高质量科研人才，为澳门的多元化发展贡献科技力量。百年中国科学家主题展以科学家精神内涵为框架，设立以爱国、创新、求实、奉献、协同、育人为主题的六部分展区，以及相关专区和专题，通过展示科学家使用过的物品、书信等实物，将“两弹一星”精神、西迁精神、载人航天精神、探月精神等融入其中，立体呈现百年来科技工作者投身科学救国，科技报国、兴国、强国伟大事业的感人故事。展览含图片310余张，近百件套实物，讲述了160余位科学家的故事。据了解，除基础展览外，本次主题展还有三大特点。一是全方面展示嫦娥五号探月成就，展览开辟专区展示嫦娥五号返回舱降落伞，以及嫦娥五号着陆器、返回器、上升器、轨道器“四器合一”模型等；二是体现澳门科技成就，展览设置澳门科技事业发展与成就专区，展出了澳门爱国科学家和澳门回归后的科学成就等图文资料；三是注重与青少年互动，展出了鹊桥中继卫星、港珠澳大桥建造、青蒿素提取、“复兴号”高铁对接装置、科学家手模等反映我国科技事业伟大成就的互动展品。展览将于2022年12月29日至2023年1月7日向澳门公众开放。深入贯彻落实党的二十大精神中国科学家精神宣讲团首次走进澳门28日下午，中国工程院院士、中国交通建设股份有限公司总工程师、上海交通大学讲席教授林鸣来到澳门科学馆的天文馆，为澳门当地学生、澳门青年科技工作者以及科技企业代表等进行宣讲。作为港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，林鸣以“科教兴国推动中国建造”为主题，围绕“科教兴国”战略的提出和内涵，以“科教兴国”推动港珠澳大桥建设，坚持“科教兴国”迎接“后港珠澳大桥”时代新机遇等三个方面讲述了科教兴国战略带来的大发展。林鸣指出，党的十八大以来，中国建筑、中国高铁、中国港、中国路、中国桥都取得了领先于世界的辉煌成就，成为一张张中国名片、中国品牌。港珠澳大桥是中国建造的一个标志性的成果，在粤港澳三地政府的合作之下，大桥的建设成果赢得了世界的尊重。港珠澳大桥既是“科教兴国”实践的成果，也是“科教兴国”实践的结晶。港珠澳大桥全长55公里，连接粤港澳三地，是世界最长的跨海通道工程。港珠澳大桥的建造，标志着一座世界一流水平的跨海大桥的建成，创造了白海豚不搬家的奇迹，还一举实现了我国跨海沉管隧道的领先性突破。林鸣同时也对现场同学提出了殷切希望，他表示，面向未来，拥有更为精深的专业能力，能够带来独特优势；注重学习和研究管理，培养系统思维能力，有助于做出杰出的成就；培养学习能力，做好终身学习的准备，就能拥有未来。十年砥砺，华彩绽放“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”闪耀濠江28日晚，“共和国的脊梁——科学大师名校宣传工程”首次澳门巡演，上海交通大学原创话剧《钱学森》在澳门大学精彩亮相，这也是《钱学森》话剧团首次走出内地。从2012年初创，到2022年改版，话剧《钱学森》已经走过整整十个年头。话剧以钱学森在交通大学求学时期如何将人生理想从“交通救国”转向“航空救国”，在美国留学期间如何坚持求真务实的治学精神，在新中国成立以后如何冲破美国政府的重重阻碍回国投身国防科技事业，以及如何带领第一代“航天人”成功发射东风二号甲导弹等一系列历史事件为主线。同时，以钱学森与夫人蒋英的爱情故事为副线，生动地演绎了科学大师钱学森的人生经历，鲜活展现了钱学森的爱国之心、求真之志、奉献之情、创新之魂。本次《钱学森》赴澳巡演，也是该剧全新改版后首次公开亮相。作为校园话剧，为更真实全面地展现钱老的形象，新版话剧补充了许多钱老生平的重要信息，让这位“人民科学家”更加贴近学生的生活，不仅作为“伟人”，也是作为“学长”。观众可以在新版话剧中看到诸如钱老在交大求学期间著名的“96分试卷”、参加文化社团、吹中音号、读科学社会主义著作产生思想变化等新内容，了解到交大丰富多彩的教育经历作为钱学森科学与艺术结合的启蒙，对其后期的人生选择产生了重要的影响。剧中蒋英饰演者刘祎宁表示，“我从2016年开始饰演这个角色，至今已有6年了。于我而言，蒋英不仅代表我饰演的角色，更代表着我想成为的人。她是一个非常优秀的女性，在自己的专业上，她是个非常优秀的艺术家，在生活方面，她也是一个好妻子，所以我觉得她是我想靠近想成为的人。我觉得这部剧对这一代年轻的观众来说，带给他们以后人生的思考也是不一样的。”乔胜利饰演者郑嘉昊表示，“钱学森是我非常崇拜的人物，他是共和国的脊梁，我们也应该向以他为代表的一代科学家学习。在那样的时代背景下，他将赤胆忠诚贯穿了终身，也把各种优秀品质融为一身。他的精神改变了我们这代人在未来的抱负，我也以能参加这个项目而感到骄傲。”2022年是享誉海内外的杰出科学家、中国航天事业奠基人钱学森诞辰111周年纪念日，也是中国载人航天工程立项30周年。上海交通大学与主办方携手策划了“爱国知识分子的杰出典范——钱学森生平事迹展”，配合话剧演出在澳门大学展出。“时代精神耀濠江”系列活动由澳门特别行政区政府、中央驻澳门特别行政区联络办公室、中国科学技术协会、国家航天局、中国航天科技集团联合主办。国家航天局新闻中心、中国科学技术馆、中国科学技术出版社有限公司、中国科协科学技术传播中心、上海交通大学、澳门科学技术协进会、澳门科技总会、澳门大学、澳门科技大学承办。来源/“科协改革进行时”微信公众号编辑/杨成 赵聪校对/高一鸣监制/黄希

文章编号: f3933dd1abaa63b1577210a5767fca3d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网易新闻 APP -  (历史的过山车 | 2022年小林摄影总结) 2023-01-01 意识流与光影   意识流与光影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HPVII5E90552RM4V.html

其实前两天的时候有画过一张2022的年度总结：这几天，各种年度总结有很多，或是宏大叙事，或是人间冷暖，但这个不寻常的2022年，可能要很多年之后，才能总结。像往年一样，每年的最后一天，小林都会整理回顾，这一年的琐碎生活，悲喜心路。历史的过山车，呼啸掠过这2022年，你我身处其中，一时凝噎，不知如何回顾。有人说，能不能在人生里减去这一年，或者重头再来一次。然而，时光列车一去不回头，我们唯一能做的，是在飞速的跌宕起伏里，紧紧拥抱，彼此取暖。亲爱的朋友们，2022年12月31日，小林写这篇总结的时候，还没有阳，今晚看起来也没有要发烧的趋势，谢谢你们每天的留言，关心我啥时候阳。为了不过度劳累，我今年的总结少放图，少打字。2022年1月1日，广州的新年第一缕朝阳，那时我们都相信，这是充满希望和惊喜的一年。1月，在广州南站等高铁，来早了，画几幅速写消磨时间。春运时节，人潮匆匆似往年。人们长途跋涉，谋生或回家。1月，汕头老城，喝酒到深夜，看到一个老旧的华南牌缝纫机，借来一支油漆笔，乘着酒兴在墙上题下八个大字“狭路相缝，从衣而终”。错别字有点多，希望主人家别打我。1月，汕头濠江，手脚并用爬上一座无名小岛，惊起一滩鸥鹭，这里的海边，有一条马路笔直通向沙滩。半年之后，这里成了一个网红打卡地。1月，书法日课，今年由于出门少，花在学习时间上反而多些，不过写字确实是件让人安心快乐的事，比画画还开心。1月，江门开平，这家经营多年的柴火煲仔饭店，从赤坎古镇搬出，许多年没见的，身形矫健，煲饭像跳现代舞的帅小伙，如今也有点大叔了。在别的地方，煲仔饭只是快餐，而在开平，这是艺术。1月，飞机回家，虽已是春运岁晚，但旅游依旧不景气。买的虽然是经济舱，但感觉像包机。1月，湛江硇洲岛，一个小时候就想来的地方，终于来了。湛江硇洲岛，灯塔旁的惊涛怒吼。硇洲岛小旅馆的灯下，今晚有这里的特长青色龙虾。肉眼能看到的色彩，会比手机拍下的丰富许多，这也是写生画画的一个不可替代。1月，湛江，回家陪妈妈过年，妈妈年纪大了，小林下厨煮了年夜饭所有的菜，做白切鸡是湛江人的天赋，几乎都会的。不过有点太久没剁鸡了，刀法略感生疏。1月除夕，陪妈妈祭祖，家里实在有点太残旧了，今年打算弄一下房子。2月春节，广州云台花园，小林漫画花园开张，由于会人工下雪，好多人拍照打卡。小林来看了一下自己的花园，结果被好几个叔叔阿姨拉着，帮他们拍合照，可能我是那种，一看就是很会拍照的游客。2月，收到当当寄来的奖杯，差点忘了自己还算是个作家。于是小林在情人节那天立了个Flag，今年不露脸不接受采访，只默默学习提升。今天是2022最后一天了，所幸，小林几乎实现了自己立下的Flag。2月，工作室里的跳舞兰，读书随处净土，闭门即是深山。2月，阳光灿烂时，会透过窗棂落在书桌上，此时抄书，最是惬意。成名每在穷苦日，败事多因得志时。——这句话出自《菜根谭》，道理大家都懂，但事到临头，大家也就随手忘了。3月，一路驾车向西，广东肇庆，四会的玉器批发市场。客人日渐稀少，放眼望去，一溜的直播间，都在直播带货。3月，一路驾车向西，广西梧州，本来要去梧州骑楼城吃个午饭的，但鬼使神差，我临时改变主意，在高速上换了个口去了藤县，此前，我从未知晓这个地方。吃了著名的藤县鱼生，口味那是相当的重。一个月后，一架客机在这里直冲而下。3月，我们一路向西，是陪斌哥回他的故乡南宁。斌哥是我中山大学的大师兄，在东莞做IT，邕江边，斌哥说起往事历历在目，我们那个时代的大学生，专业知识未必很强，家国情怀才是底色。3月，南宁中山路夜市，说是陪斌哥返乡，其实我们主要是来吸螺嗦老友粉和吃宵夜的，反正就是小动物顿顿都有。3月，桂林的黛墨黄昏，去山水间赴一场夜宴。吃完，还徒步走了半个桂林城，夜风甚美。3月，又去汕头，俄罗斯打乌克兰，油价又要涨了。3月，在汕头，无牛肉不足以谈人生。3月，珠海金湾，海边沙滩上的巨石堆，我打算弄条旧船来这里，做个漂泊图书馆。3月，珠海香洲的古村，这里的空气，是我知道的最养人的那种。3月，坐船出海，快艇从港珠澳大桥下穿过。3月，珠海东澳岛，疫情把海钓大叔们都困住了，我在小码头边，俩小时钓了几十条漂亮的石狗公，加豆腐香菜炖汤，无上鲜美。3月，珠海东澳岛，码头边的小饭店，点菜的时候抬头看到了自己的画。在这幅画的威慑之下，我本来想点六个海鲜的，只敢点了三个，感觉是自己给自己挖了个坑……4月，珠海金湾，中华白海豚出没的海面，大哥网到一条大黑鲷。水下面的白海豚应该很郁闷，到嘴边的肉被抢了。4月，每天上班的校园，春草长上了墙头，当时只道是寻常。后来才知道，能正常上班，也是件奢侈的事。4月，广州疫情再起，一如既往地，超市里除了辣椒，其他蔬菜都被抢光了。我们这一代人，对“抢”和“囤”，都比较无感，和上一代人不一样，下一代人可能也会要“抢”和“囤”。所以，我们这一代，算是幸福还是幸运？每次被封控，非必要啥也别干的时候，我都会画很多画，高产如生产队的母猪。4月，顶风作案，冒险出行。高速公路上偶遇的货车，门上被贴满了封条。4月，江门石板沙，这里的黄沙蚬，过了四月就没法吃了。黄沙蚬实在是肥美！值得冒险而来。4月，湛江雷州乌石港，在北部湾的温柔细浪里写生。4月，金黄色的海边晚霞，让人充满幸福感。4月，湛江雷州乌石港，繁忙的鱼市清晨。4月，湛江雷州乌石市场，雷州的光皮烧大猪，是我毋容置疑的乡愁。连皮带肥肉瘦肉塞进嘴里，大口快嚼，就是颅内高潮似的香香香香香香香香香香香香。肥就肥，丑就丑，这块烧猪，我绝不放手。4月，湛江雷州乌石市场，织网的老人家，让我想起外婆。4月，湛江雷州天成台，这里的沙滩梦幻似童话。当然，不能出门还是常态。今年五一，我发了三天烧，怀疑是不是就此免疫了。在家时，无限忧伤地画起家乡的杨桃。5月，广州老城，在自己的城市旅行，也可以。5月，只要核酸做得足够多，就会成为管长。5月，汕头樟林古港，夏雨倾盆。从6月开始，小林开始学习养花种菜，进入老年生活，这是我刚开始试手，精心培育的空心菜苗。每天就是，一边利用下班时间种花挖土浇水，一边抬头看看满天彩霞。刚开始的各种小苗苗，后来都被我养成了庞然大物。在酷暑、暴雨、台风里艰难活下来的向日葵，开出了我用种子种下的第一朵花。6月，凉爽的贵阳，乡愁贵州位于一个清净无比的山谷，睡得特别特别好。6月，云南大理巍山古城，我给无数人心里种过草的地方，不多说了。6月，大理海西，这里的云，一如既往的治愈。7月，用种子种出来的第一根黄瓜，虽然很丑，但我还是很开心地把它吃掉了。7月，梅州茶阳，隐秘之地的古镇。6月，梅州茶阳，有故事的老藤椅。今年，家里的房子实在太老旧了，出外工作的人里，我可能是最后一个没建新房子的人。于是我画了一个简陋的草图，用最省的预算，没有任何多余的装饰，建好了这么一间房子。房子的另一个角度，房子我起名叫“浣溪小筑”，希望没有太给家乡添丑。整理家中旧物时，找到这么一张旧奖状。三十年前，我从南海边小渔村考到中山医科大学临床医学系。村里给我父亲发了这张奖状，后来父亲装裱了起来，写字的是村里状元公林召棠后人，我的书法启蒙老师，此后每次看到这张奖状，人生便不敢有懈怠。今年的年底，中山医校友会给我发了这个奖。想起那年一个从没出过湛江的乡村少年，坐了十几个小时硬座火车到广州，跌跌撞撞到中山医报到，坐在宿舍架子床上放下蚊帐，眼泪掉下来只想回家。谢谢中山医。5月，妈妈因为地滑摔跤，摔到了手，但她天性乐观豁达，能吃能睡，也很能忍痛，手术的时候还不断安慰主刀医生，所以恢复得很快。新房子装修，我带她去选花草，她十分开心。新房子门口的小河，是我小时候看着长大的那条。7月，全国酷暑，好多人躲到了云南。在云南束河古镇住了几天，对着店长准备迎宾的玫瑰画了一张。7月，束河古镇，火把节。火把节那天晚上，束河四方街广场人山人海。在今年的夏天，有很短暂的那么几天，大家仿佛忘记了疫情，也忘记了伤痛，只想尽情欢乐。7月，大理，洱海清凉。7月，大理巍山，熟悉又温暖的地方，这里快成我第二故乡了。7月，汕头潮博中心的小林漫画展，这一场，是浪漫柔美型的风格。7月，汕头濠江，天尽头海之角的灯塔，这样的场景，总带着淡淡的伤感。8月，黄昏到达山东烟台，远方海边灯火渐璀璨。8月，山东蓬莱港，坐船去长岛，那里仿佛海外仙山。海鸥一路伴飞着汽船，海上夏季的轻雾如纱。7月，山东长岛，肥硕无比的寄居蟹，一发入魂，实在太鲜美嘞！长岛的夏夜，最适合在烤海鲜和冰啤酒中虚度。7月，山东长岛，渤海里最偏远的大钦岛，长岛再坐船过去还要三四个小时。这个岛，是渤海海带最重要的生产地，打捞上来的大海带，就这样粗暴地丢在海边石滩上晾晒着。大钦岛，海带收获季。大钦岛，这里太太太偏远了。所以每顿都是，海胆刺身自由，大鲍鱼自由，刀鱼自由，黑鱼自由，黄鱼自由。7月，威海小石岛，赶海的人比石头还多。7月，威海，梭子蟹自由，而且这一堆梭子蟹都是我们自己下海捞上来的，一百多斤！威海，梭子蟹太自由吃腻了，大哥说我潜水给你们去捞海参做刺身。后来，海参也吃腻了……8月，回到广州，海鲜吃多了要散步减肥，海印桥下，珠江夜游的船开过。8月，为什么种出来的黄瓜都是弯的。然后我苦研种植技术，后来，每隔两三天都能收获这么一堆。鲜甜，味道是市场买的无法比拟的，我想，我应该掌握了黄瓜种植的密码。一根树枝，也能给我种出这么一大盆花。别人家的空心菜能爆炒，我种的空心菜会开花。丝瓜也是欣欣向荣。三个月的新手上路，种出来这么一园子。老家的新房子，我换了一种风格来种，好像也不错。10月，重阳节，家乡祠堂的尊老宴。妈妈的手已经恢复了，很开心地去吃大餐，还往家里打包。10月，疫情再起，宁静的校园，即将迎来惊涛骇浪。11月，何事秋风悲画扇。11月，广州疫情肆虐，停止了堂食，这位大哥买了快餐，没有地方可以吃，就在立交桥墩子上，站着吃。他吃得好慢，还一边吃一边发呆。楼下的喇叭，又响起来了。困顿时期的画。11月，和斌哥去珠海抓鱼解闷。11月，珠海偏僻的海边角落，被设计成行程码的花坛。12月，江门老城，最后一片老城。12月，江门，新十条之后，久违的人间烟火气。12月，肇庆高要，有大片古建筑的空置村庄。12月，解禁前夕的校园，安静无比，野猫成群。12月，广州疫情达峰，家门口每天堵车的大马路，空落落的。今天是12月31日，2022年的最后一天，我买快餐时路过了一家药店。上个月路过核酸点，觉得机不可失，就做个核酸。这个月路过药店，觉得机不可失，就买盒布洛芬。所以，是的，我现在拥有24粒布洛芬缓释胶囊。用快递瓦楞纸，打算画的《三年》组图。还在画，还没完成，慢慢来吧。人世寥落，阳光悲悯。这一言难尽的2022年啊，过去了。此时此刻，有人还在发烧或病后虚弱。有人在医院的急诊室艰难求生。有人在发愁生计不知何去何从。有人在悲伤。有人在焦虑。有人在懊悔。但，2022总是要过去的，请你我，继续努力坚强前行。旧岁即将过去往事未能从容祝新年快乐！【关于作者】小林（林帝浣）立志做摄影界书法最美的段子手，漫画界文笔最好的美食家，然而小林毕业于临床医学系。著作《武汉一定赢》《平和的你，才最美丽》《生得再平凡，也是限量版》《等一朵花开》《初相遇·若重逢》《凡是过去，皆为序幕》《时光映画——镜头中的二十四节气》《我想给你拍张照》等。

文章编号: 451490e63e589d684395dbda5208d0bf
-----------------------------------------------------------------------------
