文章总数: 7 篇
==============================

1. 搜狐新闻 APP -  (出生汕头,这位生物学界泰斗的“宠物”都是珍稀动物!) 2022-12-17 搜狐新闻   周易定财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n655666734

提示："潮商"关注我们潘文石1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市，曾就读于汕头市聿怀中学。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石如是说。1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。“与大熊猫在一起是我的梦想”从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了十多年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟着潘文石爬上树。向定乾摄1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。“保护猴子，要先改善百姓的生活”白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。1996年，年近60岁的潘文石带着研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵一摄在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过着同样的生活。村民艰难的生活震撼着潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老”潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢着对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带着微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”在广西钦州市三娘湾海域，潘文石乘船出海观察白海豚活动情况。陆波岸摄三十几年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已年过80的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。来源：央视网声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。往期精彩文章，可点击查看△百年不衰的潮商魂△开埠的汕头：一个城市建设快速发展的近代商埠△原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！△这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！△汕头外马路这座不起眼的老建筑，当年竟是“团一大”纲领和章程的诞生地!△大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎△那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！△小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！潮商文化的境界·财富的智慧

文章编号: 70eba6ee41a2b728d7413674b95d6c43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 百度 APP -  (广州海边沙滩哪里好玩) 2022-12-16 雄鹰说旅游   雄鹰说旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1752340925356374530

广州海边沙滩好玩的景点有南沙湿地景区、奇石河风景区、阳光咀沙滩、南澳岛 、南沙龙穴岛、情侣路＆珠海渔女、积庆里仙湖旅游区、东澳岛 、里水梦里水乡景区、雁鸣湖旅游度假村等。

1、南沙湿地景区

南沙湿地景区地处珠江出海口西岸，碧水蓝天，满目青翠。在湿地景区种植有成片的10多个品种的红树林、芦苇，吸引各种鸟类在这方乐土繁衍生息，形成珠江三角洲难得一见的鸟类天堂。

2、奇石河风景区

奇石河风景区是利用奇山、奇水、奇石等自然资源开发，集观光、休闲、娱乐、度假、美食、购物为一体的多功能旅游区。天然泳场位于十里奇石河的上游，面积约500平方米，可供300多人同时游泳，纯天然山水，清澈见底。炎炎夏日，浸泡其中，清爽凉快，与家人小孩享乐其中，其乐无穷。

3、阳光咀沙滩

阳光咀沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶镇阳光咀隧道附近，依山面海，由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成。壁青湾沙滩平坦、开阔，长约1000米，三面环山，面朝大海，景色宜人，海面经常有白海豚出没。沙拦仔、咸虾埕沙滩长约200米，清幽恬静，滩宽沙软，环山古树成荫，海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。

4、南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。

5、南沙龙穴岛

龙穴岛是广州市南沙区南端万顷沙的十六涌边的一个小岛，面积大约两平方公里，位于伶仃洋的西北一侧，经焦门、虎门的珠江水从它的两侧注入大海，它西临万顷沙半岛，向北可遥望番禺南沙，东面是虎门太平，南面是浩瀚的伶仃洋，这是一个在喧闹的大环境中而又能够洁身自好的孤僻神秘的小岛子。

6、情侣路＆珠海渔女

情侣路＆珠海渔女是珠海旅游的一大看点，也是珠海城市的标志性建筑之一。情侣路沿海边从南向北长达28公里，分为三个主要地段：香洲、吉大和拱北，拱北与澳门相连，是海关口岸。

7、积庆里仙湖旅游区

积庆里仙湖旅游度假区优美环境，坐拥珍稀温矿泉、森林湖泊等自然生态，是现代时尚生活的追求热点，也是项目的核心资源。度假区将建设成为集温泉度假、商务会议、休闲娱乐、保健疗养、环保饮食于一体的综合性温泉旅游度假区，融合自然优越景致，散发浓郁文化气息。

8、东澳岛

东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

9、里水梦里水乡景区

“梦里水乡”——里水旅游小镇核心旅游景区，位于南海里水镇流潮新围村，一年四季皆是满目花海，而时时节节花不同。一河三岸约9公里水岸贯穿其中，缀郁水园、富寿园、龙情园、书香园及艺术河畔五大主题园。

10、雁鸣湖旅游度假村

梅州雁鸣湖旅游度假村是粤东最大的旅游集团—华银旅游旗下的景区之一，是粤东地区最大国家级旅游景区。15年精心造景，成就如今雁鸣湖“国家森林公园”、“国家AAAA级旅游景区”、“国家农业旅游示范基地”、全国首批“中医药文化养生旅游示范基地”等几十项美誉。

文章编号: e44c2a550395ddf3bd41182d3d342984
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-10 潮安广播电视台   潮安广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://baijiahao.baidu.com/s?id=1751839613341724740

经略海洋，潮州又迎重大利好。

近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。

入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。

潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。

而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。

获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。

根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。

需要修复，意味着原本并不好。

在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。

作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。

柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。

柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，柘林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。

“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。

而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。

对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。

在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。

而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。

重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东省潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从海滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。

据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。

今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。

据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。

从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。

海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。

地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。

良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。

汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图

基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。

良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。

在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。

去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年将全面完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。

“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。

“潮安区融媒体中心”编辑部

编       审：洪灿阳

执行编辑：王晓丹

本期编辑：林思彤

来      源：潮州发布

文章编号: 9a27aa15cf977b1a9c5a7806a0908864
-----------------------------------------------------------------------------

4. 网易新闻 APP -  (南方观察丨“5亿护海”,潮州怎么做?) 2022-12-10 南方Plus   南方Plus

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HO6EU3EA055004XG.html

经略海洋，潮州又迎重大利好。近日，潮州市政府官网发布信息显示，潮州市申报的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”通过财政部、自然资源部组织的竞争性评审选拔，获中央财政3亿元资金支持，成为全国16个获得支持的项目之一。入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，并结合2.05亿元地方配套资金，让潮州市有5.05亿元真金白银推进“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”，切实解决潮州生态环境问题和海岸侵蚀问题，提升海湾自净能力、防灾减灾能力、固碳增汇能力，提升助推海洋经济发展。潮来潮往，韩江两岸是故乡。过去当我们谈起潮州，自北向南纵贯主城区的韩江是绕不开的话题。然而事实上，蔚蓝海洋从来没有离开潮州，“滨江临海”一直是潮州古城突出的特点。纵览地图，位于潮州东部的饶平县，毗邻福建，海岸线狭长，海洋资源尤为丰富，也因此成为潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。饶平县是潮州构建蓝色海洋经济带发展格局的主战场。而围绕海洋生态保护修复工作所下拨的3亿元资金支持，恰恰也要在饶平县落地。据潮州市自然资源局介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”共分为“柘林湾生态修复项目”“大埕湾生态修复项目”以及“汛洲岛生态修复项目”3个子项目，均位于饶平县域。获批中央资金支持，从某种意义而言，饶平县临海区域已成为区域发展中的重点海域。地处沿海经济带最东翼，邻靠“海西经济区”，赋予了饶平柘林湾、大埕湾和汛洲岛海洋生态保护修复更多使命，也让潮州的“蓝色经济”有了更多发展空间与可能。正如潮州市委书记何晓军接受媒体采访时所言：“潮州未来发展‘天时、地利、人和’齐聚，必定迎来赶超跨越、大有可为的黄金期。”而这黄金期中的重要窗口，也许就在蔚蓝大海之中。根据财政部2020年制定的《海洋生态保护修复资金管理办法》，中央财政2023年海洋生态保护修复资金支持重点为海洋生态保护和修复治理、入海污染物治理。需要修复，意味着原本并不好。在“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的规划中，首先提及的就是解决柘林湾生态问题，其中更是明确要全力解决澄饶联围历史遗留环境污染问题。作为位于粤东边陲的海湾，柘林湾虽然没有汕尾碣石湾那么大，但却是离福建最近的一处天然避风港，被当地人称为“东方夏威夷”，国家一级口岸潮州港便位于其中。柘林湾内的国家一级口岸潮州港码头。柘林湾的发展被潮州人民寄予厚望，但在过去一段时间，拓林湾西部地区澄饶联围因为长年累月缺乏管理，违规养殖、违规吊养和违规作业较多，且海面覆盖水浮莲，浮莲历年生长、枯萎，淤积海底，致使澄饶联围内河床不断上升，水体容积不断减少，整体生态环境恶化。“本身区域内的水利工程设计，也阻碍了澄饶联围的水体生态修复。”澄饶联围相关负责人介绍，近年来澄饶联围受牛蛙养殖污水、工业污水、生活污水等围外污水流入污染，加上局限于“只排不纳”功能设计，海水流动不畅，围内水体日益受到污染。而在伊比利亚半岛上，葡萄牙首都里斯本曾遇到与潮州相似的烦恼。里斯本属于典型地中海地区，经常会遭遇短期而密集的强降雨，山洪与涨潮频发，里斯本港所处的内海湾常年饱受水源污染的侵扰，所堆积的面源污染更是无法通过海水自净实现清洁，严重影响区域内海洋经济的发展。对此，葡萄牙在水利工程方面下功夫，一方面在城市河岸处安装永久性潮汐阀，防止在密集强降雨、涨潮并发时出现溢流，打通内海湾沿海城市内部水系；另一方面，建设排水隧道，进一步将堆积的污水由地下疏通入海，实现海水对内海湾污染的循环清洁。在今年8月，澄饶联围整治也迈出实质性步伐。总投资约3.2亿元的澄饶联围综合整治工程（一期）正式开工建设，工程分为“堤岸及渠系部分”和“水闸部分”两大板块。其中，“堤岸及渠系部分”主要建设内容包括河道清淤疏浚、堤岸及渠系整治等；而“水闸部分”主要建设内容包括三百门水闸改造、高沙大堤新建水闸、红山船闸改造等。工程将通过对围内水景观提升、水闸船闸的改造、围内堤岸治理，把澄饶联围内部水系打造成集防潮、排涝、生态、休闲等功能于一体的生态廊道。而此次获中央资金支持3亿元的“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”也将有部分资金用于对柘林湾内潮汐通道水动力提升，并重建与整治（增设潮汐通道）澄饶联围区闸门。展开讲，就是在澄饶联围地区南部的笠港修复一条潮汐通道，让窄小的内湾水系能够有效将海岸潟湖的污水排入外海大洋，同时在东西两侧设置水闸，修复受损的海岸带生态。重塑生态，进一步提升原有海洋生态系统质量，是“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”的主基调。根据《广东潮州市海洋生态保护修复工程项目实施方案》，5.05亿元资金除了用于对柘林湾进行生态修复，潮州还将对东部的大埕湾，通过沙滩修复、后滨植被种植、生态海堤构建等方式，建立海岸带综合防灾体系，提升沙质海岸生态功能和减灾能力；围绕旅游景点汛洲岛，以沙滩修复塑造稳定的海岛海滩动态平衡系统，构建从后滨植被带到水下岸坡的沙质生境，整体提升海岛沙质海岸生态功能和减灾能力。据介绍，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”预计将完成海域生态修复总面积1.5平方千米，保护修复海岸线长度4.7千米，海岸带整治修复面积150公顷，营造及修复红树林面积60.4公顷，增设潮汐通道1条，保护修复海岛1个。今年11月，《2022中国海洋发展指数报告》在厦门海洋周开幕式上发布。数据显示，2021年国家海洋生产总值首次突破9万亿元，2016年至2021年海洋新兴产业增加值年均增长13%。据媒体公开报道，2021年广东全省海洋生产总值19941亿元，同比增长12.6%，占全国海洋生产总值的22.1%，连续27年居全国首位。在《广东省海洋经济发展“十四五”规划》中，提出广东将着力构建和完善海洋产业生态链，打造5个千亿元级以上的海洋产业集群。从西至东看，沿海经济带上各城市都在积极谋篇，向海而兴。在湛江，一条金鲳鱼撬动大产业，打造全球水产产业高地；在汕头，南澳国家级海洋牧场示范区于2021年通过验收，正推动建设海洋生物多样性和渔业可持续发展样板区。海洋大省广东加快海洋经济发展步伐，潮州更应承担起自己的职责与使命。地处沿海经济带东翼的潮州，东海与南海在此交汇，海岸线绵延130多公里。潮州市第十五次党代会谋篇布局“一轴两带”区域发展格局，明确将饶平县打造成为潮州蓝色海洋经济带“主战场”， 形成潮州乃至粤东重要增长极。良好的生态环境是推动海洋经济迸发的底气所在。“广东潮州海洋生态保护修复工程项目” 识别和诊断潮州海洋生态系统现状问题，多措并举提升饶平县海岸生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与自然和谐共生，助推现代渔业高质量发展。汫洲镇走出三产融合海滨渔乡产业振兴路径。受访者供图基于不断优化的生态环境，饶平县汫洲镇以汫南社区为主，扶持海发水产等3家贸易公司，推动产品走出国门，成为全省唯一有活鱼出口供韩、日业务的镇，仅2021年活鱼出口额就达2.05亿元，占韩国活鱼市场份额的75%。良好的生态环境也是推动文旅产业发展的基础条件。饶平县在今年6月正式印发《关于推动“蓝色海洋经济带”高质量加快发展行动方案（2022—2025年）》，五大发展定位中就明确要打造闽粤旅游康养胜地。在潮州，汛洲岛是“最美丽的海上明珠”。作为区域知名生态旅游海岛，这里不仅拥有得天独厚的自然地理环境，吸引黄嘴白鹭、中华白海豚等众多野生动物栖息，还拥有底蕴丰富的人文景观、渔岛特色生活、千年海防历史等。去年，汛洲岛力诚博物馆小镇项目在“2021广东国际旅游产业博览会”上亮相，引起了各界人士的兴趣和关注。如今，总投资9.3亿元的汛洲岛力诚博物馆文化小镇项目正在有序建设，2026年全面将完成景区建设并开放，建成后预计年游客接待量可达200万人次。“接下来，‘广东潮州海洋生态保护修复工程项目’将由属地饶平县政府作为实施责任主体开展具体工作。”潮州市相关负责人表示，“广东潮州海洋生态保护修复工程项目”将切实有效提升生态系统多样性、稳定性、持续性和减灾能力，实现人与海洋和谐共生，促进潮州经济社会全面可持续发展。【统筹】陈丹佳【记者】韩安东 杨可 范磊【作者】 韩安东；杨可【来源】 南方报业传媒集团南方+客户端

文章编号: 2c1cfbc9e536ba3ec3ab554dff9eac0f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 搜狐新闻 APP -  (当谈论海洋生物多样性主流化时,我们在讲什么?) 2022-12-09 搜狐新闻   大柳树生活日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n653666729

11月20-22日，腾讯召开“2022AND服务创新大会”，邀请公益机构、科学界及公益领域媒体人、技术志愿者等共同分享互联网技术与服务设计如何惠及更多弱势小众领域、如何创造更多的社会价值。会上，智渔科学总监郑锐强博士做了《本土NGO在海洋生物多样性主流化与互联网公益中的探索》的分享。从生物多样性主流化面临的挑战谈起，向大家介绍了这两年智渔正在推动的爱海豚公益计划（iDOLPHIN），以及对互联网公益的理解与思考。本文是对这次分享内容的整理，希望这些行动案例与思考可以帮助更多的人了解海洋生物多样性，以及作为不同身份的你，可以如何参与到生物多样性治理中。跃出海面的中华白海豚，可能就像电影《白日梦想家》里面Sean说的一样：“美好的事物不要轻易惊扰”，而选择“留在了那一刻”。这一张照片中的物种，是我服务了13年的对象，很可惜这张照片今年没有入选野生生物影像的决赛，但是不妨碍它在我心目中最美的存在——这是中华白海豚，也是中国海洋生态系统的旗舰物种。我要跟大家分享的是关于这个物种背后的故事，关于生物多样性主流化、本土NGO实践，以及互联网技术公益背后的故事。生物多样性主流化及其挑战相信大家在过去的一年都听过COP15——2022年《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议，该会议第一阶段在昆明举行，会议主题为“生态文明：共建地球生命共同体”，这也是联合国首次以生态文明为主题召开的全球性会议。2022年也是国际手工渔业和水产养殖年（IYAFA2022）。另外，早在2019年，中共中央办公厅、国务院办公厅在《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》里提出了公益治理、社区治理和共同治理，这是生态文明和海洋生物多样性保护的政策与社会背景。但是相信大家也跟我一样，提到生物多样性，首先想到的是陆地生物，很少有海洋生物，或者局限在一些明星物种，比如海豚或者是其他的海洋哺乳动物。这背后不仅因为海洋生物在空间上跟我们存在距离，因此，我更想聊一聊物种种群数量背后的问题——物种的灭绝风险与种群数量歧视。我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不如此。一个物种的种群数量越少，对应的保护投入越少，此时我们研究的兴趣就会变淡，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。IUCN（国际自然保护联盟）指出中华白海豚为易危物种，种群数量呈现下降趋势。全世界最大的珠江口种群以每年2.5%的速度在减少，而数量更少的小种群可能面临更大的灭绝风险，比如粤东种群在过去10年减少了38%，钦州种群过去5年减少了35%。而我们不同的保护人群/保护主体在数量意识上也存在差异。我们提倡多元参与和自然保护地的管理体系，但目前以研究、管理为主导的保护方式，在开放的海洋生态系统里是有局限性的，反映在保护行动上是不连续的，而政府倡导的公益治理、社区治理和共同治理都需要不同的保护主体参与其中，尤其是社区及社会机构。此外，最大的问题——数据壁垒。目前整个保护措施的缺乏，保护行动的不连续，都跟物种缺乏透明度有着必然的联系。数据壁垒也制约着我们做科学研究、公共参与及保护决策的制定。另外，公民科学，尤其本土生态知识、口述史都是科学数据重要的补充方式。我是一个潮汕人，这是我故乡的海豚，可以看到背后漂亮的南澳大桥。如果告诉你整个粤东种群只有13头中华白海豚，在未来10-20年期间它们可能会彻底灭绝，你会有什么样的感觉？作为一个曾经做了十几年研究的科学人员我不断地问自己，我的工作能不能解决现在物种的问题，答案是太难了。2020年我开始在NGO工作，开始思考有没有可能以另外的方式解决这个问题？我们能不能打破小种群背后的恶性循环，解决种群数量歧视的问题呢？我发现有很多种可能的解决方案。针对种群数量少及社会关注度低的问题，我们可以利用数据可视化开发数字应用，从而提高不同的人群对这些本土物种及其背后数量的意识，以及应对灭绝风险的问题。针对社会关注度低导致的保护投入少的问题，我们可以探索（针对）这些不同的个体，它们所在的种群，还有对应的公益保护地，设计公益产品实现可持续的融资，让这些参与到其中的行动者继续往前走。针对研究与保护的问题，我们可以围绕数据技术和伙伴关系建立一个保护的行动网络，并且在数据安全及版权保护基础上，打破数据壁垒，让更多人围绕其中做自己能做的事情。从而，进一步在保护措施方面，以科学数据为基础建立数字管理（系统），同时基于多元参与和生态区评估，建立一个适应性管理框架。iDOLPHIN的NGO探索之路下面我们来讲讲NGO能做什么？NGO最大的角色是社会解决方案的探索者与协作者。在过去2年的探索里面，我们沿用了一样的方式。“爱海豚公益计划”（iDOLPHIN）一开始是一个实验室里面的小种群灭绝研究，通过2021-2022年的尝试，我们将人工智能的模块移植到互联网，通过腾讯云和对应的微信小程序开发相对应的公民科学工具——我们尝试建立了iDOLPHIN。我们通过公益理念与科学精神相结合，从而解决海洋生物多样性背后的种群数量歧视以及数据壁垒的问题。我们希望可以服务于整个生物多样性主流化过程里不同的保护主体，包括研究机构、管理机构、普通公众以及社会机构。我们希望以多元参与的保护行动协助这些人更好地推动生物多样性保护。我们跟高校不同的是，我们要服务的是不同的保护人群。我们怎么通过数字应用服务不同的保护主体，比如渔民、研究人员、政府管理人员呢？他们的需求是完全不同的。我们用现在所有人都会用的手机建立了一个微信小程序，将数据从实验室的桌面端结合腾讯云及互联网机制，移植到微信端小程序，让每一个人都可以看到这些数据在哪里。我们建立了几个很简单的工具，比如影像博物馆——可以面向家庭教育；公民科学工具——可以面向科学家及社会组织。通过照片识别——我们根据背鳍认出某一个海豚，以及背后的海洋搁浅网络，还有当地渔民的生态知识，建立不同的公民科学工具。针对这些数据在研究以及管理机构上的应用，我们也进一步开发了网页端，让这些数据更精准。结合自身需求场景做一些细化，我们也开发了对应的网页端模块，包括通过数据可视化、数据浏览、数据研究以及公共参与，还有保护拓展的不同模块，更精准、更具体地服务于不同的保护主体。这是我们iDOLPHIN的网页，我们可以通过最简单的方式看到白海豚分布在哪里，这仅限于我们过去2年所做的数据处理。可以看到这里有5个不同的种群，我们可以通过工具对具体的某个种群进行可视化。我们可以看到过去这几年共发现了多少头个体，平均每年有多少头个体、会被看到多少次？我们通过这些选项，可以更直观地了解每个种群的动态。我们也可以了解具体种群中每个个体大概的分布，它的栖息地在哪里/什么样。比如A0001在哪里被发现过？我们可以看到它的背鳍，就像我们的人脸一样，左边的、右边的，长得什么样子，它跟谁在一起，哪个人曾看到过它，它是什么性别。我们建立点对点的分享方式，一个人可以看到另外一个生命长什么样子，对应的详细信息，建立对个体的完整档案。图源：更多内容，请移步iDOLPHIN官网（https://www.idolphin.org.cn）。在iDOLPHIN数字应用中，可以通过数据可视化以及数据浏览了解相关的个体信息。此外，我们也尝试做公众传播的服务。我们通过不同公益机构分享彼此的核心影像与传播内容，以物种为中心，而不是以人为中心，让更多的参与者进行内容的协同创作与贡献，我把这称为去中心化的方式。在2022年的4月，我们完成了小程序的开发，结合中华白海豚儿童科普书的创作，我们跟20家不同的公益机构进行了“爱海豚”公益活动月的活动推广。我们服务了2591个用户，174个家庭参与了线上答题。放在我们如今的互联网时代，这些数据其实很单薄，毕竟海洋生物多样性离我们太远了。而且（其实）iDOLPHIN跟其他的NGO一样，面临非常大的挑战，但恰恰在生态文明的主题下也充满了机遇。NGO在社会决策方面存在角色定位以及社会认可上的问题，急需在这方面进行提升，但因为NGO具有补充政府跟市场缺失的社会功能，即我们说的第三方文化，可以充当政府与民众的桥梁，同时可以跟政府建立合作关系，更好地参与到整个生物多样性主流过程，作为社会解决方案的孵化器。NGO也可以协助并探索科学与技术方案在社会问题上有哪些实施路径。在保护实践上，NGO缺乏一些创新示范案例，包括我们自己，但我们可以复制一些国外或者已经被证明了成功的保护措施。对那些没有受到保护的、重要的生物多样性区域，利用NGO本身的角色与功能，积极地鼓励不同的社会组织和我们一起完成生物多样性保护的行动。此外，NGO在能力建设、资金支持、参与决策方面还是缺乏的。但在过去的这些年，我们也看到对应的政策鼓励或企业支持，都能帮助到我们在未来的生物多样性主流化过程中更好的参与，这些都给了我们很好的机遇与帮助。互联网技术与公益互联网技术公益能做什么？过去2年，技术公益领域一直陪伴着iDOLPHIN的成长，从一开始腾讯云的人工智能，到数字应用平台的建立。这一部分，我想聊一聊互联网的技术公益，能给海洋生物多样性保护或本土的NGO带来什么。首先，我们讲一讲物种的数字管理与数字政府。2022年国务院办公厅印发了《关于加强数字政府建设的指导意见》，相信在座很多互联网技术社区的人都跟我一样很激动，也为白海豚激动一下。中华白海豚在中国有9个不同的种群，过去2年我们只是针对其中3个小种群和2个大种群做了数据可视化。但是，如果我们可以通过互联网技术或公益机构把这些物种的数据与保护结合在一起，实现中华白海豚这个单一物种不同种群的数字管理，那是多了不起的一个探索！我们想通过这样的方式提高保护行动的连续性，让更多的人看到公共数据，从而提高这些数据的开放水平，推动海洋生物多样性的主流化。所以，物种的数字管理及数字政府也会给现在的互联网技术公益带来一些新的探索机会。在iDOLPHIN迭代的过程中，我们提到了一个词——“精准公益”。1.0版本我们主要是针对科学数据可视化以及数字应用建设的问题，怎么把这些数据从桌面端移植到手机移动端。2.0版本我们更希望通过这些个体数字档案的建立，联合不同保护主体，比如研究机构、公益机构实现种群监测，然后结合互联网公益、互联网的技术，让每一个行动者的保护行动可以得到保障，让这些数据可以通过技术公益衔接到所有的公益保护者。从而实现更为透明、精准的公益产品，实现从个体到不同的种群，到海洋保护地的公益治理模式。最后，也是最重要的一点，作为社会解决方案的探索者，与不同保护主体（之间）的协作者，iDOLPHIN在过去的2年做了不同的尝试。我们希望可以通过评估保护行动是否有效率、物种所在的渔业社区的利益是否得到保障、物种数量等动物福利是否得到改善这3个维度来看待我们所做的工作。通过物种数据、互联网技术以及保护伙伴关系，进行众包保护，也就是“有钱出钱，有力出力”。其中，技术公益的角色显得尤为重要，通过数字应用升级、互联网公益产品的设计、保护拓展活动，都将有助于提高物种的保护效率、社区利益以及物种增量。在数字应用方面，我们希望技术公益可以给对应的NGO和相关项目进行能力建设。另外，互联网公益产品的设计方面，可以把数字应用与互联网公益对接起来，从而建立一个基于不同个体、不同的种群，以及背后海洋保护地精准的公益产品设计。在保护拓展方面，希望互联网的技术公益可以帮我们在自然教育、文创周边、IT或其他技术志愿者上给到我们一些更直接的支持，可以开展针对本土NGO以及对应的生物多样性项目的能力建设，以及资金上的支持。在过去2年期间，非常感谢腾讯技术公益，以及所有的捐赠者与基金会，还有所有热心人士给予我们的帮助。我们的项目只有2个人负责，但我们没有辜负过所有人对我们的信任，尤其曾经参与过我们项目的人与机构，再次感谢你们！也感谢线上线下的各位，感谢在座各位的聆听。谢谢！编外话我们无法知晓那些面临灭绝危机的动物，它们内心感受如何，因为伤痛是在它们身上，而不是在我们身上。事实上，物种、种群灭绝其实一直都发生在我们身边，我们也一直用这张照片提醒自己。很多时候，我们对于海洋所面临的危机，大多都是“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动”。但是在如今的互联网社会，我们完全可以通过数据可视化，晓之以“理”（而非“礼”）；通过参与其中，“看见山与海、看见它们、看见自己”，进一步动之以情。就像珍妮·古道尔说的：“唯有了解，才会关心；唯有关心，才有行动；唯有行动，才有希望。”爱海豚团队的介绍▍郑锐强iDOLPHIN项目负责人、发起人主要从事中华白海豚以及其他小型鲸豚类保护研究以及海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护，目前专注于通过技术创新和众包保育的方式，探索互联网公益的可持续保护模式。▍徐诗瑶iDOLPHIN项目助理具有新闻传播、动物福利科学相关专业背景，曾参与打击非法动植物贸易工作和反对鲸豚表演的相关公益活动。—END—转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权关注美境，关心人与自然

文章编号: 7cbe2710e88c0f1383b311448e3af075
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网易新闻 APP -  (文旅融合赋能 名城雷州绘新景) 2022-12-09 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HO5528LK0512C8U4.html

【非凡十年，雷州答卷】——大文旅篇28万亩东西洋稻浪滚滚，356公里海岸线蜿蜒盘旋，184个文保单位和180项非遗交相辉映，6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”……一个个国家级金字招牌熠熠生辉。优越的区位、富集的资源、秀美的风光和深厚的文化，使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠，成为国内观光旅游热土。十年来，雷州坚持以文促旅、以旅彰文，大力推动文旅重点项目建设，加强文化遗产保护开发，全力保护自然生态景观，加快打造大文旅开发建设先行示范区，文旅产业迅速发展，经济发展再增添新动能。这十年国家历史文化名城谱新篇雷州三元塔公园雷州市位于雷州半岛中部，南邻海南，是祖国大陆通往海南省之要扼，史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里，下辖21个镇（街），总人口193多万。207国道、粤海铁路、湛徐高速公路和规划的“湛海”“张海”高铁穿境而过，区位优势突出，交通条件便捷。雷州作为雷州半岛开发建设最早的城市，是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。据介绍，该市有各级文物保护单位184处，古村落50多条，古窑址200多处。国家重点文物保护单位雷祖祠，是粤西唯一的一座唐代建筑；天宁古寺是唐代岭南三大古刹之一；雷州西湖，风景秀丽，人文荟萃，寇准、李纲、苏轼、苏辙等宋代十位先贤曾在此泛舟论道、扣舷而歌。全市有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项，其中雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。依托丰富的文化旅游资源，雷州相继荣获“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”和“广东省旅游名镇”等称号。目前，雷州共有A级景区6个，是湛江市拥有国家A级景区最多的县（市、区）。其中，4A级景区1个（雷州茂德公鼓城度假区），3A级景区2个（雷州天成台旅游度假村、茂德公大观园），2A级景区3个（雷州西湖公园、雷州雷祖祠游览区、雷州三元塔公园）；全国乡村旅游重点村1个（足荣村）、省级休闲农业与乡村旅游示范点3个。这十年滨海生态旅游各具特色在雷州乌石天成台度假村看日落，在纪家盘龙滩柔软的白沙滩上追逐嬉戏，在东里镇洪流森林公园海滩挖沙虫，在九龙山红树林观看候鸟翩翩起舞……随着滨海旅游持续升温，一幅幅滨海特色画卷在雷州大地上舒展开来。雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富，西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区，规划面积达13.44万亩，其中赤豆寮岛是湛江“五大美丽海岛”之一，湛江新八景“海韵天成”位于乌石天成台度假村内；交通区位优势突出，有粤海铁路、湛徐高速穿境而过，还有规划中的湛徐高速乌石、企水两条支线、广东滨海旅游公路、湛海高铁、兰海高铁，为大规模开发打造滨海旅游区提供了极其便利的交通条件。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。独特的地理环境和气候条件，造就了雷州旖旎的自然景观和厚重的资源禀赋，使这里成为宜农宜林、宜牧宜渔、宜居宜游的福地。乌石港湾碧海蓝天，归帆点点这十年产业融合发展初成体系南渡河出海口碧海银沙，椰林树影，帆船逐浪……在漫长的海岸线上，雷州有着得天独厚的区位优势，兼具雷州千年古城的文化优势、物产资源丰富的物资优势、农业大市的产业优势，人文与自然交相辉映，为雷州文旅产业融合发展奠定基础。近年来，该市着力构建全域“旅游+”体系，推动旅游业与农业、文化、体育等行业深度融合，塑造“稻海桑田、石狗守护”农耕文化品牌，打造生态农业观光旅游目的地，促进“旅游+农业”融合发展；支持龙门镇足荣村创办“足荣村方言电影节”，深挖雷州文化特色，探索“旅游+文化”发展新路；天成台度假村与国家体育局合作共建国家女子沙滩手球冬训基地，构建“旅游+体育”新业态；在客路镇南山乙村、沈塘镇茂莲村等地积极探索“旅游+扶贫”模式，发展乡村旅游，振兴乡村经济。同时，以路串点、以路联景，串联古村旅游文化带、滨海休闲度假和民俗文化廊道等特色项目、特色景点，形成反映人文历史、产业优势、地域特色的旅游精品线路，精心策划“醉美古城一日游”“醉美雷韵两日游”“醉美乡情三日游”3条主题线路参加2019年省级乡村旅游精品线路推荐认定工作，其中“醉美雷韵两日游”入选广东省百条乡村旅游精品线路；2019年，龙门镇足荣村获评为首批“广东省文化和旅游特色村”，还被评为“广东省美丽乡村特色村”“全国乡村旅游重点村”“2022年中国美丽休闲乡村”；2020年，茂德公鼓城被评为“广东省文旅融合示范区”。此外，深挖旅游资源和文化特色，通过举办“开渔节”“芒果节”等活动，擦亮雷州旅游品牌，有效扩大雷州的知名度和影响力。2021年，雷州提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”。一是打好“历史文化牌”。加强历史文化保护利用，加强红色资源保护利用，实施古城复兴计划。二是打好“滨海旅游牌”。加快西海岸滨海资源开发，以乌石天成台、纪家盘龙滩为主体，以滨海旅游公路串联沿线五个乡镇的旅游资源，高起点打造世界级滨海旅游度假区。加快推进“怡+海”国际文旅度假区项目建设。加强与海南旅游的对接合作，共同打造雷琼世界地质公园旅游精品线路。加快东海岸生态修复，以红树林湿地生态修复项目为重点，以“一带两河、双心四区五基地”（一带：东海岸红树林湿地生态带；两河：通明河、南渡河；双心：南啔动区服务核心、北啔动区服务核心；四区：生态农业示范区、郊野公园生态体验区、海洋生物生存环境培养和放生过渡区、南渡河和通明河口生态修复区；五基地：半岛万亩红树林育苗基地、原生态国际候鸟栖息基地、红树林科普教育研究基地、人工干预红树林修复恢复自然状态示范基地、蓝碳捕捉与碳排放权交易追踪实验基地）为结构布局，打造集生态修复、科学研究、科普教育、观光体验于一体的碳中和示范项目，构建旅游产业融合发展新格局。雷州文旅大家谈雷州市文化广电旅游体育局副局长黄祥再：推进雷州文旅融合发展雷州市委市政府提出“以推进大文旅开发为驱动，努力实现生态优先绿色发展”的工作思路，体现了雷州市立足资源优势，将大文旅开发工作推上新台阶的新思路新部署。下一步，雷州主要从以下几方面努力：一是加大申报世界文化遗产工作力度。加大海上丝绸之路保护和联合申报世界文化遗产工作力度，积极争取资金啔动杨家镇店前村西厅渡、关部康皇庙、宋元时期雷州窑外销瓷窑址群等申遗点的修缮及环境整治。二是逐步完成传统景区升级改造。结合湛江市公共服务设施升级创建A级旅游景区的工作部署，逐步完善文化馆、博物馆、体育馆、历史街区旅游功能，推进西湖公园、三元塔公园、雷祖祠整体升4A级旅游景区基础设施升级改造，大力推进雷州文化公园建设。三是打好滨海旅游品牌。加快西海岸的开发，指导天成台度假村创建国家4A级景区、配合发改部门完成乌石怡海项目等；加大招商引资力度，完善纪家盘龙滩配套设施建设，打造旅游度假区。推进东海岸生态修复，积极创建红树林科普教育基地，配合农业农村部门建成蓝碳捕捉与碳排放跟踪基地。四是推进雷州特色文旅体产品融合。啔动雷州樟树湾非遗美食街、雷州古驿道历史文化游径创建工作，争创“雷王故里非遗主题旅游线路”，完成最美乡村旅游风景道的旅游交通标识系统和旅游景点标识系统建设等。湛江市旅游协会会长、茂德公集团董事长陈宇：打好“历史、生态、气候”三大王牌要讲好雷州大文旅发展故事，做好雷州大文旅开发文章，关键是打好“历史、生态、气候”这几大王牌。雷州古城，雷祖等历史文化名人，雷州换鼓、蒲编、雷剧等都是老祖宗留下来的文旅宝藏，我们对其进行挖掘、提炼、包装和推广，就会成为非常优秀的文旅IP。例如，茂德公鼓城度假区、足荣村茂德公大观园等建设，都充分结合了雷州建筑风格和当地特色文化元素，取得了非常好的效果。雷州半岛三面环海，有长长的海岸线和阳光沙滩，海产品驰名海内外，菠萝等亚热带水果全国闻名。得天独厚的自然资源和良好的生态环境，是雷州发展大文旅尤其是乡村文旅的关键所在。此外，雷州半岛是中国三大半岛中最南最暖的半岛，文旅禀赋非常优异。三亚能成长为世界级旅游城市，跟它的“暖”息息相关。漠河能成为许多人心驰神往之地，皆因其是中国最北处。所以，处于中国大陆最南端的雷州半岛，天赋异禀，自带“流量”，雷州市发展大文旅，应该打好雷州半岛是中国最南最暖半岛这张好牌。湛江非遗项目雷州根雕传承人、雷州市百年根艺文化有限公司创始人陈国玉：推动雷州文创作品走向全国雷州作为国家历史文化名城，文化遗产丰富，底蕴深厚。这些文化遗产，是雷州大文旅开发的资源优势，也是雷州文创研发取之不尽的宝贵资源。基于此，百年根艺从2019年起，融合雷州石狗、雷歌、三元塔、魁星碑、“天南重地”木匾、雷祖祠文物“茂时育物”木匾、雷阳八景等雷州文化元素，开发出100多款雷州文创产品，转型走上“非遗＋文创”的发展道路，2021年百年根艺文化有限公司获评全国残疾人文化创意产业基地。我们的愿望是：让雷州文创走向全国，让全国了解雷州文化。策划/文永健文字/记者曹龙彬 特约通讯员 黄余武 通讯员 黄美华图片/记者张锋锋编辑/李思华 何冠霖审核/冯斐 卓文秀

文章编号: b9e9fb24e966b1d29318af4f26a2527
-----------------------------------------------------------------------------

7. 网易新闻 APP -  (原创广播系列剧《共同家园》第三集《海豚恋人》) 2022-12-08 中共南澳县委宣传部   中共南澳县委宣传部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/HO2S2HDA04179HUS.html

为献礼党的二十大　　由汕头融媒集团、中共南澳县委宣传部联合制作　　三集原创广播系列剧　　《共同家园》　　在汕头电台等传统媒体、　　“汕头橄榄台”等新媒体平台播出　　　　三集原创广播系列剧《共同家园》第三集《海豚恋人》讲述记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，两人了解到近年来南澳白海豚的生存环境得到提升，并同心协力救出怀孕中的白海豚“花卷”。而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。　　故事简介　　第三集《海豚恋人》　　中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水上大熊猫”。这几年白海豚频频出现在汕头南澳海域，许多人慕名前来。故事讲述省晚报记者林洋受邀到南澳县进行实地采访，与南澳当地向导兼船长许立海一起以白海豚为重点观察对象展开工作。工作过程中，林洋了解到，近年来当地政府和村民为了改善白海豚的生存环境做了大量细致的工作，在一次拍摄中，他们发现怀孕中的白海豚“花卷”遇险，许立海为救白海豚差点丢了性命，而他们俩也因为南澳白海豚擦出爱情的火花。“花卷”能否得救……　　该故事旨在宣传南澳深入践行习近平生态文明思想，大力探索海洋环境综合治理新模式取得的成效，呼吁民众共同构建地球生命共同体。

文章编号: c1cc3fa3dca6e78bbbffc3edb2805ab
-----------------------------------------------------------------------------
