文章总数: 3 篇
==============================

1. 百度 APP -  (7月1日江湛铁路正式通车800多万湛江人民圆了高铁梦) 2018-07-02    热的都知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1604768554107317347

7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想;以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心;“两港”指依托湛江港(海港)和湛江国际机场(空港)打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心;“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道;“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程;“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞;今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5+4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场;航站楼主体工程基础工作全面推进。湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”;国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案(2017-2020年)》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”;提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产;千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产;中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案(2018—2020年)》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%;现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。看海来湛江旅游攻略湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。湛江印象●福气湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。●海韵湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦;既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。●海味湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。●开放湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。湛江五大旅游特色●滨海休闲游近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。城市就是一个大景区。在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。●海岛度假游游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。●绿色生态游在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准)，是不折不扣的“天然氧吧”。还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊!“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。●历史人文游体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。●冬休避寒游2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。一路向南慢游半岛相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观;可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事;而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉(雷祖)的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。湛江海鲜民谣一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉;二月生蚝正风靡，全球食客来赶集;三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜;四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一;五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹;六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比;七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌;八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻;九月最旺黄油蟹，美味让你等不急;十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意;十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜;十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。【撰文】崔财鑫 汪良波 黄少娥 林洪强【摄影】郎树臣 张锋锋【作者】【来源】 南方日报

文章编号: 70a633923935d3c2953e086c60ca1e83
-----------------------------------------------------------------------------

2. 新浪新闻 APP -  (浓缩马代99.9%美、却比海南便宜一大半) 2018-06-27 新浪新闻-旅游   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_6429037319_17f33530700100bqdf.html?http=fromhttp

盛夏在慢慢逼近，暑假在悄悄来临

无论是一家老小，情侣出游，还是广大驴友

肯定按耐不住躁动的心

海岛，海滩，海水，海鲜……

想起那遍地阳光与海滩的泰国

想起明星度蜜月的首选马尔代夫

但，这些地方，人太多啦！

但，这些地方，还是太贵啦！

不用出国！花上几百块！找个周末！

广东省内就有很多超高性价比的海岛等着你！

广东作为一个发达的沿海省份

最不缺的就是海滩啦！

自东向西，汕头汕尾珠海惠州阳江江门茂名湛江……

数不清的大大小小的海湾

遍布海湾星罗棋布的海岛

开发成熟，设施完善的海岛

尚未开发，原汁原味的海岛

成百上千座海岛任你挑任你选

还等什么？赶紧出发吧！1.珠海

珠海，号称“百岛之城”，拥有大大小小共147座海岛，也不乏一些历史遗留下来的军事海岛。

外伶仃岛

中国唯一能看到香港市区的海岛

外伶仃岛与香港只有一水之隔，是一个发展相对成熟的海岛，岛上的设施设备也比较齐全，特别适合朋友出游。

当年文天祥在曾在这里留下“人生自古谁无死”的绝唱，使得外伶仃岛闻名于世，旅游不仅为了放松身心，也是陶冶情操！

你可以登上“万山棋局”的宏伟景观，眺望远方，整个万山群岛犹如一把翡翠散落在伶仃洋上，任你指点江山；你也可以走走“玉带环腰”情侣路，就藏在山腰和礁石丛中，在绿林和碧海之间蜿蜓。

当然，领略“香江海市”的美妙之境无疑是最不可错过的！一定要选个晴朗的日子，望向水的那边，你会发现太平山、香港仔、大屿山、南丫岛等尽收眼底。

每一个吃货到海岛玩一定会想尽一切办法扫海鲜，外伶仃岛最出名的就是伶仃三宝：海胆、狗爪螺和将军帽，一定要尝尝哦！

交通：珠海市内乘坐56路、11路到达香洲港客运站，由香洲港客运站坐客船登上外伶仃岛，全程约60分钟左右，每日时间以码头为准，事先预订更为保险。

门票：免费

庙湾岛

珠海百岛里最具风情的一座

庙湾岛属于万山群岛其中一个小岛，是一个暂未被商业化、未被过度开发的小岛，适合广大驴友前往。

整座海岛最大的特点就是水清，能见度达5米以上，清澈见底，还能看到水里的鱼儿游来游去，真想跳下去和鱼儿一起嬉戏。

不仅如此，海底还蕴藏着稀有的五彩缤纷的红珊瑚群，是成千上万色彩斑斓的海洋生物聚居地，潜水是个不错的选择哦；若乘船在海上飘荡，幸运的话还能看到白海豚。

庙湾岛除了水清，沙滩也洁白如雪，漫步竹湾沙滩，沙粒纤细若尘，任谁，都难掩雀跃的心，活像小孩子。

每到晚上，庙湾岛就变成天文爱好者的天堂，满天的繁星，也许只有搭个帐篷在这里静静地住上一晚才不虚此行吧！

交通：目前去庙湾岛均在香洲港客运码头乘船，40min到东澳码头，再换乘快艇约1h到庙湾岛）；若喜欢刺激的游客，可以选择直接从香洲码头坐快艇直达庙湾岛。

门票：免费

住宿：岛上民宿条件简单，空调房在280-300元左右，建议喜欢探险的朋友可以租帐篷。

东澳岛

珠海市区难得一见的沙滩

东澳岛因距离市区较近，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，里面也有度假村，特别适合家庭出游。

东澳岛既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界。

若是不想走太多路，只能懒洋洋地躺着，去ClubMed东澳岛度假村就再合适不过了，180度面海依山而建，阳光和海滩，各种休闲项目，只要你想得到的它都有。

东澳岛的美，美在囊括了自然和人文景点皆具，你可以从灯塔往西去南沙湾玩耍，去蜜月阁登高远眺；你也可以往东去东澳海关，感受当年的人文历史。

如果精力充沛，岛内也有一条环岛路，你可以干脆来一个环岛兜风，感受那一望无际的蔚蓝，亲吻那带着咸味的海风。

交通：通常都在香洲港码头坐船，每天两班船，9:10和14:40，节假日和暑期会增加航班，经停桂山岛的航班约需90分钟，直达的约需50分钟，单程船票56元。

门票：免费2.汕头

这是一座以“吃”出名的城市，而海是它的另一张名片，我能想到最浪漫的事就是和你骑车环岛，一起吃遍汕头。

南澳岛

北回归线上的绿宝石

南澳岛是广东唯一的海岛县，处于省尾国角，自南澳大桥开通以来，交通便捷，适合约上三两好友，一睹南澳风采。

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳的主色调，那是一种凝固不住的美，就像一杯酒，浓烈泼辣，让你的视觉得到张扬，迫使你张狂的调动全身的感官去享受。

青澳湾上，海水清澈，沙质细软，让人忍不住骑上自行车，环岛一圈，吹着海风，哼着小曲。

这里是夏季海岛海上日出最佳的观景点，你可以迎接广东的第一缕阳光。

这里还有北回归线标志塔，每到夏至，当太阳光照射下来，总是说不出的感动，哪怕只是那一瞬间。

交通：市区乘坐161公交直达游客中心；或自驾经南澳大桥进入。

门票：免费，但有些景点要收门票3.汕尾

一座常被忽略的城市，但这里的海有特殊的味道，它是原始的，它是干净的，它是你来了一次还想再来的地方。

遮浪半岛

下一个芭提雅

遮浪半岛位于汕尾红海湾，素有“粤东麒麟角”之称是一个尚未完全开发的处女地，非常适合自驾游。

这里无论风向何处，总有风平浪静的地方，因此景观分左右两边，一边是高达两米大浪，一边风平浪静。

这里的海湾很美，海水清澈，即使是阴天，依旧难以忽略蓝色大海的存在。

红海湾的礁石，感觉就像在云端，若不是把镜头拉远，真以为上天了。

红海湾沙滩是广东省内唯一合法放烟花的沙滩。夜晚，你可以和岛上的青年在海滩上跳篝火舞、放烟花、放孔明灯，欢声笑语，好不热闹。

交通：据说在汕尾汽车总站后可免费转车坐到景区，但有条件的最好自驾游，当地交通不是很便利，基本靠三轮摩托。

门票：12元人

风车岛

有种爱琴海上的浪漫

汕尾的美源于大海的气息，天空下的白色风车，数不清的渔船带着收获的喜悦满载而归，嘹亮的汽笛声响彻云天。

来到风车岛之后，你就会感慨全天包场整片海滩的爽酷了！海滨自然景光迷人，山，海，湖，角风光琦旎，简直过了一把拥有私家海滨浴场的土豪瘾！

刘惜君的《贝壳风铃》m就是在这里拍摄的，这里也是情侣拍摄婚纱照的最佳地。

风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，有梦幻的蓝色的大海，白色的风车和绿色的草地，是一片不可多得的人间天堂。

这里是施公寮村，只是因为风车出名而被游客亲切地称为“风车岛”，岛上风车群是广东省内为数不多的风力发电群，雪白的风车构成了优美的画面，风车大约是都市中15层楼高，十分宏伟。

交通：在市区乘巴士40min即可到达，自驾的话到达红海湾会看到“施公寮”的路牌，按指示行驶即可。

门票：免费4.惠州

无论是喧闹和浮华的巽寮湾，偏僻与平静的双月湾，大抵都被游客侵占了，但惠州还有很多海岛，尚未被开发，却一直低调的美着。

大辣甲岛

大亚湾上璀璨的明珠

大辣甲岛是大亚湾的第二岛，因尚未完全开发而原始，人少，绝对是广大驴友的菜。

这里的天异常的蓝，与大海融为一体，汹涌的波涛会使您忘却一切的压力与烦恼。

乘坐快艇，破浪飞驰，演绎着潮起潮落，你也可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的海底世界。

在这里，海滩边上就能捡到海参、海胆、带子，撒上渔网还会有不少的鱼获。

在海边畅泳，鱼群就就在你身边擦身而过，只要随意摆动一下手，就可以碰上鱼儿，好不过瘾。

交通：自驾或坐车到澳头口后，在澳头口坐快艇前往（一般来回300元，可坐7人）

门票：免费

盐洲岛

摄影师的天堂

盐洲岛是惠州唯一的一个海岛镇，至今仍保存着比较原汁原味的渔耕生活，村内干净人少，非常受摄影爱好者们的衷爱。

岛上没有大酒店，没有景点，只有纯朴的乡村和村民，还有无数的白鹭栖息在海中的红树林里，是一个观鸟的天堂。

这里还有延绵十几公里的海岸线，是广大驴友的拍摄圣地，海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩……

盐洲岛说不上荒凉，却少了许多人造的景观，干净细腻的海滩散发着咸湿的大海气息，曲折的礁石带里隐匿着嶙峋的怪石。

盐洲岛原始自然，玄武岩海滩、红树林、白鹭飞舞、渔家、滩涂、日出、日落……静谧唯美能满足你的一切想象！

交通：从惠州火车站坐汽车班车到黄埠镇，再打的去盐洲镇；或者自驾（从惠州市区出发约2小时车程）。

门票：免费5.阳江

阳江，因为有了海陵岛大放异彩，阳江，虽然是一座小城市，却是最舒心，最适宜的居住地。

海陵岛

南中国海上明珠

海陵岛很大，包括了海陵镇和闸坡镇，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，非常适合一家人度假。

这里是南国北戴河，十里银滩风光毓秀，粗犷壮阔，三面环山，是我国不可多得的洁净海滩，洁白宽阔的沙滩，阳光白沙、碧浪青山交织出一幅亚热带风情画卷，海南味十足，但比三亚人少。

这里还有一个大角湾，你可以玩沙滩排球、足球以及赛马等，还可以体验沙滩海风、拾贝等。

而海陵岛上观日落的最佳地点就在最西角的马尾岛上，当晚霞漫天时，你可以驻足等待夕阳西下，静静地享受今日最后的时光。

若你对沙滩有特殊的情怀，一定要去金沙滩，这里的沙质以石英砂为主、长石为辅，呈金黄色，金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

交通：海陵岛交通网络四通八达，广州、深圳、珠海等地均有直达旅游车至阳江或闸坡，阳江车站直达快车不停往返于闸坡与阳江之间，旅游区内有中巴、电瓶车、黄包车穿梭往返、交通十分便利。

门票：免费，有些景点要收费6.江门

江门，一幅侨乡山水风景画，因那散落城市各处的碉楼，因那醉美的上下川岛……

上川岛

“南海碧波出芙蓉”

上川岛是广东沿海最大的岛屿，由1个主岛和12个小岛组成，开发较为成熟，是家庭周末度假胜地哦！

这里因地理纬度与美国夏威夷大致相同，海滩又与夏威夷媲美，又被誉为“东方夏威夷”，素负“南海第一滩”之称。

这里有与世界著名海滨浴场相媲美三大沙滩，飞沙滩、金沙滩、银沙滩依次排列在东海岸，风情迥异。

你可以早早起床欣赏渔民网箱拖网，也可以带上鱼竿，到海中垂钓，你也可以沿着飞沙滩，一路北上，看那原始古朴的海滨风光，不时还有猕猴出没。

你可以去沙堤港，每当傍晚，这里千船云集，布满港湾，蔚为壮观。这里还是是上川的宵夜佳地，不仅可以欣赏星光渔火相映成辉的渔港夜色，各色海鲜也应有尽有。

交通：在山咀码头乘坐旅游快艇，30分钟即可上岛，因车辆不能上岛，自驾的话须将车辆停放在码头。

门票：套票148元人

下川岛

古典汉文化最后遗存处

如果说上川岛的形状宛如一只跳跃起舞的海狮，下川岛则神似一只展翅飞翔的海鸥，阴阳相济，隔海相望。

两岛虽然相距仅6海里，但在景色却是情趣各异，别有洞天。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。

开阔的椰林是这里独特的风景，婆娑的椰叶遮天蔽日，你可以一边品尝鲜美的椰汁，一边漫步于椰林之下。

下川岛有成熟的四条路线，潮人径、田园径、探险径、休闲径，既可以选择徒步，也可以踩单车，一路行走一路美景一路美食。

在这里，你可以开展海上活动，游泳、冲浪、海上降落伞、水上摩托艇、钓鱼等。你也可以开展陆地活动，沙滩捉蟹、捡贝壳、堆沙堆、玩沙滩越野车、沙滩排球、在固定地点燃放焰火、烧烤、篝火晚会等。

交通：从台山汽车总站乘坐旅游巴士，约1h到山咀码头，再乘坐快艇。

门票：套票168元人7.茂名

对于茂名这座城市，我能想到的是时有、水果、美食，殊不知，茂名的海滩也出奇的多。

放鸡岛

海水能见度亚洲第一

放鸡岛茂名电白，因爸爸去哪儿而出名，但其干净的海滩绝对值得一去，约三两个好友，租个摩托环游，特别拉风。

放鸡岛呈橄榄形，度假区内有一条连续不断达1000米的沿海防护林带，蓝天白云下，绿树与银滩共伴。我国著名的画家关山月的名作《绿色长城》就取材于此。

整个放鸡岛鸡冠石和野菠萝随处可见，有种美国或澳洲海岸的感觉。

你可以到鸡头景区，望那鸡头风光，放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇，俨然惊涛拍岸，卷起千堆雪。

这里还有沙滩夜市，沙滩酒吧、沙滩乐队、沙滩美食一条街……你可以狂欢一夜直到日出。

交通：电白有中巴车到博贺镇，招手就停，到了博贺打摩的到渔港码头，坐快艇25min到放鸡岛。

门票：180元人8.湛江

这座与海南隔海相望的城市，不仅有热带风情，还有古老的雷州半岛，那些海岛上的故事和人，总是令人向往不已。

硇洲岛

中国第一大火山岛

硇洲岛是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，四面环海，孤悬海上，特别适合约上几个朋友去“探险”。

硇洲岛上有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一——硇洲灯塔，据说也是现在世界上唯一一座还在使用水晶透镜的灯塔。极目远眺，茫茫南海，烟波浩淼，水天一色。

你还可以去那宴海石滩，那里有千万人向往的天然海浴场，望着彩色的地平线，安静地守望者日出。

硇洲岛还是一个名符其实的香蕉岛呢，你可以尝尝硇洲岛自产的春蕉和夏蕉，香甜可口。

若你想看看火山的原始遗迹，可以请当地人带你去那晏湾海崖的火山岩礁，在那里不仅可以看到雷州半岛标准火山岩地层剖面，整齐高大的玄武岩柱群，还能见到蓝得纯粹的海水…

交通：湛江东海岛码头坐船，分人渡车渡，人渡即快艇（11元人），车渡即车货渡轮（8元人）。

门票：免费

冬天看雪，夏天看海

愿每一个你都能

为这一年画上一个圆满的句号！

文章编号: 391c6415755289865df2e34bfeb776f1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 百度 APP -  (广州周边藏着10个绝美海岛！穷游一次最低才200元！) 2018-06-22 手机百度-广州   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://mbd.baidu.com/newspage/data/landingshare?context=%7B%22nid%22%3A%22news_9400079588373372722%22%2C%22ssid%22%3A%22%22%7D&pageType=1

炎热的夏天，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

这次非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿着海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺着潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐篷露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐篷租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过着悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏着很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的in风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看着太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

建议自驾游~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等着我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴的补充！

文章编号: b9f477ba3936fcd79ead40924a3a484a
-----------------------------------------------------------------------------
