文章总数: 3 篇
==============================

1. 网易新闻 APP -  (飞起来，看南澳！宽幅呈现！) 2023-04-05 网易号   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/I1J1HQSC0514BBDE.html

 

ISLAND 

南澳美景,无需多说 

海蓝天下绘出一副宽幅画卷 

那些属于春天里的烂漫与诗意 

以此展开 

全文请横向阅读 

我以为海岛最迷人也最令人向往的,是一片海与一场日出。

晨日出尤为温柔,人间皆为浪漫,红日如海上一颗璀璨的明珠,刹那间,光与影交织成一幅动人的画面,令人心醉不已。什么是未来,什么是过去,只道现在是山河辽阔,便是星辰大海。 

在码头,可以看见一艘艘渔船整齐的排列在岸边。各家各户的渔民正在忙碌的整理着劳作用的渔网。不同于喧嚣的城市生活。 

在这里,即使十分忙碌,但始终有一种宁静的感觉萦绕于心。

当光穿过石缝,在海面上中划过出一片窸窸光影,轮渡驶过海面,有几抹阳光在石缝中深呼吸,你甚至能捕捉到海洋的气息。 

15年之前,坐轮渡还是登岛唯一的方式。南澳大桥通了之后,坐轮渡的人就不多了,连带着班次也骤减。现在每天在莱芜渡口有四班往返南澳岛的轮渡,9点、15点进岛,10点、16点出岛,航行时间是半小时。天气不佳时会停航,往返票价是20块。

大海宽广无垠 一望无际,海面浪花层叠一遍一遍滚动而来。

南澳岛拥有良好的海洋生态环境,近年来频频吸引“海上精灵”前来栖息或遨游。

中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”,它对海洋生态环境的要求近乎苛刻中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游,正是南澳水质改善的见证! 

蓝天白云下,南澳大桥立于海天之间,冬去又春来,它矗立与此,迎接八方来客。 

2015年1月1日,随着南澳跨海大桥通车试运营,广东省唯一的海岛县——汕头市南澳县彻底摆脱了与外界单纯依靠舟船往来的历史,从此,天堑变通途,南澳岛发展翻开了新的篇章。 

位于热闹路段之一的海滨路,是无数南澳人及游客心中休闲必到之处。 

南澳海滨路,可谓是后宅人身心放松的好地方,夜幕降临,看着阿姨们曼妙的舞姿和听着魔性洗脑的广场舞音乐和家人朋友聊聊天散散步,一天的疲惫就此卸下。

依海而生,与海相伴。三囱崖灯塔满足了多少人对来海岛的向往,关于海的爱意,是浪花从脚边穿过,是夜晚灯塔的向渔船发出的指明。 

看海之余,三囱崖也是欣赏日落的宝藏地。在这里赏最美夕阳,望云卷云舒,十分惬意。 

视线来到青澳湾,粤东第一抹阳光在这里升起,看阳光透过云层轻洒,任轻风拂面,心情自然雀跃了起来。

四周俨然一副静谧的归属地,这里让你相信,浪漫与自然可以共存、和谐相处。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是目前唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

每年的夏至正午,太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,形成“立杆不见影”的景致,是一大壮丽景象哦! 

眨眼间,一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,引得各位摄影发烧友呼叫奔走,四处腾挪抓拍美丽瞬间。 

岛屿由一座座长桥相互联结,与落日来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

移步海岛的山上,只见见白色的穹顶倒映着蓝天白云,散布的白色风车,穿插矗立在山间,也偶有飘来阵阵禅音。

一道靓丽的彩虹横跨在天空山野间,犹如顶天立地的拱桥,来一场温柔邂逅,潺潺的海水似乎在讲述着一个又一个情意绵绵的故事。 

海滨之边,林山树海,青绿的海浪簇拥着深澳镇。

岛屿漂浮在绸缎一般的海面,林海的呼吸吐纳似乎就在方寸之间。 

大好春日,万物复苏,草长莺飞,春风拂面间感受碧波荡漾的水面,云澳镇宋井景区的凉亭蜿蜒延伸,给远方的客人一处休憩之地。 

遥望眼前海面的万千风情里,藏匿着些许属于南澳悠长历史。 

清风穿堂过,带来几声鸟儿的啼鸣。属于南澳岛的绿野仙踪,正好撞见这满目是绿的春日。 

自然拥有一种无与伦比的治愈力,就如此刻,我皱巴巴的心,正在被眼前芃芃的鲜绿与瓦蓝一点一点抚平。 

晓风和煦,悠闲自得 

步入春天,光是看看南澳的图像 

就好像已经把那平日里的焦虑给抚平了 

*转载文章图片,请注明出处,侵权追责。 

【爱上这座小岛,就在此刻】 

编辑/陈陈 

本文由南澳海岸编辑发布,未经授权禁止转载。 

2023好运常相伴 

文章编号: 708fee95de6ce84a89760e04f5332476
-----------------------------------------------------------------------------

2. 搜狐新闻 APP -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03    武哥说生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n683002721

 

2023年4月1-2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院杨光教授,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅,中山大学海洋科学学院党委书记李春荣、副院长邹世春教授、副院长苏明教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。会议开幕式由中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持,苏明副院长、刘梅书记、张朝明局长、李彦亮会长致辞。 

吴玉萍教授主持会议 

中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区海域的海洋生态系统研究和珍稀动物保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库、遗传资源库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策,以及港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

苏明副院长致辞 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将会提供一个我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

刘梅书记致辞 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

张朝明局长致辞 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮会长指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

李彦亮会长致辞 

会议为期3天,共有6个特邀报告,46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所 魏辅文院士《多维度海洋生物多样性保护》特邀报告 

中国科学院水生生物研究所王丁研究员作 《长江江豚保护研究进展与展望》特邀报告 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学杨光教授作 《次生性水生适应机制及evo-devo的应用》特邀报告 

中山大学海洋科学学院吴玉萍教授作 《海洋环境污染对鲸类的生态健康效应》特邀报告 

汕头大学副校长刘文华教授作 《基于连通性的近海渔业生态系统研究》特邀报告 

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员作 《中国水域抹香鲸的宜居地》特邀报告 

据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办, 每两年举办一次(双年会),迄今已是第八届。本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。  

会议合影 

END 

来源:海洋科学学院 

编辑:户超 

初审:吴玉萍、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 

文章编号: 96ae8a7d8ac7ee2a7bd6e1e20d99f767
-----------------------------------------------------------------------------

3. 搜狐新闻 APP -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03    伦哥有文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n682786831

2023年4月1-2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。中国科学院院士魏辅文,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院杨光教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。中山大学海洋科学学院副院长苏明教授、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长出席会议并致辞,会议开幕式由中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持。 

中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策、为港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将会是我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理一个很好的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮徽章指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

会议为期3天,共有6个特邀报告,46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。 

据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,迄今已是第八届,每两年举办一次(双年会)。本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会 

等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

分会秘书处 

文章编号: ecd62ca4b43ef49c8b7c1070a1b535a4
-----------------------------------------------------------------------------
