文章总数: 12 篇
===========================================================================

1. 广西日报 -  (钦州：激情发展魅力旅游) 2005-12-30 旅游天地 04  


-----------------------------------------------------------------------------













钦州的风景，是青山染翠的八寨沟，是碧海弄潮的三娘湾，还有红荔枝 ，白海豚……钦州，让人在山海间，心入诗画中。

“十·五”期间是钦州市旅游业发展最快的时期。钦州市委、市政府提出了“ 323”工作思路和推进“大港口、大工业、大旅游”的发展目标，把旅游业提到增 强和提高城市竞争力的高度来发展。短短几年时间，钦州旅游成为广西旅游业的一 匹黑马，旅游经济效益和社会效益同步快速增长，全市旅游资源开发加快，旅游产 品结构优化整合，旅游综合接待能力增强，初步形成滨海旅游、山水生态旅游和人 文旅游协调发展的格局。旅游业在塑造钦州良好形象和改善投资环境、促进经济繁 荣和对外开放等方面的作用已经显现。

旅游指标快速增长，创历史新高。2005年钦州市接待海外旅游者0.31万人次， 外汇收入77.81万美元，接待国内旅游者180.21万人次，国内旅游收入6.3亿元，旅 游接待人数和收入分别是2000年的2.6倍和10.1倍。

旅游业初具规模，产业体系形成基本构架。钦州市现有各类旅游企事业单位46 家，拥有星级饭店7家,旅行社(旅游公司)13家，旅游区(点)16个，其中荣获国家级 重点文物保护单位2个、自治区级风景名胜区1个、自治区级森林公园1个、广西十 佳旅游景区1个、国家级农业旅游示范点1个、自治区级工、农业旅游示范点5个， 旅游车座位数达1000个,旅游船(艇)座位数达600个。旅游队伍不断扩大，旅游直接 从业人员约5000人。基础设施建设不断完善，旅游教育培训稳步发展，旅游产业体 系已形成基本构架。

旅游产品结构不断优化。“十·五”期间，钦州市旅游业以三娘湾景区为龙头 ，吸纳各方资金，旅游固定资产投入达5.7亿元，创历史新高。着力打造观海豚滨 海休闲之旅、八寨沟森林生态游、刘永福及冯子才故居历史人文教育游三大旅游特 色品牌。开发出大芦村、五皇岭、龙门群岛、麻蓝岛等一批新的旅游亮点。整合环 北部湾滨海跨国旅游区旅游资源和提升产品品质，交通、住宿、娱乐、餐饮、购物 等设施进一步配套完善。钦州市公路、铁路等建设步伐的加快，南北、钦防高速公 路以及南北、钦防、黎钦铁路通车，各县区已通水泥或柏油路。钦州距离南宁、北 海机场均为一个多小时的路程，交通便捷为钦州市旅游业加快发展提供了良好的硬 件环境。

旅游发展环境明显改善。钦州市委、市政府高度重视旅游业，把旅游业作为增 强城市经济发展能力、提升城市形象和综合竞争力的一个重要产业来抓，各级各部 门加快旅游业发展的积极性提高，形成良好氛围。

宣传促销取得新进展。旅游宣传促销不断创新思路，改进促销手段和方式，全 方位、多元化、多渠道地开展宣传活动。如积极参与广西“旅游大篷车”、精心策 划和组织举办钦州国际海豚节、观潮节等；邀请国内著名词曲作家、歌唱家创作拍 摄《湾湾歌》、《可爱的母亲城》两首MTV歌曲，并在北京举行首映式及大型旅游 推介会；在大芦村拍摄电视剧《寒秋》；举办摄影展、发行风光邮票、明信片等； 组团参加各旅游交易会，分赴各目标客源市场进行旅游宣传，大大提高了钦州旅游 的知名度。

加强区域旅游合作，强化与国内业界的联系与沟通。积极融入泛珠三角合作区 ，参加了两广九市区域旅游合作，加强与区内重点城市及周边贵州、云南、湖南等 省的合作。借助中国--东盟博览会的召开，加强了与东盟国家的联系，参加了环北 部湾地区国际旅游合作，有效地拓宽了钦州市的旅游发展空间。

旅游文化丰富多彩，项目活动不断增多。为满足不断增长的多样化的游客需求 ，钦州市加强了旅游文化建设，先后挖掘整理了“三古”文化、客家文化以及富有 地方特色的采茶、海歌，定期举办海豚节、三娘湾艺术节、荔枝节等。主要景区推 出体现地方特色的活动，如三娘湾推出“休闲渔业游”、海岛女民兵习武系列活动 ；八寨沟推出了“骑马游八寨”、“重走英雄路”等活动；刘冯故居推出“还我南 关”、“清兵习武”等演出，还推出了“首届天下名龟出钦州”等主题活动。


文章编号: 7d1c7f2720dab6ba0f1d1a4bb250a91e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 广西日报 -  (合浦开展海域使用清理整治行动) 2005-12-21 首府●社会新闻 10  陈永宁庞子新


-----------------------------------------------------------------------------













本报合浦讯针对合浦县辖区近海海域出现乱圈滥养势头，广西合浦儒艮 国家级自然保护区管理站与合浦县委、县政府从12月上旬开始，开展为期一个月的 海域综合整治行动。

今年以来，一些人在合浦县东片的沙田、山口等乡镇附近海域(该片海域分布 有儒艮、红树林两个国家级自然保护区和一个海草国际示范区)上强行圈占滩涂放 养花蛤螺。据群众反映，这些养殖户为了牟取暴利，无视国家有关法律法规，采取 投放剧毒有害药物的养殖方式，造成附近浅海海域严重污染，给近海水产资源带来 了灾难性的毁灭。不法行为不仅破坏了合浦海草国际示范区的海草，同时也威胁到 国家一级珍稀海洋哺乳动物---儒艮和中华白海豚的生栖环境，严重侵害了渔民的 合法权益。

这一现象引起了合浦县委、县政府的高度重视，广西合浦儒艮国家级自然保护 区管理站根据国家的有关规定和程序，及时做出行动措施：制定专项工作方案，成 立了由县委、县政府分管领导组成的组织领导机构，由公检法、国土资源、水产、 海洋、海监、渔政、渔监和沿海9个乡、镇政府等职能部门组成。整治行动重点检 查各养殖场有无《海域使用权证书》和《水域滩涂养殖使用证》，证件是否按规定 年审和更换；是否按证件规定的坐标和面积使用海域；与海洋功能区划是否一致； 是否擅自改变养殖品种及用海性质；有否使用严禁药物或超标施放药物，损害海洋 环境等。通过此次行动，合浦县将彻底整治乱圈滥养现象，严厉打击“海霸”等违 法行为，建立依法管海，依法用海，合理开发海洋的长效机制。


文章编号: 2c47eaab733206b2d4a9326f0361d511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 广西日报 -  (梦幻八寨沟) 2005-12-10 花山 11  


-----------------------------------------------------------------------------













去年夏天的一个周末，我们一群爱好寻幽探险的好友相邀来到了八寨沟 。

相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长长的山沟以采摘八角为生，八寨 沟因此而得名。解放前，由于长期的匪乱掳掠，村民纷纷外逃，加之山间崎岖难走 ，以至人烟罕至。这里成了与世隔绝的深山峡谷。

说实在的，当时这里名不见经传，我们只是好奇玩玩，仅此而已。然而，走进 山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随着阵阵的沙沙声向我们 飘来，清新的空气沁人心脾，透熟的青梅散发出清清的酸味，让朋友们望梅止渴， 顿发雅兴。一位带路的山里大叔憨笑地说：这就是青梅对竹马的处女地。逗得大家 笑了起来。走进遮天蔽日的竹林，阴森森的不免有点紧张。但随着一丝丝柔和的阳 光穿过茂密的竹叶，投射在身上，闪动着金色的光芒，我们无不感慨置身于梦幻的 世外桃源，让人叹为观止。此时的我好像读懂了“宁可食无肉，不可居无竹”的诗 句。竹林中，有的几尺之地长一根，竹瘦而显清高，且充满着一种没有人烟所至的 野性，自主自立，骄傲地在大山中找到了自己生存的空间。而竹林中又另有一番景 象，成千上百根竹子在一起扎堆，密密麻麻，像一个古老客家围屋里的大家庭，和 睦相处，传颂着“一本一脉当知一山一水，同祖同宗尚其同心同德”的古老歌谣。

沿溪蹚水而上，有时还要蹚过齐腰深的河水，穿过峭壁，但多彩的奇观使我们 忘却了饿和累。翡翠珠红的奇石，婀娜的瀑布溅起朵朵轻盈的浪花，还有阿兰滩、 仙女池、日月潭、将军湖，一个个巧夺天工，把我们带进童话般的世界，一双双好 奇的眼睛睁得大大的，巴不得把这所有的新奇尽收眼里，大家兴奋得不顾尊严像小 孩子似的跳入潭中戏水，躺在瀑布上任其尽情按摩，头顶着溪水瀑布，荡涤了人间 所有的烦恼，一种莫名的清爽、透心凉的感觉，让人品味着从未有过的快乐。一位 刚从九寨沟回来的朋友抢着说，九寨沟回来不观水，八寨沟回来不戏水。余兴未尽 ，“十八罗汉”光着膀子、大腹便便争抢镜头在仙女散花瀑布前合影留念。想不到 这个意外收获，后来竟被选为八寨沟形象大使。

越上丹霞瀑布更是使人眼睛一亮，惊奇地出现了一个使人预想不到的高峡红石 “广场”。“广场”是一块巨大且错落有致的淡红色巨石，清澈的溪水从色彩斑斓 的石头上缓缓流过，水中显现出像彩虹又像翡翠般的画影，还有小草、兰花、古藤 、树林、小鸟、小松鼠相伴其间，如诗如画，让人如痴如醉。人们惬意地坐在石头 上贪婪地呼吸着顺峡而过的清新山风，沐浴着这天然氧吧，倾听着溪水诉说八寨沟 的故事。你看过电影《英雄虎胆》吗?影片中的坏女人阿兰小姐就是这里的人也。 也许是她为独占这风景名山而失去女子的温柔贤淑，作匪为首，掳掠百姓。时过境 迁，这里的人也就不愿提起她了。然而让钦州骄傲的是这十万大山造就了刘永福、 冯子材这两位中国近代史上著名的爱国将领、民族英雄，著名诗人田汉深情做诗： “近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，说起这两位民族英雄，人们便会肃然起敬 。

在我的记忆中，爱情小说的作家们总爱说一江春水向东流。不知道为什么，八 寨沟的溪水偏向南流，也许是钦州湾、三娘湾之美所吸引的缘故吧。八寨沟的清清 溪水与大海交汇，使这里不仅生长着有“海上活化石”之称的龙门群岛红树林，还 有那八寨沟大闸蟹，钦州湾大鲈鱼、大蚝、小黄鱼等让人口嗜的丰富美食，更是人 类朋友、海上精灵---中华白海豚的可爱家园。钦州由此美称为“海豚之乡”。

小溪、瀑布、奇石、青梅、竹林、枫叶、古树、清风，还有那山间铃响的马帮 、悠悠转动的水车，一切是那么的自然大气，古朴清新，让人回味，荡气回肠。许 多游人已是“三顾茅庐”，悄悄地来了，又悄悄地去了，悄悄地成了八寨沟的朋友 。一次偶然的机会让我在八寨沟遇到了心仪已久的中国美男子---著名电影演员王 心刚，看着他挽着老伴从竹林、小溪和弯弯的小路走来，相依相伴，静静地忆起当 年的青春年华、美好时光。夕阳晚霞，漫山红遍，他俩依然坐在高高的山冈上久久 不愿离去……

啊!八寨沟，你是多么的让人魂牵梦绕!


文章编号: 601b96ec681666828744f0ce5d12c379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 广西日报 -  (“前进中的广西”引发老记“激情燃烧”全国２２家电视台记者深入我区各地抢拍诱人美景) 2005-09-11  01  


-----------------------------------------------------------------------------













本报柳州讯(记者/刘兴标)9月9日，参加“前进中的广西”全国电视易 地采访活动的海南广播电视台、中国黄河电视台(山西电视台)的6名采访人员，一 进入工业重镇柳州，就被龙城的汽车工业和天然大盆景式的城市所吸引。

9月10日，尽管是双休日，两家电视台的6名记者，还是争分夺秒地进入了工作 状态。来自海南广播电视台“阳光无限”栏目制片人薛鸥说，“东风柳汽”、“上 汽通用五菱”和“柳州特种汽车厂”三大整车厂，早就扬名西南及全国。此次一定 不负重托，要用心拍好这一专题片，让柳州的汽车在我们的“阳光”大道上疾跑。 而选题拍摄“天然大盆景”的黄河电视台国际台副总监吉红枝所率的采访小分队， 兴致盎然地沉入到有“历史文化名城”之称的柳州各大景点，将柳江人遗址、奇石 、大龙潭、柳侯祠、鱼峰山、都乐洞等人文历史及风情民俗尽收“入镜”。

本报南宁讯(记者/陈静)“南宁市非常乾净、漂亮，绿化很好，市民也很热情 ，比我想像中还要好!”9月10日，北京电视台海外中心编导吕敬在南宁采访时，对 南宁市的市容环境和市民素质赞不绝口。

吕敬说，9月7日到达南宁市后，他们就投入了紧张的拍摄中。不过，为了从微 观上凸现出真正的“南宁市的东盟热”，他们在深入部分东盟各国留学生、投资商 的中间，了解他们在南宁的衣食住行、喜怒哀乐的同时，力求从街头巷尾、细枝末 节上展现出南宁与东盟千丝万缕的联系。

2002年，南宁市建成了全国首家城市应急联动公共救助体系---社会应急联动 中心，实现了统一接警、统一指挥、联合行动，为市民提供及时快捷的公共应急救 助服务。此举获得2003-2004年度中国地方政府创新优胜奖。辽宁电视台此次拍摄 的主题“紧急出动”，将展现南宁市如何完善城市应急系统，为群众提供公共安全 保障。该台的拍摄人员告诉记者，尽管节目还没有拍摄完，但是南宁市及时快捷的 公共应急救助服务、处理突发事件的快速反应能力给他们留下了深刻的印象。

本报贵港讯(记者/黎攀)“到了广西，我们印象最深的就是绿色。在这里，走 到哪儿都看不到黄土，这在北方是不可想像的。这里满城满街的绿真是令人心醉啊 !”第一次到广西来的严艳如此赞叹道。但更让这位河北电视台记者感兴趣的是， 这片绿色大地上正蓬勃发展著绿色循环经济的新气象。

9月10日，河北电视台一行3人在贵港市正式开始了为期数天的采访活动。他们 把重心放在了广西贵糖(集团)股份有限公司。这天一大早，几位记者便开始忙碌起 来。检修车间、第三造纸厂、废料厂、排水处理厂……有关循环经济的设备、程序 ，他们都不放过，望、闻、问、摄，有条不紊，不断地把“亮点”一一收录进摄像 机中。

“广西是全国的‘糖老大’，糖产量多年来一直占全国的一半以上。尤其是贵 糖，1956年就建成投产，是国家“一五”计划的156个重点建设工程之一，现在已 经有40多年的历史了。”

在采访中，严艳边了解边感叹地说：“最值得赞赏的是，贵 糖一直在不断探索、创新、完善循环经济的路子。现在已经创出了甘蔗-制糖-桔水 -酒精-酒精废液-复合肥，甘蔗-制糖-蔗渣-制浆造纸-黑液硷和纸机白水回收这两 条闭环产业链，一来节约资源，二来有利环保，真是了不起。”

“说到造纸，我们北方多是用木材，对资源浪费很大。河北当前的重工业还是 比较粗放，但也在逐步走集约化的路子，建设生态型的节约社会。这里的好经验、 好做法对我们来说很有借鉴意义。我们得好好走一走，看一看，多‘拿’点好东西 回去!”

本报宜州讯(记者/韦焕良)9月9日下午，广东省电视台编导黄若青、摄影记者 梁峰、李凯健赴宜州市采访宜州彩调活动。一到宜州他们就马不停蹄开展工作，与 该市的宣传、文化等部门召开座谈会，了解全市开展彩调活动及彩调的历史。

宜州的彩调是群众喜闻乐见的民间戏剧，历史悠久。传统彩调剧《王三打鸟》 、《龙女与汉鹏》曾于1955年2月在北京参加全国群众业余音乐舞蹈观摩演出，均 获优秀节目奖；《龙》剧获选入怀仁堂演出，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等党 和国家领导人观看了演出。现在彩调在群众中开展得更加活跃，全市有业余彩调剧 团100多个。编导黄若青了解到宜州彩调如此深受群众喜爱后，表示道，应该好好 宣传，让全国观众都了解宜州的彩调。

本报百色讯(记者/曾铁强)9月9日至10日，上海电视台《纪实频道》江宁一行 三人，顶著炎炎烈日，踏上百色老区红土地，投入到紧张的红色旅游采访之中。两 天来，她们先后采访拍摄了红七军军部旧址、百色起义纪念馆、田东苏维埃旧址， 以及受到邓小平等资助的平果县希望小学。

“百色的红色旅游资源非常丰富!”江宁十分感叹。她们均是第一次来百色， 到广西的次数也不多。江宁说，一路走来，风景很美，民居建筑也很新，城市的亮 化美化都有起色，远不是她们没来之前想像中的落后形象；其次，广西的人民很淳 朴热情。江宁认为，随著中国-东盟博览会在南宁举办，广西面临很好的发展机遇 。上海前几年承办《财富》论坛、APEC等国际会议，带来的发展就很大。就目前百 色正在蓬勃兴起的红色旅游，江宁建议：一是加大开发包装和交通设施建设力度； 二是把红色旅游与绿色旅游、民俗旅游等当地其它丰富的旅游资源有机结合起来。

“发展中的广西和百色越来越让外地人刮目相看了。”全程负责陪同上海电视 台采访的百色市委外宣办主任农毅忠感慨道。他说，从去年到现在，已有200多家 新闻单位前来百色采访，百色的巨大进步，总是让区外的朋友大吃一惊!

本报防城港讯(记者/黄兴忠)“小巧、美丽、清新、发展”。9月10日在防城港 港口区采访的山东电视台编导张立是这样评价防城港的。

张立说，防城港给她的第一印象是绿色城市。城市虽小，但有小家碧玉之感， 绿得似乎连呼吸都感到顺畅，有进入天然氧吧之感。9日晚上，他们溜达了几个小 时，感觉这里的文明程度和治安环境相当好。她说自己向一个路人问路时，担心自 己会被对方蒙骗，但对方却很热情地告诉她如何走，还带她走了十几米，确认她可 以到达目的地后才离去。10日上午，她到港务集团作业码头采访，工人和干部的工 作干劲给她留下深刻的印象。她说，想像不到，一个建市才10来年的小渔村，能有 如此大的变化，港口发展如此之快。来防城港前，她就查看了有关港口资料，这里 的发展速度和潜力果然名不虚传，的确是个有著地域上优势、发展潜力巨大的重要 枢纽港口。

港务集团办公室主管黄文飞说，山东电视台的记者顶著炎热的太阳，为了拍好 一个镜头，爬高楼、下海边，尽管汗流浃背，仍一丝不苟地拍摄。他们的敬业精神 让人钦佩。

本报桂林讯(记者/隆振葵)“中国‘北有长城，南有灵渠’。如今身临灵渠， 实地考察，耳闻目睹，那理想的选址、科学的大坝、精当的铧嘴、灵巧的南北渠， 从工程的设计到施工，使我们真正了解到了祖先的聪明才智，从中感受到了中国人 的伟大”。这是参加“前进中的广西”采访活动的贵州电视台张绪发、吴芊发出的 感慨。

贵州电视台两名记者于9月9日下午来到兴安，下车后，不顾路途的疲劳，便到 古城水街进行电视拍摄踩点。10日上午在灵渠踩点，那古色古香的灵渠水街，那作 为世界最早的人工运河灵渠，给他们留下了深刻的印象。他们表示，将以自己的努 力，将千古灵渠展示在世人面前，让更多的人了解灵渠、认识灵渠、保护灵渠。

当地干部群众得知外地记者易地到兴安采访时感到特别高兴。他们认为千年古 灵渠是世界上最古老的一条运河。它的水利工程建筑，创造了古代几个世界之最， 具有很高的科学内涵，应该扩大它的知名度，打出它的品牌。兴安县邮电局的退休 职工赵世林得知贵州电视台来拍摄兴安古灵渠后，积极提供有关资料，并主动当向 导介绍情况。

本报梧州讯(记者/肖道南通讯员/杨浩)9月10日，吉林电视台和宁夏电视台的 记者，分别采访拍摄了梧州骑楼城和梧州宝石城。宁夏电视台的记者十分赞叹地说 ，梧州人工宝石产量之大，从业人员之多真是可以称之为世界人工宝石之都。吉林 电视台的记者看到梧州骑楼城规模之大，建筑符号之多，十分欣喜。他们说，梧州 有这样好的题材，我们一定尽力把它拍好。

本报凭祥讯(记者/周文涛)9月9日至10日，四川电视台国际部3名采编人员在崇 左市大新县、凭祥市拍摄边关风情，表现出浓厚兴趣。

编导熊盈盈、主持人陈思霖在拍摄了德天瀑布、明仕田园风光、友谊关、金鸡 山等景区景点后都说，广西边境地区拥有一流的旅游资源。广西边境地区的小峰丛 是独立而多变的，峰间田畴像镜子一样光洁平整，而随处可见的溪流清澈舒缓。从 南宁坐车至大新县城，再从大新县城驱车至明仕田园，一路风景如画。德天瀑布更 是让人倾倒，它有两个特色，一是跨国境线，两国边民就在气势雄浑的瀑布边互市 ；二是3级跌落，而不像许多瀑布的飞流直下。他们建议广西旅游部门大力开发四 川市场，因为两省区的自然景观反差很大。目前，四川人大都不知广西德天瀑布等 旅游景区，广西应加大宣传力度。

本报钦州讯(记者/廖景标)黑龙江电视台制片人鄂艳和主持人韩贵军、摄像李 滨江，10日凌晨4时就随渔民孙时安、孙时林兄弟俩出海，来到了三娘湾的传统渔 场。

鄂艳说，在这里采风，感受最深的就是民风淳朴，能一下子走进渔民中间像和 熟人一样交流，让人好感动。他们将在三娘湾工作到14日。他们还要出海去拍日出 ，拍三娘湾特有的中华白海豚。他们要制作出一部长达15分钟的专题片，将三娘湾 的美丽风光和风土人情介绍给黑龙江的旅游爱好者。鄂艳甚至还希望，她的片子能 获奖，能在中央电视台播出，让全国人民都来认识三娘湾这个南国小渔村。

本报北海讯(记者/曾俊峰)东珠不如西珠，西珠不如南珠。福建电视台的编导 罗永前、万大威高兴地来到南珠之乡北海。9月10日一早，在外沙海鲜岛珍珠市场 ，看著琳琅满目的南珠，罗永前一下子兴奋起来。走市场、看珍珠、做记录……一 个个画面在他的脑海里出现：插核、养贝、收贝、采珠、加工、交易……南珠为媒 ，贯穿产供销各环节一个动人的现代生活生态浮现出来，用每一个普通人生活变迁 的小故事，反映前进中的广西这个时代大背景。罗永前和万大威说，就拿南珠做大 文章，使出杀

手□。

两位编导来到南珠之乡最为出名的珍珠村铁山港区彬塘村。“没想到这里的村 镇这么漂亮。”罗永前觉得眼前一亮，感叹说：潜力真大!罗永前说，今晚不返市 内住，他们要留在彬塘体验生活，等第二天对彬塘普通珠农进行深入采访拍摄，了 解在党的政策下，珠农怎么样养珍珠、怎样生活、怎样走上致富之路。

本报玉林讯(记者/李秀翔)河南电视台国际部《河南与世界》栏目编导杨敏是 第一次到广西。她说，是“玉柴动力”让她记住了玉林这个城市。经过9月9日、10 日两天的采访，令他们小组对福绵管理区这个曾经的“小镇”刮目相看：从分散的 家庭小作坊不断发展壮大，现在全管理区服装制造企业已达690家，配套企业150多 家，形成一条以裤子制造为核心，涵盖水洗、电脑绣花、辅料生产等相关的产业配 套发展的服装产业链。现在，这里每天生产裤子50万条，年产值达15亿元。更令杨 敏意外的是，在福绵服装展厅，她看到了去年12月21日《参考消息》报道的法国一 家报纸刊发的关于福绵服装的新闻。该报记者以《世界裤子之都》为题，对福绵服 装的生产、规模及速度侃侃而谈，并提到产品已远销东南亚、非洲、中东等国家和 地区。步入福绵大道，看到来自广东、浙江、江苏等地的30多家布匹经销商在这里 红火经营，令人十分振奋。杨敏说，一天半的采访，所见所闻，已让他们听到了福 绵服装企业正向现代企业迈出的铿锵步伐和观念开放带来的改变。也许，正是这些 ，边远的福绵才吸引了世界的目光!

本报贺州讯(记者/吴家跃)“走进贺州，给我的感受是---美丽、和谐。”陕西 电视台国际部影像栏目制片人韩涛言语之间流露出了钦佩：从贺州五保老人幸福的 脸上，我读懂了“和谐”两字的深刻内涵。

韩涛敞开心扉描述：“贺州把五保村建设作为国政、德政、善政和亲民、惠民 、爱民之举，为全国建立和完善农村和谐社会提供了一个很好的样板。”

9月9日，刚刚到达贺州，陕西电视台记者一行三人就迫不及待地深入五保村采 访。当他们在八步区沙田镇马峰五保村看到一群孤寡老人悠闲、幸福地生活在宽敞 明亮的四合院子时，他们的心灵震撼了：“没想到在贺州农村，这些无依无靠的老 人们，可以享受著天伦之乐的生活。贺州五保村当之无愧地成了一个个和谐的家。 ”

韩涛说，贺州自然风光很秀美，社会环境更和谐。他们将把目光定格在“美丽 贺州---和谐的家”这个主题上，将在贺州的秀美风光、和谐社会这几个方面内容 上深入采访，把在贺州的所见所闻，特别是在贺州五保村建设方面所取得的成就制 作成专题片加以宣传。


文章编号: edd505989e78d91171e9e7f3859abb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 广西日报 -  (物流天下货畅钦州 ───２００５年“中国-东盟物流发展战略高层论坛”发言摘登) 2005-08-19 对接东盟 06  


-----------------------------------------------------------------------------













力争建成现代物流中心

中共钦州市委书记黄道伟钦州市市长汤世保

钦州是1994年设立的一座新兴的滨海城市，位于北部湾畔，现辖两县、 两区和一个经济开发区。全市总面积1.08万平方公里，海岸线长520.8公里，总人 口344万。有海外华人、华侨和港澳同胞38万人，分布在46个国家和地区。

钦州区位优势明显，建港条件良好。钦州位于北部湾沿海“金三角”的中心位 置，处于南北钦防的中心地带，北接南宁市，南临北部湾，面向东南亚，背靠大西 南，集沿江、沿海、沿边优势于一体，在西部大开发和建立中国-东盟自由贸易区 中具有“承东启西”和“桥头堡”的战略地位。钦州是广西沿海地区海陆交通中心 枢纽,目前有多条铁路和高等级(高速)公路在这里交汇。钦州港是天然的深水避风 良港，并拥有广阔的腹地，一代伟人孙中山先生在其《建国方略》中把钦州港规划 为“中国南方第二大港”。钦州港有深水岸线68公里，规划建设5个港区10个作业 区，可建1至30个万吨级码头200多个，建成后可形成亿吨以上的吞吐能力。目前， 钦州港已初具规模，正向国际化大港迈进。

钦州物华天宝，人杰地灵。这里海洋资源、农业资源、旅游资源丰富，生态环 境良好，是一个“鱼米之乡”。主要特产有大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼和荔枝、龙 眼、香蕉等，是“中国荔枝之乡”、“中国奶水牛之乡”、“中国香蕉之乡”、“ 中国大蚝之乡”、“中国果园鸡之乡”。钦州坭兴陶是“中国四大名陶”之一，与 壮族织锦同列广西最具民族特色的两件宝。钦州风光旖旎，人文荟萃，主要的山海 景观有三娘湾、龙门群岛、八寨沟、五皇岭、六峰山等。主要的名胜古迹有清末抗 法抗日民族英雄刘永福故居、冯子材故居。尤其是三娘湾的中华白海豚是国家珍稀 保护动物。到钦州旅游，可以“观海上国宝，学民族英雄，品天下名汤”。

近年来，钦州市深入实施“以港兴市，以市促港，项目支撑，开放带动，建设 临海工业城市”的发展战略和“323”工作思路，奋力推进大港口、大工业、大旅 游建设。现在，大港口建设初具规模，临海大工业建设初显框架，大旅游建设初构 格局，新兴的滨海城市正在崛起。

这次举办“中国-东盟物流发展战略高层论坛”，旨在共同研究和探讨广西沿 海地区对接东盟各国物流的发展战略思路，以充分发挥钦州作为大西南便捷的出海 通道和处于华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈结合部和“桥头堡”的区位优势 ，以及海陆空便捷、集疏运条件好的比较优势，进一步推动中国-东盟自由贸易区 的建设，构建中国-东盟物流平台，打造广西沿海大通道物流人才基地，把钦州建 设成为中国-东盟自由贸易区一个最具活力、辐射力强的现代物流中心，全面推进 中国环北部湾区域经济建设。

做大广西与东盟物流

黄信

发展物流是区域经济一体化的必然要求，繁荣的物流是繁荣的经济的重要体现 。加强发展现代物流，也是我们提高驾驭社会主义市场经济能力的课题。随著中国 -东盟自由贸易区的逐步建立，广西与东盟各国的物流业将会出现加快发展的趋势 。因此，加强对物流业的研究显得十分必要。

前不久，2005年“中国-东盟物流发展战略高层论坛”在钦州市举行。本次论 坛由中国交通运输协会、中国国际货运代理协会、中国商业经济学会、自治区发展 和改革委员会等11家单位主办，中共钦州市委、钦州市人民政府承办。来自全国各 地的物流专家，以及越南、印尼的有关外交使节共500多人出席了论坛，共同探讨 研究中国物流业在中国-东盟自由贸易区背景下的发展趋势和物流人力资源开发等 问题。如此高规格的论坛会议在钦州举行尚属首次。

与会专家学者认真研究了把钦州建成中国-东盟自由贸易区一个物流发展中心 的可行性，论证了钦州港的发展战略，认为钦州在中国-东盟自由贸易区建设，以 及广西与东盟物流业发展中应发挥更大的作用。专家建议加快构建广西-东盟物流 平台，加快建设广西沿海大通道物流人才基地，把钦州建设成为中国-东盟自由贸 易区一个颇具活力的现代物流中心，以此促进广西物流业的发展。

钦州呼唤大物流

陈旭霞

在钦州，一个西南边陲沿海城市，用血气方刚的如椽大笔抒写钦州人“走向世 界的宣言”：2005年中国-东盟物流发展战略高层论坛在这里举行。“高层论坛” 刚刚落下了帷幕，但是，这并不是句号，恰恰相反，一切才刚刚开始!

(一)八方宾客汇集钦州论物流。由中国交通运输协会、中国国际货运代理协会 、中国商业经济学会、自治区发展和改革委员会、自治区党委人才工作协调小组办 公室等11家单位主办，中共钦州市委、钦州市人民政府承办的“中国-东盟物流发 展战略高层论坛”于2005年5月25-27日在钦州市举行。在主办单位和钦州市委、市 政府的精心组织下，在全市人民特别是组委会全体同志的共同努力下，取得了圆满 成功。

出席本次高层论坛的国内外领导、嘉宾有570多人。其中有自治区的领导、越 南、印度尼西亚国家领事馆的领导，香港、澳门有关商会负责人，中国国际货运代 理协会、中国商业经济学会、中国港口协会等著名物流协会的领导等，还有我国著 名的物流企业广州中远国际货运有限公司、深圳光汇集团、锦程国际物流集团等到 也派出了有关负责人参加，体现了本次论坛起点高、规格高的特点。

论坛上，来自国家权威部门的16位物流方面的专家学者发表了重要演讲。他们 不仅带来了对钦州的信任和友谊，也带来了先进的物流理念，对促进中国-东盟地 区尤其是钦州的物流业发展有著很强的针对性和重要的促进作用。

(二)钦州人打出抢眼招牌。这是一出“论坛搭台，经贸唱戏”的好戏。论坛期 间，钦州市委、市政府积极开展项目推介和招商引资，共签约项目15个，项目总投 资额6.06亿元，其中最大的一个项目为钦南区与广西桂诚达投资有限公司签约的三 娘湾旅游基础设施建设项目，总投资额达1.8亿元。物流产品展览会吸引了全国312 家有影响力的企业前来参展。这些企业来自北京、广东、浙江、福建等20多个省、 市、自治区、直辖市，产品涉及机电、家电、服装、农副产品、信息产品等多个门 类5000多个品种，是钦州建市以来参展企业数、规模最大的一次展览会。

此外，钦州港至香港集装箱班轮航线在论坛期间顺利开通，为加快钦州物流业 发展，推进大港口、大工业建设开辟了又一途径。

(三)聚集和培养高层次物流人才。为聚集和培养高层次的物流专业人才，促进 钦州经济发展，组委会举办了现代物流发展趋势及中国-东盟物流人力资源开发专 题讲座和钦州港物流人才小高地建设研讨会；钦州市政府分别同大连海事大学、广 东商学院签订了《关于物流人力资源合作开发的协议》；钦州市委、市政府还聘请 中国国际货运代理协会会长、国际货运代理协会副主席罗开富等5人为该市经济发 展顾问。

钦州港特有的区位优势，必将进一步推进中国-东盟自由贸易区的建设，对构 建中国-东盟物流平台，打造沿海物流人才基地，推进中国环北部湾区域经济建设 必将起到重要作用。

钦州港面临新的发展机遇

国家发展和改革委员会综合运输研究所副所长汪鸣

由于广西自身经济发展水平在中国处于相对落后状态，区域国际贸易和产业发 展可能出现的局面将表现为两个方面：一是随著泛珠江三角洲的区域经济合作模式 的形成，以广西港口为依托的在东盟与泛珠江三角洲之间双向国际贸易系统将形成 ；二是广西凭借地理区位的便利，将积极利用东盟的资源发展具有比较优势和规模 优势的临港产业，形成以港口为中心向东盟和泛珠江三角洲双向辐射的格局。

为此，广西必须建设包括港口在内的能力强大和效率较高的内可辐射泛珠江三 角洲地区，外可以便利通达东盟的物流组织与服务体系，形成具有国际国内双向物 流服务特征的物流组织枢纽。

钦州港位于广西沿海三个港口的中心位置，拥有较为广阔的产业布局空间和与 东盟、泛珠江三角洲在物流组织上的密切联系。尽管目前广西三大沿海港口存在发 展上的竞争，但从我国经济发达地区如珠江三角洲、长江三角洲等港口发展经验分 析，只要广西抓住新的经济发展战略机遇，三大港口在国际区域物流组织上的区位 优势和在区域物流组织上的功能一定会得到充分发挥，将来可能的局面将是如何通 过科学的港口空间布局和功能组合，共同承担庞大的国际国内区域性物流组织与服 务任务，而非低层次的竞争。

为此，需要港口在战略的高度认清真正的优势所在和需要具备双向物流组织功 能，为迎接港口的大发展早做准备，做好具有统一性的战略规划与发展准备。

鉴于上述理由，从钦州港的角度，要积极为提升港口的地位和发挥港口在国际 、国内区域经济发展中作用进行精心策划和准备。包括港口为中心的物流系统建设 、港口自身的功能与空间布局、港口与城市发展关系、临港产业的合理布局与发展 、相关政策和政府管理体制与机制的系统设计等，为成为国际性大港开展全方位的 工作。

港航合作促物流发展

广州中远国际货运有限公司总经理尹为宇

根据港口供应链的内在要求，港口物流的开展，不可避免地将港口与航运企业 联系在一起，只有加强港航合作，才能满足港口物流的形成与运行，港口与航运企 业才能在发展物流中真正发挥自己的特点和优势，发挥互为补充、互相促进的作用 ，从而达到提升客户服务的能力、促进港口物流发展的目标。

作为中远集运下属口岸公司、华南地区最大的航运企业和货运代理企业之一， 广州中远国际货运有限公司统一经营管理中远集运在广东、广西、湖南、贵州、云 南、海南六省(区)的国际货物运输代理和船舶代理业务。

此次，在中国-东盟物流发展战略高层论坛隆重举行之际，钦州与中远联合开 辟第一条集装箱国际运输航线，正是港航双方加强战略合作、提升客户服务能力的 重大举措。我们相信，依托钦州港优越的港口条件和区位优势，结合中远强大的运 输及延伸服务能力，通过开通钦州港国际航线，构筑西南出海大通道，我们必将能 够更好地为广西及西南地区广大客户提供更加安全、经济、快捷、周到的物流服务 ，从而推动钦州市港口物流产业的新一轮发展。我们相信，钦州-香港中远国际航 线的开通，有利于钦州和中远集团随著中国经济的不断发展而壮大。我们有理由认 为，钦州港将不断从支线港发展成为次干线港和干线港，这也是我们双方的共同目 标。

钦州港在中国-东盟物流发展合作中的战略地位明显

中国国际货运代理协会会长、国际货运代理协会联合会副主席罗开富

中国与东盟优势互补，发展物流产业潜力巨大。据专家预测，中国-东盟自由 贸易区建成后，中国对东盟的出口将增加55.1%；东盟对中国的出口将增加48%，并 将形成一个拥有17亿人口、近两万亿美元生产总量的经济区，成为世界上人口最多 的自由贸易区，也是发展中国家最大的自由贸易区。

我国政府正在抓紧与东盟国家合作，建设一个贯通东盟的陆海空运输通道，如 推动湄公河国际航运的发展，加快昆明到曼谷的国际公路的建设，铁道部已经完成 了泛亚铁路的前期预测工作，随著这些项目的实施和推进，中国与东盟将在交通上 联为一体，这将为区域物流业务的发展创造先行条件。

专家认为，中国-东盟自由贸易区在我国现在至少可建立二个次区域：一个是 湄公流域(经济走廊),一个就是北部湾经济圈。钦州地处北部湾经济圈核心地带及 其沿岸港口群的中心位置，是广西的南大门和西南的出海大通道，是中国沿海城市 最靠近东盟的大港口，也是中国-东盟自由贸易区的海上连接点；加上本身腹地广 阔，港口设施完善，土地和淡水资源丰富，投资环境良好，与此同时还享受国家西 部大开发的系列优惠政策，所有这些不仅造就了钦州的战略区位优势十分明显，而 且使钦州这个新兴的工业城市场蕴藏著巨大的发展潜力和商机。我们举办这次高层 论坛，主旨之一就是进一步论证明确钦州在中国-东盟自由贸易区及广西的战略地 位，并通过项目推介和招商引资，理清加快钦州发展物流产业的思路，进而以点带 面，推动中国-东盟物流的发展与合作。

大力发展广西现代物流业

广西壮族自治区发展和改革委员会代表戴凯林

充分发挥优势，抢抓机遇，大力发展广西现代物流业，是广西加快经济发展的 重要举措，是广西壮族自治区党委、政府作出的一项重要决策。目前，正在编制的 广西“十一五”国民经济和社会发展规划思路中已明确提出把广西建设成为区域性 物流中心。可以预见，在不久的将来，广西将在良好的经济环境和政策环境的支持 下，发展成为现代物流业的热土。

为了实现广西发展现代物流业的战略目标，我们将通过构建开放畅通的物流通 道体系，高效立体的运输枢纽体系，完善快捷的物流大通关体系，强大坚实的物流 产业支撑体系，和健全有序的商品市场体系，提高物流业的总体发展水平，努力把 广西建设成为适应中国-东盟自由贸易区建立对大物流要求的区域性物流中心。

当前及今后一个时期，我们将著重抓好几项工作：

一是编制和完善《广西现代物流发展规划》，为广西物流业发展提供指导；

二是支持并依托综合交通枢纽、沿海大港、中心城市、边境重要口岸、经济开 发区重点规划建设一批综合性物流中心和配送中心；

三是认真贯彻落实国家发展改革委等9个部门《关于促进我国现代物流业发展 的意见》，结合广西的实际情况，制定具体实施意见，把物流政策落到实处；

四是扩大物流业的对外开放，逐步建立物流协调和合作机制，采取积极措施大 力引进国内外有实力的物流企业来广西开展物流业务；

五是加强与东盟各国及泛珠三角人才交流与合作，重点培养和引进具有战略眼 光、熟悉国际物流业务的高级复合人才，建设好人才队伍；

六是采取积极措施推进物流技术进步，提高物流信息化、标准化、现代化水平 。

港兴物流旺物流促港兴

中国港口协会顾问屠德铭

对钦州港来说，发展物流，首先要树立和贯彻科学发展观。要抓住国家实施中 国-东盟地区构建自由贸易区战略和西部大开发战略难得的机遇，结合国家发展物 流战略和国土规划，经济社会发展规划，制定或调整钦州的物流发展战略规划及港 口专项规划。结合港口结构调整，对现有的港口资源布局和功能进行科学合理的划 分，以港口为依托建立区域性或国际性的物流中心。

其次，要加强以港口为依托的物流基地的建设。要继续加强以深水泊位为主体 的物流经营性设施的建设，并完善与港口相配套的铁路、公路集运输系统，形成配 套的综合运输网络、仓储配送基地，为港口现代物流发展提供重要的物质基础条件 。同时，港口城市地方政府对物流园区的规划和建设，应以港口为依托，从各自特 点出发，组建不同类型的物流园区。

第三，要积极拓展港口功能，提高港口在现代物流发展中的竞争能力。要把发 展物流业与发展临海工业、国际贸易等产业结合，提高物流、资金流、信息流等在 港口附近的聚集效应，即成为第二代或第三代港口，增强港口的竞争能力。要大力 拓展港口的加工功能、物流配送功能、完善交易功能，增加旅游服务功能。

第四，要积极合理引入合作伙伴，多方合作共建港口物流平台。港口要想做好 、做大、做强物流业务，一家垄断是不可取的，应在市场中选择同业或跨业界联手 合作，优势互补，实行强强联合。

第五，要努力提高港口物流信息化水平，运用信息技术促进港口物流的发展。 要充分利用现代先进信息技术，将港与港、港口与口岸、港口与货主、港口与承运 商连接起来，形成一个开放的有机整体，实现信息互通，无纸化作业，为客户提供 自动化、个性化的物流高效服务。

第六，港口的发展与物流业整体发展一样有赖于软环境的改善和营造，包括法 律法规、管理体制、行业间协调机制、扶持政策、口岸监管方式、物流标准化制订 与推广、人才培养与管理水平提高等。


文章编号: c27d66fdf920f7bfbc258e2fcce53cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 广西日报 -  (在实践中砥砺先进性) 2005-05-08 学习实践 06  


-----------------------------------------------------------------------------













建设大港口、大工业、大旅游，是今后10年钦州发展的主要目标，体现 了当地人民的愿望，也是保持共产党员先进性的最好实践。我们要强化机遇意识、 责任意识、创新意识，以促进大港口、大工业、大旅游建设体现共产党员的先进性 ，以促进加快发展实现广大人民群众的根本利益。

一、抓住机遇，加快发展，实践先进性。把政治机遇转化成为发展动力。先进 性教育活动是一次全面提高党员素质、加强党的建设、全面推进各项工作难得的历 史性政治机遇。我们要以此为契机，形成“党员长期受教育，永葆先进性”的机制 ，提高党员素质，加强基层组织建设，促进各项工作的开展，把政治机遇转化成为 发展动力，在全市上下形成抢抓机遇、团结和谐、生机勃勃、奋勇争先的氛围，以 强大的动力推进大港口、大工业、大旅游建设。

把战略机遇转化成为竞争优势。一是抓住中国-东盟博览会一年一度在南宁举 办的机遇，依托南宁，加强与东盟各国的商贸合作，把钦州建设成为面向东盟的出 口产品加工基地、特色产品集散基地和商务旅游接待基地。二是抓住国家实施西部 大开发战略，加快南贵昆经济区发展的机遇，加强与西南地区的发展合作。三是抓 住“泛珠三角”区域经济的构建，探索与浙江、福建、广东和港澳等地政府和商会 的经济合作。四是抓住自治区沿海基础设施建设大会战的机遇，加快推进大港口、 大工业、大旅游建设。五是抓住国家对北部湾沿海进行大产业布局的机遇，加快发 展石化、能源、冶炼、粮油加工和林浆纸等产业。同时，还要进一步做好项目策划 ，完善配套设施，优化发展环境，提高服务水平，不断增强钦州发展后劲。

二、以加快发展为己任，真抓实干，实践先进性。共产党员要把加快发展作为 自己的责任。钦州市的共产党员要把建设大港口、大工业、大旅游，加快钦州的发 展作为自己的责任和义务，立足本职岗位，创造一流业绩。

保持强烈的事业心，努力做好工作。建设大港口、大工业、大旅游，是中国特 色社会主义事业在钦州的具体实践。钦州市的共产党员，要积极投身到这一伟大事 业中，保持强烈的事业心，做好各项工作。一要努力学习；二要敬岗爱业；三要心 里想著群众；四要善于总结经验，充分体现新时期共产党员的胸怀。

自觉以争创一流的精神状态做好工作。一个党员就是一面旗帜。在加快推进大 港口、大工业、大旅游的建设中，钦州的党员要有良好的精神状态，冲锋在前，吃 苦在前，工作出色，带领群众共同努力为推进大港口、大工业、大旅游建设而奋斗 。要大力弘扬“迎难而上、团结奋进、开拓创新、争创一流”的精神，高标准、高 质量地完成各项工作任务，充分展示共产党人的先进性和时代精神。

三、解放思想，锐意创新，实践先进性。创新理念，加快发展。城市知名度是 加快发展的重要因素。要策划、宣传钦州，使钦州的资源变成巨大的财富，更好地 为加快钦州发展服务。一是打造好中华白海豚的自然生态品牌，向国内外推介钦州 的良好生态资源环境和丰富的山海旅游资源。二是打造好民族英雄刘永福、冯子材 的历史人文景观品牌。三是打造好“中国荔枝之乡”、“中国香蕉之乡”、“中国 大蚝之乡”、“中国奶水牛之乡”等品牌，进一步做大做强荔枝、香蕉、大蚝、奶 水牛等特色产业。四是打造好钦州滨海城市、区位独特和深水良港的品牌，增强钦 州的对外吸引力，加快钦州发展。

创新体制和机制，激活加快发展的活力。一要创新管理体制；二要创新投融资 体制；三要创新促进发展的机制；四是创新工作机制，促进钦州新一轮跨越发展。

(作者系中共钦州市委书记)


文章编号: 5d1a6580cc61df0341c7c70494d59dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 广西日报 -  (三娘湾畔 美女比拼) 2005-04-28 国内新闻‧体育 12  


-----------------------------------------------------------------------------













中国沿海城市友好运动会女子沙滩排球赛在钦州市的“中华白海豚之乡 ”---三娘湾进行。这是钦州队(2号)在扣球瞬间。钦州队在这次比赛中夺得第一名 。本报记者覃理/摄


文章编号: 97d6fea1f9920df9653477d5a3a021c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 广西日报 -  (内地首部海豚画册出版) 2005-04-24 花山 11  


-----------------------------------------------------------------------------













4月10日上午，柳钦两市青年摄影作品展暨《三娘湾中华白海豚》画册 首发仪式在钦州举行。

摄影展共有100多幅作品参展，精美的图片展示出柳州和钦州两市改革开放的 成就及美丽的人文景观。《三娘湾中华白海豚》画册由“发现海豚”、“写真海豚 ”、“认识海豚”、“保护海豚”、“艺术海豚”五大部分组成，是内地第一部反 映三娘湾中华白海豚生存状况和保护知识的摄影画册。这本画册的出版有利于人们 更了解海豚，更关心海豚，并进一步提升钦州的城市知名度。本次活动以独特的构 思和新颖的内容吸引了不少来自南宁、柳州的嘉宾和当地群众，得到一致好评。( 黄湘惠文/图)


文章编号: 6c9cab1ba139a2bca711bfe25f02dc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 广西日报 -  (钦州：体育为经济搭造舞台───写在中国沿海城市友好运动会开幕之际) 2005-04-22 体育 04  陈春棠王伟 


-----------------------------------------------------------------------------













4月23日至27日，中国首届沿海城市友好运动会将在广西滨海城市钦州 隆重开幕。这次以友谊、合作为主题的运动会由钦州市人民政府、广西区体育局主 办，得到了中国沿海城市的踊跃响应。目前，共有包括广州、东莞、葫芦岛、汕头 等城市的14个代表队组织参赛。随著运动会开赛时间的临近，钦州市上下迅速掀起 了备战运动会、宣传运动会的浓烈氛围，借盛会宣传钦州、推介钦州、促销钦州成 了该市人民生活与工作中较为关切的热点。

创新体育发展观念

体育是社会发展与一个地方综合实力的重要体现。体育的加速发展对构建和谐 社会，培养人民的竞争意识、协作精神、公平观念和提高人民的身体素质及群众的 生活质量等都具有重要作用。钦州市从发展战略的高度认识新时期体育工作的重要 性，突出“山”、“海”特色，发展多元投资，全面打造地方体育品牌。他们充分 利用各种体育活动推介钦州、促销钦州，提高钦州知名度和增强城市的综合竞争力 ，从而真正把体育工作主动融入经济社会建设中去，实现体育事业与社会经济建设 协调发展，打造和谐钦州。

发展是硬道理。这几年，钦州市积极创新体育发展新观念，学会运用政策杠杆 和法律手段强化对体育工作的指导、协调、服务和管理与保障，切实加快体育事业 的发展，并下大力气加强体育基础设施建设,夯实体育硬件基础。该市以举(承)办 各种体育大赛为契机，近几年来共投入近亿元资金建设体育基础设施。全市新建或 改建各类体育场馆25个、镇村体育设施上千处。在市区建成了占地3.5万平方米， 融体育场、综合馆、体育馆、游泳场等为一体的老城区体育中心；去年灵山县政府 投资3000万元建成了全区一流水平的县级体育馆；钦州市二中投资1500万元在新校 区建成全区市、县级中学最好的体育场馆……目前钦州市体育基础设施已步入了广 西先进行列。

体育是一个有著无限商机的朝阳产业。拓宽融资渠道，发展体育产业，是钦州 市积极探索体育产业化发展的一条路子。“十五”期间，钦州民营资本投资350万 元经营5个场馆；社会各界对于举办各种体育赛事积极性非常高；利用体育彩票公 益金开展各项体育活动已成为一个亮点；借助承办全国、全区体育赛事改善体育设 施。去年是该市承办和参加全区体育赛事最多的一年，共承办7项全区性体育大赛 。面对繁重的赛事和经费奇缺的困难，该市著力挖掘体育产业潜能，利用市场的杠 杆作用多渠道筹措经费100余万元，保证了经费的正常开支和各项活动开展，初步 探索出了一条以体育养体育的路子。

全民健身促全面发展

近年来，钦州市全面实施《全民健身计划纲要》，注重构建亲民、便民、利民 的多元化服务体系。该市确立了青少年体育以学校为重点、农村体育以乡镇为重点 、城市体育以社区为重点的全民健身体系，充分发挥学校、乡镇和社区聚集效应、 辐射功能和带头作用，增加体育锻炼的吸引力和凝聚力，有力地推动全民健身活动 的普遍开展。学校体育贯彻执行《学校体育工作条例》和《国家教育锻炼标准》， 施标率达到100%，达标率年均在92%以上。农村体育利用农闲时节和重大节日活动 ，组织农民群众开展篮球、乒乓球、象棋等体育活动。社区体育坚持一抓晨、晚练 ，二抓小项目体育竞赛活动，三抓宣传引导。现该市参加晨、晚练的人数与日俱增 ，居民的参与意识和健康意识明显增强，经常参加各种体育锻炼人数130多万人， 占全市总人口38%强。

狠抓业余训练，提高竞技体育水平。按照自治区“灵、小、短、水”发展战略 要求，该市重点抓好游泳、跳水、田径、举重、射箭、帆板6个项目业余训练。目 前，各级体校在训队员达237人，去年向自治区运动队输送6人。全市业余体校的办 学规模及规格都跃上了一个新台阶，业余体育训练已形成一个良好氛围。

残疾人运动员张小玲是钦州的骄傲，去年她代表国家征战雅典第12届残奥会， 再次夺得乒乓球女子单打和团体2枚金牌，成为残奥会“五连冠”和拥有10枚残奥 金牌的传奇人物；青少年选手张丽林参加全国青少年帆板锦标赛获温氏板冠军，为 广西争了光。据不完全统计，近年来钦州市运动员在区内外重大比赛中，共获得世 界性金牌10枚，银、铜牌3枚，全国全区性金牌95.25枚，银牌106.25枚、铜牌86枚 。

体育为钦州增色

钦州市围绕经济建设发展体育事业，实现了经济社会和体育事业共同发展的双 赢目标。近几年,该市成功举(承)办了2000年全国水球锦标赛、全区第四届农民运 动会、全区第二届县处级以上领导干部运动会等10多项省级以上的具有一定影响力 的体育大赛，以观看中华白海豚、参与沙滩足球和沙滩排球等旅游活动项目为特色 卖点的三娘湾景区，越来越吸引人们的眼球，这些，都充分展示了该市先进体育设 施优势、举办大型体育赛事活动的能力和钦州潜在的吸引力及亲和力，同时有效地 促进了全市群众体育和竞技体育的健康快速发展。

体育事业的进步有效地促进了经济社会的发展。最近几年，钦州的知名度不断 地扩大，城市形象在创新中提升，城市综合竞争力日益增强，钦州凸现出其巨大的 潜力和商机。去年总部设在香港的中国城市竞争力研究会，对全国281个参评城市 的投资环境进行评比排位，钦州位居30名，名列广西各市第二。钦州现已迈入了由 农业稳市到工业强市的社会转型期，转型经济风生水起。去年社会经济发展取得显 著成绩，今年一季度国内生产总值、第二产业增加值和财政收入又分别实现了同比 增长10.5%、18.7%和22.8%。


文章编号: addbdcef67dcc82b8a18052f3305beae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 当代生活报 -  (看天下名龟尝龟鳖名汤 钦州首届龟鳖大展将于５月１日至３日举行) 2005-04-21 实用新闻 14  


-----------------------------------------------------------------------------













生活报记者雷小琴

本报讯“五一”黄金周期间，市民除了到三娘湾观赏中华白海豚，到麻兰岛看 日出，又有了一个新的去处。钦州首届“天下名龟出钦州”龟鳖大展将于5月1日至 3日在冯公保公园举行，届时，游客将品尝到由60只名贵龟鳖熬成的“天下第一汤 ”。

昨日，记者到钦州钦南区先行探路。在冯子材故居里，工人正在进行最后的收 尾工作。故居由青砖砌成，雕梁画栋，古意悠然，而冯子材的墓地(也叫龟地,因地 形似龟而得名)也值得瞻仰一番。在故居的空地里，立起了高约1.2米、直径约1米 、重约100公斤的瓦缸。“五一”节，用60只名贵龟鳖、0.5公斤冬虫夏草及其他配 料，慢火熬24小时的80公斤鲜汤将如期出炉。

同时，5月1日至3日在冯公保公园内还将举行首届“金钱龟王”和最老的长寿 龟评选活动，并有10位百岁老人为活动揭幕。喜爱书法的朋友将欣赏到书法家现场 书写“龟”、“寿”表演，26种名贵龟鳖实物和图片展览。


文章编号: bcc255bb5b3b9153e4d8f231946e4119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 广西日报 -  (中国沿海城市友好运动会会徽确定) 2005-04-17 国际新闻‧体育 05  


-----------------------------------------------------------------------------













本报钦州讯(记者/廖景标)4月13日，中国沿海城市友好运动会筹委会公 布了运动会会徽：两条跃出海面的海豚构成的心形，表示用“心”缔造友好。

这次中国沿海城市友好运动会会徽的征集工作，早在一个月前就开始由筹委会 的相关负责人进行操作。在此期间，筹委会共收到20多份设计图案。曾为钦州市设 计过中华白海豚城雕的广西艺术学院副教授张燕根，获知钦州征集运动会会徽的消 息较晚。但他得知后即心有所动，于4月11日放下手中的所有工作，与其学生一起 ，用两天的时间设计出一份大致的方案传给运动会筹委会。筹委会接到方案后即和 有关专家和市委、市政府领导讨论，认为此方案最能反映钦州的特色。

张燕根副教授设计的这枚会徽，飞腾出水面的两条海豚气势磅礡、姿态灵动； 蓝色的背景海阔天空、寓意辽远；组成的心形图案，表示用“心”缔造友好。


文章编号: d907a00f4eb4d2940d0923cda148079a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 广西日报 -  (十年励精图治今日再展宏图 钦南蓄势打造滨海特色强区) 2005-01-04  TMP01  


-----------------------------------------------------------------------------













本报钦州讯(记者/廖景标通讯员/钟乾寿)在“大蚝之乡”钦州市钦南区 成立10周年之际，总投资5000万元的广西欧宝制药有限公司在该区点火投产；黎合 江工业小区启动建设；钦州华夏太极泉坭兴陶艺有限公司正式开工；该区还与香港 汇恒贸易公司、澳门炜雄房地产开发公司、广东TCL集团万凯实业有限公司等签定1 0个合作项目，总金额达8.91亿元。据统计，截至去年11月，该区共引进项目170个 ，总投资额14.4亿元，到位资金4.07亿元。

10年前的12月29日，钦州市钦南区正式成立。在这10年里，该区紧紧围绕经济 建设这个中心，突出产业结构调整这一主线，充分利用丰富的山海资源和优良的区 位条件，大力发展特色优势农业、农产品加工业、临海工业和滨海旅游产业。全区 建成甘蔗、辣椒、黄瓜、百香果、速生桉、肉鸡、海鸭蛋、大蚝、对虾等10大农产 品生产基地，先后荣膺“全国科普示范县(区)”、“中国大蚝之乡”和“全国优秀 郊县(区)”等荣誉。同时,该区用工业理念经营农业，培植了欧亚糖业集团公司、 星星海洋食品有限公司、美人村食品有限公司等农产品加工龙头企业，初步形成“ 公司+基地+农户”的农业产业化格局，为县域经济跨越式发展奠定坚实的基础。

在10年里，钦南区以自治区规划建设钦州临海工业园为契机，提出“工业强区 ”战略，分别在市东西郊沿海、临港、沿路地带建设大田工业集中区和西郊工业带 ，通过招商引资集聚临海型、加工型、外向型、高科技型企业，目前，工业区内已 汇集40多家企业，总投资达7亿多元，年产值可达10亿元以上。

钦南区抓住广西滨海旅游公路建设和举办中国-东盟博览会机 遇，建设以三娘湾为龙头的滨海旅游景区，打造南宁的“后花园”。这里包括三娘 湾、大环半岛、麻蓝岛、中华白海豚自然保护区等景点，加上渔家旅馆、沙滩广场 、海水浴场、火车驿站等配套设施，使景区集阳光、沙滩、奇石、防护林、海豚等 自然景观和渔家风情、历史传说等人文景观于一体，吸引了区内外游客蜂拥而来。 景区建设一年多来，已接待游客逾100万人次。

经过10年的努力，到去年底，该区国民生产总值、财政收入、工业总产值预计 分别比1994年增长252%、71.4%和196.1%，完成了三大突破的指标任务。


文章编号: 2f87e50c0e8ea692bc4bd1cfe48704ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
