文章总数: 3 篇
==============================

1. 传送门 -  (比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！) 2020-07-27 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3201640252238

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书  CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫  左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让人想在这里养老！

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: c354c5dbae7b3add37c3ab541d5fca5a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (太罕见！厦门海域高龄"大白"出来"遛娃"！央视关注~) 2020-06-08 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3163532952426

你见过白海豚遛娃吗？

近日，科研人员在厦门海域拍到了

中华白海豚带著宝宝跃出海面的画面

这也是科研人员今年首次

在厦门湾拍摄到中华白海豚幼仔

央视新闻客户端也对此进行了报道

近日，在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，自然资源部第三海洋研究所科研队拍到了罕见的亲子同框画面：

一只通体粉色的中华白海豚妈妈

带著皮肤黝黑的宝宝在海中畅游

小海豚紧挨著妈妈

时而跃出水面，时而潜入水下

母子俩行动一致，十分温馨

科研人员认出，这只中华白海豚妈妈是厦门保护区的主人之一"大白"，她已经是个"高龄产妇"，而海豚宝宝看‍起来刚出生没多久，正在和妈妈嬉戏并学习生存技能。

为什么海豚妈妈肤色粉红

宝宝却皮肤黝黑？

由于白海豚的生物特性，在出生时身体会呈现出深色，类似我们人刚出生的时候身上皮肤有比较多皱褶。随著白海豚的生长，身体颜色将逐渐变白。

为什么说海豚妈妈是"高领产妇"

中华白海豚的平均寿命为30~40岁，已经30多岁的"大白"实属"高龄产妇"。上一次"大白"生宝宝还是2012年。

一头雌性中华白海豚每次孕期需要11个月，一次只生一个幼崽，哺乳至少要1年，所以白海豚的育幼周期约2~3年，而厦门海域的白海豚育幼平均周期约4年。

由于中华白海豚是一边游泳一边哺乳的，噪声对它们的活动有较大干扰，资源规划部门表示将加强保护区巡查和对涉海工程建设的监管，保护海豚宝宝健康成长。

另外，根据科研人员的观测

目前厦门湾内的中华白海豚

种群在60头左右

今天（6月8日）是世界海洋日

今年的海洋日主题是

为可持续海洋创新

（↑ ↑ 戳上图，跳转直播视频）

由厦门大学科学家领衔编写的

《海洋综合管理》蓝皮书（中文版）

也在今天面向全球发布啦！

厦门是中华白海豚的重要栖息地之一

也是世界上唯一在城区海域

就可观赏到中华白海豚的城市

让我们携手保护海洋环境

保护我们和这些海洋精灵们

共同的蔚蓝家园！

央视记者/陈子淳 记者/熊伟

综合整理自央视新闻、厦门大学

编辑/倩玮

责编/贤云

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

白海豚真是好可爱~求偶遇！

点个↓↓↓

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

太罕见！厦门海域高龄"大白"出来"遛娃"！央视关注~

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: cb3f2f12347016a21fd8fdd18ef234e5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (喜报！厦门五缘湾片区全国推广，因为这件事~) 2020-05-19 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

喜讯！

厦门又被点名表扬了！

近日，自然资源部印发

《生态产品价值实现典型案例》（第一批）

五缘湾片区生态修复与综合开发案例

成为首批被推荐的典型案例之一

并列在11个典型案例之首

供全国各地学习借鉴！

图/东方ic

鸟语花香城市美

碧水蓝天空气优

从滩涂，变新城

这些年来，五缘湾

一步一步蜕变为厦门城市"新名片"

图/东方ic

五缘湾片区是如何华丽蜕变？

生态修复与综合开发模式

都有哪些经验分享？

今天上午，厦门市政府新闻办召开新闻通气会，邀请市自然资源和规划局介绍厦门五缘湾片区生态修复与综合开发模式被纳入自然资源部《生态产品价值实现典型案例》首批推荐案例的有关情况。

五缘湾片区

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。

曾经由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于"提升本岛、跨岛发展"的要求，市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。

通过十余年的修复与开发

五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强

生态价值、社会价值、经济价值

得到全面提升

被誉为"厦门城市客厅"

走出了一条依托良好生态产品

实现高质量发展的新路

▲五缘湾片区变迁2004-2018（Google Earth）

恢复生态环境、开展综合治理

五缘湾做了这些努力！

开展陆海环境综合整治

针对村庄，实行整村收储、整体改造

先后完成457公顷可开发用地收储

建设城市绿地和街心公园

增加城市绿化覆盖率

针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田

还海面积约1平方公里

在外湾清礁疏浚73.88万立方米

拓展海域约1平方公里

图/东方ic

实施生态修复保护工程

充分利用原有抛荒地和沼泽地

建设五缘湾湿地公园

通过保留野生植被、

设置无人生态小岛等途径

增加野生动植物赖以生存的栖息地面积

营造"城市绿肺"

图/东方ic

△在五缘湾骑马山栗喉蜂虎保护区，栗喉蜂虎从东南亚陆续飞回了厦门

推进片区公共设施建设和综合开发

完善交通基础设施

建设环湖里大道等7条城市主干道

五缘大桥等5座跨湾大桥

使湾区两岸实现互联互通

图/东方ic

建成10所公办学校

3家三级公立医院

10处文化体育场馆

2个大型保障性住房项目

加强科教文卫体等配套设施建设

△复旦大学附属中山医院厦门医院

修建8公里环湾休闲步道

打造"处处皆景"的生态休闲空间

依托良好生态产品实现高质量发展

湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、

五缘湾帆船港等高端文旅设施

和湾悦城等多家商业综合体

吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店

和戴尔、恒安、乔丹等

300多家知名企业落户

△五缘湾佰翔酒店 图/东方IC

经过生态修复与综合开发

五缘湾片区成为厦门岛内唯一

集水景、温泉、植被、湿地、海湾

等多种自然资源要素

于一体的生态空间

△摄于五缘湾湿地公园 图/东方IC

图/厦门广电拍客团 周正清雅

五缘湾片区生态修复与综合开发成绩单

✓截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；

✓片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；

✓片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

✓2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%。

✓截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。

五缘湾片区生态修复与综合开发

是厦门推动绿色发展、建设生态文明

的一个生动缩影

近年来，厦门市坚决贯彻落实习近平生态文明思想、践行"绿水青山就是金山银山"，坚持生态优先、推动绿色发展。

戳视频看生态绿色厦门~

保护生态，绿色发展

希望今后厦门越来越美~

记者/余蕊

编辑/陈倩

责编/继成 昕娉

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

i听厦门

itingxm

厦门卫视

xmstar2005

厦门电视台移动电视

xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

坚持生态优先、推动绿色发展

点个↓↓↓

在看

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

喜报！厦门五缘湾片区全国推广，因为这件事~

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 2e8292396eb0457166c7ff343ef6cb26
-----------------------------------------------------------------------------
