文章总数: 4 篇
==============================

1. 传送门 -  (港珠澳大桥管理局总工程师苏权科：为世界一流写下中国注脚) 2019-04-12 历史读书   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2902456052927

4月初的珠海，温润的东南季风已从这里登陆，夹杂著雾气迷蒙，让远处碧蓝海面上那条向伶仃洋尽头伸去的"巨龙"更显风姿绰约。

这样的场景苏权科再熟悉不过了。这是他在珠海度过的第16个春天。那一年，也是一个4月，苏权科来到这里，开始了港珠澳大桥工程——这项后来被誉为"新世界七大奇迹"之一的超级工程。

从调研到设计，再到开工、贯通、通车，中国桥梁人克服了说不完的困难，战胜了数不尽的挑战，历时十五载，终见今日之港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

苏权科说："港珠澳大桥激扬著的，是把不可能变成可能、勇创世界一流的民族志气。"

人物小传 · 苏权科丨1962年生于陕西省宝鸡市岐山县，教授级高级工程师，全国政协委员。曾任广东省交通科学研究所总工程师、港珠澳大桥前期工作协调小组办公室总工程师等职。2010年8月至今，担任港珠澳大桥管理局总工程师，是港珠澳大桥主体工程的技术总负责人。

只待那声"集结号"吹响

"如果在珠江口建一座穿越伶仃洋、连接珠江东西两岸的跨海大桥，可以打开珠江西岸制造业的出海口，也能让香港繁荣的商业辐射到这里。"

今天的人们很少知道，早在36年前，土木工程专业出身的香港实业家胡应湘就提出了在珠江口建造跨海大桥的大胆设想，并借鉴美国经验，画出了大桥草图。但那时，香港还没有回归祖国，无论政治氛围还是技术水平，都无法让这个设想付诸实施。

四十载风雨起苍黄。改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变，多少曾经不敢想、不可及的梦想变成了现实。东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥、厦漳跨海大桥……一座座海上巨龙横空出世。而香港、澳门也先后回归祖国，与内地的联系日趋紧密，"升级版"的伶仃洋跨海工程呼之欲出。

与此同时，中国桥梁人也摩拳擦掌、跃跃欲试，只待"集结号"一吹响，便全情投入建设港珠澳大桥的大潮。苏权科，就是他们当中的一员。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末："山东的路，广东的桥"，是上世纪八九十年代我国公路基础设施建设的两面旗帜。是不是因为"广东的桥"，您才从三秦大地来到广东，从此和桥打了一生交道？

苏权科：1988年，我从西安公路学院（今长安大学）桥梁与结构工程专业硕士毕业。当时，广东省交通科学研究所正好来我们学校招人。因为广东是水网地带，加上改革开放经济发展，造桥的机会很多，我就来到了广东。

那时普通话还不像现在这么普及，我们听不懂粤语，跟当地人交流就靠写纸条。年轻人总是不知疲倦，我们几个大学生从最基础的测量工作做起，看见什么活就干什么活，做埋桩、护桩这样的重活也不觉得苦。这些工作磨炼了我的意志，也对一线工地有了更深入的了解。

1989年，广佛高速公路湖洲大桥施工时出现了质量事故，情况紧急。为了调查事故原因，领导就让我去做计算分析。我在计算机房里待了三天三夜没有回家，终于把需要好几个星期测算的问题搞清楚了，还提出了解决方案。

后来，我被任命为广东省公路工程质量监督站副站长。那时桥梁大发展，遍地开花，到处都在建桥。我对广东全省桥梁状况的了解也越来越多、越来越深入。在那之后的十多年里，我先后参与了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等跨海大桥项目，任驻地监理、总监代表、总监副代表等。

参与每座跨海大桥的设计施工时，我们都会遇到不同的问题。通过解决这些问题，加深了我们对桥梁、特别是跨海大桥的理解。从这个角度来说，从上世纪90年代开始，国家就已经在为跨海工程储备技术、培养人才，有意识地为后来更大规模的跨海工程积累经验了。

苏权科 图片由受访者提供

解放周末：在伶仃洋上建跨海大桥曾经经历数次筹备，但都没有建成。是什么原因？

苏权科：1987年底，珠海市委、市政府就作出过"打通对外开放通道，建设一座连接珠海与香港的伶仃洋大桥"的决策。但香港回归前，港英政府对建桥的态度不太积极。

直到香港回归后，1998年，国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目，广东省也筹备了一个班子。但不到一年，亚洲金融危机爆发，加上其他一些原因，这个项目就搁置了下来。

解放周末：您和您的同事们是否产生过这样的怀疑——这桥还能建成吗？

苏权科：其实搞桥梁的人心里都有数，大家都知道这个项目是迟早要上的，只是需要各方面的准备：经济发展要到一定程度，对政策统筹协调、技术和施工水平、装备和材料等都有很高要求。

2003年底，港珠澳大桥工程项目取代之前的伶仃洋跨海大桥工程项目，被正式提上了议事日程。我们都很激动，就像战士听到了集结号，铆足了劲准备迎接这个挑战。

"半夜想起来都忍不住想哭"

作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥不仅是世界上最长的跨海大桥，也是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目，从一开始就被誉为"桥梁界的珠穆朗玛峰"。

2004年，由粤港澳三方组成的"港珠澳大桥前期工作协调小组"（简称"前期办"）成立，各项前期工作全面啔动。时任广东省交通科学研究所总工程师的苏权科，因丰富的跨海大桥建造经验，被委任为"前期办"总工程师，主持工程建设不同阶段的技术管理和科学试验工作。

"我们能依靠自己的力量把它建成吗？"面对史无前例的巨大挑战，苏权科在心里这样问自己。筹备7年，建设8年，他先后组织开展了80余项专题研究工作。为了能够编制出合适的技术标准体系、科研规划纲要、设计咨询办法和质量管理方案，他组织审查了几十万张图纸，反复实验、修改论证了几百本设计施工方案……

路就这样一步步走了出来。其中的甘苦，只有苏权科自己知道。

苏权科（右一）在港珠澳大桥建设工地上。 图片由受访者提供

解放周末：要建设这样一个世纪工程，您心里有底吗？

苏权科：底气是有一些，因为之前有建设跨海大桥的经验。但真正接手港珠澳大桥的前期工作后就发现，我们要面对的难题实在是太多了。

首先，这是我们第一次在伶仃洋外海环境上建跨海大桥，很多基础资料都没有，要从最基本的数据采集开始。再看建桥方案，数十公里的跨度，要不要建隧道？隧道要建多长？用什么方法建？要不要建通风井？如果隧道内部发生火灾，怎么防止大火把隧道烧坏？人员怎么撤离？大桥穿过珠江口的中华白海豚国家级自然保护区，怎样才能保证"大桥通车，白海豚不搬家"……事无巨细，每一个问题都要反复实验、研究。

港珠澳大桥不但技术复杂、施工难度高、工程规模大，而且涉及"一国两制"下三种法律体系、三套技术管理标准，统筹协调并非易事。比如大桥线位的设计、口岸的设置等，都经历了数年的论证。

另外，港珠澳大桥制定了120年的设计使用标准。这就要求我们在与国内造价基本相当的前提下，尽量做出精量化的设计方案，做出世界水平的海洋防腐抗震设计……

每一项前期工作都非常重要，绝对不能等千军万马都到工地上了才发现哪个地方没弄清楚，不然就麻烦了。

2009年5月8日，港珠澳大桥主体工程招标开标仪式。左一为苏权科。 图片由受访者提供

解放周末：这些前期工作准备了7年之久，中间遇到了多少困难？

苏权科：有那么两年，工作没有头绪。那时广东省交通厅和发改委的领导常常给我们鼓励，还有一些老朋友，像中铁大桥局、中交集团这些行业里的老大哥，他们每次来广东就专门来看我们，给我们加油。

一些单位还自己组织研究相关课题，其中有个"民间研究团队"让我非常感动：广州地铁的总工程师陈韶章，做过我们国家的第一条沉管隧道——广州珠江隧道，他带著三五个人一直在研究相关方案。2007年到2008年的跨年夜，中交集团总工程师、后来是我们港珠澳大桥岛隧项目的总工程师林鸣，也专程从北京飞来和我们跨年，给我们加油鼓劲……

这些同行给了我们很大的慰借和支持。建造港珠澳大桥确实是中国桥梁人的共同梦想。

解放周末：2009年底，港珠澳大桥工程破土动工。您作为港珠澳大桥管理局总工程师，是整座大桥的技术负责人。您觉得什么时候压力最大？

苏权科：一路上压力都很大。今天看来这个桥是建成了，可是过程中遇到的那些困难，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！

2012年初，我们做海上埋置式承台施工的时候就遇到了非常大的困难。为了降低大桥阻水率，我们要把188个桥梁承台全部埋入海床面以下。在此之前，要做一个典型实验，成功了才能招标开工。可我们之前试验的东西到了大海上差别很大，水止都止不住。最关键的止水胶囊性能达不到要求，而生产厂家掌握核心技术的人员因病去世了，要改配方都改不了，只能临时换厂家、换方案。一次两次不理想，还要测试更多次。

雪上加霜的是，之前在一个实验桥上检查方案效果时，我不小心一脚踏空造成了右脚脚踝骨折，只能拄著双拐在工地上"跑"。

港珠澳大桥的海上埋置式承台施工是国内第一次把承台埋到海床以下。我们施工时分别采用了大圆筒方法安装、分离式柔性止水和双壁钢围堰三种不同方案，最终解决了桥梁埋置式承台施工难题，实现了装配化施工，也成为大桥桥梁部分工程的亮点。

2015年9月6日，港珠澳大桥208座墩台全线完工，建设进入最后冲刺阶段。 新华社 图

把创新和突破留给世界

人们说，世界桥梁建设"六七十年代看欧美，七八十年代看日本，世纪之交看中韩"。

近20年来，中国平均每年建造新桥20000座，建桥规模和速度史无前例。而港珠澳大桥无疑是中国桥梁史上最闪亮的一页。许多人用"集大成者"来形容它，因为它在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补了诸多"中国空白"乃至"世界空白"，形成了一系列"中国标准"。

它是世界上最长的跨海大桥，拥有世界上最长的海底沉管隧道，是世界上最长的钢结构桥梁……当人们还在盘点这项超级工程创下了多少"世界之最"时，让苏权科和千千万万中国桥梁人更加感慨的，是中国桥梁建设从粗放发展到跻身世界一流这一路走来的筚路蓝缕。

图为2015年1月，港珠澳大桥专家组第七次会议现场。 图片由受访者提供

解放周末：建造长寿命高品质的世界一流大桥，一直是一代代中国桥梁人的追求。但这条路走起来并没有那么容易。

苏权科：确实如此。记得那是1985年，我在《桥梁建设》杂志上看到了一篇文章，介绍正在建设的四川达县州河大桥。大桥采用的是斜拉桥设计，造型十分精美，深深吸引了我。当时我还在读研究生，就准备寒假去实地看看这座大桥。谁知还没等我去看，合龙在即的州河大桥突然垮塌，造成了16人死亡。

这件事情给我触动很大。这么一个先进的结构最后没有做成，让我明白，造桥不仅设计水平要高，施工质量、材料装备都要跟上才行。也就是说，跟桥梁配套的这些产业都要提升到一定的水准才能造出高水平的桥梁。

解放周末：在港珠澳大桥的建设中，您力主推行的"需求引导设计"，以及"大型化、标准化、工厂化、装配化"等设计施工理念，受到了业内的广泛认可。恐怕和您之前这一认识不无关系吧？

苏权科：在这样一项超级工程中，任何想法的提出都必须基于长久的实践和思考。建设港珠澳大桥，我们提出了"需求引导设计"，为什么？因为我们的目标就是把港珠澳大桥建设成为一座长寿命高品质、世界一流的大桥。既然有这个目标，就不能按照传统的由施工决定设计的做法来做。如果施工单位跟我说他们能做到什么我们就设计什么，那就进步不了。而由我们提出需求，施工能力、装备材料水平就被催生提高了，各行各业的标准也提高了。我们用机器人做混凝土，用移动工厂来做沥青，不锈钢筋、止水带等都实现了国产化，就是需求引导设计的结果。

"四化"中最重要的是工厂化。港珠澳大桥是像"搭积木"一样拼装出来的，是把土木工程放到工厂里面去生产，再用大型装备把它装上去，既能够保证品质，又能够保障海上作业的施工安全。这可以说是对桥隧工程一个很大的贡献，也是今后的工程建设中可被复制的经验。

2018年2月，港珠澳大桥主体工程交工验收现场。 图片由受访者提供

解放周末：港珠澳大桥的建设，留给世界的除了一座跨海大桥，还有创新工法31项、创新软件13项，创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。这些创新和突破，也是中国桥梁和中国制造留给世界的闪亮名片。

苏权科：是的。习近平总书记说，港珠澳大桥的建设体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了勇创世界一流的民族志气。不夸张地说，这种勇创世界一流的精神早已融入了每个大桥建设者的血脉之中。

众所周知，港珠澳大桥有5.6公里的海底公路沉管隧道，是世界上最长、最重、埋进海床最深的沉管隧道。在此之前，中国在该领域的技术积累几乎是一片空白。我们凭借著中国人自己的勇气和智慧，攻克了这项世界级的技术难关。

记得第一节沉管安装时，预计二十六七个小时的安装却花费了96个小时才顺利安装就位，所有人都顶在现场，熬了4天，不眠不休。

安装到第15节的时候更是坎坷，三次出海，两次返航。当我和林总（林鸣）第二次宣布安装不成功，沉管要往回拖的时候，两个副指挥的眼泪扑簌簌就往下掉，一船的人都泪流满面。我一直站在船尾看，那时气象窗口已经过去了，天气变得特别恶劣，一个浪头打过来有1.5米高，稍不注意就会把人卷到海里去，但我看到那些工人没有丝毫畏惧和退缩。这一幕久久地印在我的脑海里。

2017年3月7日，港珠澳大桥最后一节巨型沉管安装成功。 新华社 图

真正成为世界一流的跨海大桥

十年前，如果要从珠海到香港，怎么走？经陆路绕到深圳，过关口到香港需要花三四个小时，水路也要1个多小时，还不包括两头接驳的时间。

十年后，港珠澳大桥通车，一桥飞架三地。从此，珠海到香港只需要30分钟车程。香港、澳门终于接入国家高速公路网，粤港澳大湾区"一小时生活圈"切实改变著人们的生活。

2018年9月，港珠澳大桥正式开通前一个月，台风"山竹"正面直击珠三角。港珠澳大桥上实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，大桥安然无恙，就连人工岛上建筑的窗户玻璃也没有一扇破裂。一次次考验证明了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力，港珠澳大桥为世界一流写下中国注脚。

15年过去，从调研到设计，再到开工、贯通、通车，无数不可能变成可能之后，如何保障大桥高质量发展，是苏权科面临的新命题。

一桥飞架三地 新华社 图

解放周末：去年港珠澳大桥正式开通前，超强台风"山竹"来袭。那时您紧张吗？

苏权科：其实没什么好紧张的，因为与大桥有关的一切我心里都很有数。在设计建设之初，我们就要求港珠澳大桥的建设标准是可抵御8级地震、16级台风。从2017年大桥主体工程全线贯通，到2018年大桥正式开通，这个世纪工程先后经历了多次强台风考验，在极端天气面前展现了"钢筋铁骨"。不但如此，我们还收集了许多测量数据，这些台风就如同一次次"超大规模的全尺模型风洞试验"，为今后大桥的运维和其他跨海工程的建设提供了宝贵经验。

解放周末：港珠澳大桥建成通车后，大桥管理局的主要工作是什么？

苏权科：现在我们主要在做两方面的工作，一是要运营和维护好大桥，让它能够安全、正常地运行；其次，要提高大桥的运行效率，为更多用户提供更优质的服务，以世界一流的品牌创造效益的最大化。

管好、用好大桥，就能更好地为粤港澳大湾区建设服务。我们总结了港珠澳大桥的技术成果、建设标准、管理经验和三地合作成果等，以便日后在粤港澳大湾区推广使用，相关技术还能用于"一带一路"建设，为中国标准走向世界做贡献。

港珠澳大桥 新华社 图

解放周末：您已经从大桥的建设者，变成了大桥的管理者、维护者。从施工建设到提供服务，对您来说有哪些改变？

苏权科：港珠澳大桥要做世界一流的精品工程，设计使用寿命达到120年，这在我国桥梁史上是从未有过的。我想，如果我们的维护更加完善，技术更加先进，大桥的使用寿命是不是就能延长？当然，想要管好用好桥梁，用传统的方法显然已经不够了。港珠澳大桥是一座科技之桥，它有先天优势，必然会先走一步。

未来，我们将会在5G、大数据、物联网、人工智能等方面积极部署。桥上有无人机，水下有无人潜艇、无人船，确保大桥的每个部位都在我们的监控之下，发现问题能及时用智能化的手段把它修好；大数据平台建立起来以后，共享数据也能更好地服务粤港澳大湾区；人脸识别等人工智能的应用将为用户提供更好的体验……对港珠澳大桥来说，不单是工程建设，运营维养也要瞄准世界最先进的技术。真正成为世界一流的跨海大桥，这是我们的目标。

苏权科 图片由受访者提供

（转载须注明来源：微信号"解放周末"）

长按识别二维码，关注解放周末订阅号

#解放周末，思想悦读#

在这个急躁的时代

我们努力慢下来

去探寻那些深刻的思想、动人的故事、厚朴的情怀

感谢阅读，若有共鸣，烦请转发，也可给我们留言

您的关注，对我们很重要

雷册渊

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已同步到看一看

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

朋友会在"发现-看一看"看到你"在看"的内容

已同步到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发布到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 4f43da8aa8d50d696d15b749d2ecccd0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (中国建个海上机场为什么这么难？) 2019-03-16 媒体达人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2858778452815

(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

微信公众号：地球知识局

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的"第二航站区"。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的"飞鱼"状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是"人民塘"了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出"不予批准"的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风"飞燕"影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

END

扩展阅读

我局更多观察文章，戳下面

▼

国家：巴西 | 泰国 | 印度 | 日本 | 越南

省区：安徽 | 广西 | 河北 | 河南 | 山东

城市：广州 | 苏州 | 杭州 | 黄石 | 玉门

冷夜寒星

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

文章已于修改

阅读原文

已发送到看一看

你的朋友会在"发现-看一看"看到你点击"在看"的内容

取消发送

我知道了

已取消，想法已同步删除

知道了

已发送到看一看写下你的想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

写下你的想法...

发送想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: 6d9e61b4dbe7d91886524c85ea49c2b7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (农业农村部办公厅关于印发《2019年渔业渔政工作要点》的通知) 2019-02-28 媒体达人   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2832866951730

各省、自治区、直辖市及计划单列市农业农村厅（局），福建省海洋与渔业局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋与渔业局，新疆生产建设兵团水产局：

2018年，全国渔业渔政系统坚决贯彻落实党中央国务院有关决策部署，在农业农村部党组和地方各级党委政府的坚强领导下，紧密围绕 "提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民"的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，渔业发展质量不断提升。2019年是新中国成立70周年，也是决胜全面建成小康社会的关键之年。为贯彻落实好党中央国务院有关部署要求，推动渔业高质量绿色发展取得新进展，我部研究制定了《2019年渔业渔政工作要点》。现印发给你们，请结合各地实际，抓好相关工作落实。

农业农村部办公厅

2019年1月30日

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会"三农"工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时"保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去"的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以"零容忍"态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业"黑名单"制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治"绝户网"的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河"1+5"水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务"一带一路"建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展"中国渔政亮剑2019"系列渔政执法行动，做好涉渔"三无"船舶和"绝户网"清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖"用药减量"行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照"省长负责制"要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好"退坡"资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。

....

渔业渔政管理局

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: fe3124971fb82926002dfd07ad6b1d
-----------------------------------------------------------------------------

4. 传送门 -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？ | 麦希汶 一席第670位讲者) 2019-02-25 学习工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/2827953844447

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫"希希"（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个"妈宝"，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我做研究的时候经常听，这一次换你们来听一下。

声音资源加载中...

刚才大家听到了两种声音吧？我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是"非人类的人"去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过"瓶鼻"这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如这个大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

▼ 推荐阅读

麦希汶

赞赏

长按二维码向我转账

受苹果公司新规定影响，微信 iOS 版的赞赏功能被关闭，可通过二维码转账支持公众号。

阅读原文

已推荐到看一看

你的朋友可以在"发现"-"看一看"看到你认为好看的文章。

取消推荐

我知道了

已取消，"好看"想法已同步删除

知道了

已推荐到看一看和朋友分享想法

最多200字，当前共字

已发送

朋友将在看一看看到

分享你的想法...

分享想法到看一看

最多200字，当前共字

发送中

网络异常，请稍后重试

知道了

微信扫一扫

使用小程序

即将打开""小程序

取消打开

文章编号: bbf8252c69f620f4d1f6c6d964562e9a
-----------------------------------------------------------------------------
