文章总数: 2 篇
==============================

1. 19楼 -  (十一自驾不去新疆，还能去哪？) 2020-09-24 杭州论坛   蛋壳里的蜗牛zpil

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.19lou.com/forum-32-thread-85571600912447796-1-1.html

十一自驾不去新疆，还能去哪？大半个中国的旅行者都（打算）奔赴新疆开啔一趟秋日之旅，如果没赶上这趟车，那给你推荐点不一样的~两条自驾路线，将顶级中国山河湖海绝景一网打尽，还有顶级美食相伴...

- 福建沿海线 -

12~15天，1200公里

在福建沿海，最令人震撼的莫过于人们对自然与神明的虔诚，数不清的宗教与神祗在这一方土地和谐共处，传统的中原文化在这里找到土壤，而自然风景也因此美得清新脱俗。如果你偏爱"老味道"，大可去  漳州泉州  寻找正宗的闽南味，而厦门则是古老与时尚结合的最佳产物。

如果你偏爱海的无垠，就去  东山岛、六鳌、平潭、三都澳与霞浦  吧，大概能够满足一切你对海的想象。如果你嗜吃如命，沿海那些小吃与海鲜会让你担心胃的容量不足。最后你还可以去妈祖的诞生地湄洲岛，许下一个虔诚的心愿。

一条G15沈海高速，几乎串起了福建沿海线的所有城市，只是不免有些单调。福州以南的沿海线大可多走一些非高速的路段；而福州向北，山区开始增多，高速又成为安全便捷的选择。

- 路线亮点 -

- 东 山 岛 -

2014年电影《左耳》在此拍摄，让东山小岛彻底火了一把，"算了Bar""天一中学""顶街"，这些电影中的场景很容易就能在这里找到。游玩岛屿则基本以东北角的  铜陵镇  为据点，东山风动石景区的主角是一块200吨的巨石，传说风吹即动，人力也能晃动，但曾经的日军船舰拖断铁索却未能搬动，7.5级地震也仍旧安然无恙。

景区最北边的铜山古城，因目前只留有一段城墙而少有人问津。景区内的关帝庙已有600多年的历史，是明代的一座小庙几经扩建重修而来的。从景区西门广场的轮渡码头，可搭船前往东门屿，岛上最高处有一座建于明代的七层石塔文峰塔，在此可以眺望对岸的海湾。

铜陵镇的南门湾，是《左耳》中沙滩戏的主要拍摄地。明星沙滩马銮湾紧邻其南，游乐项目众多，夏季人满为患，物价也比铜陵贵出许多。7公里外的金銮湾，客流相对稀少，水质也更清。若想寻觅一处僻静之地，跑一趟乌礁湾的渔村，能让你见识海湾的另一面。由北向南，沙滩的面积依次增加，游客数量却逐个递减。

- 六 鳌 -

六鳌位于漳州以南，在这个宽仅5公里、长不过14公里的半岛上，古城、沙滩、海浪、风车景观相映成趣。最著名的  六鳌抽象画廊  （六鳌镇农场东侧；免费）位于六鳌半岛新厝村迎海的沙滩上，沙色的巨岩在海风的长年雕琢之下，呈现出精美绝伦的纹理。沿海是一整排高大的风车。  不需要滤镜，随手一拍即是大片，有不少新人专程来此拍婚纱照。这里也是六鳌半岛上看日出的最佳位置。驱车继续往南来到  翡翠湾  （六鳌半岛中部东侧；免费），巨大的弧形海滩白沙细腻，沙滩显得格外平整结实，即使在上面骑自行车也不会深陷沙中。

- 漳 州 -

作为  台湾小吃的源头  ，对于这个"鱼米花果之乡"，你一定要花点时间去吃懂它。漳州的"古早味"依然低调而倔强地藏在巷子深处的破旧小店，秉承著"有食有行气，有烧香有保庇"的信条。在市区寻觅美食，明清古街区是不二之选，钟法路就可以让你吃不停，古街区内上百年的老房子中，还藏著一些同样资深的"老字号"。漳州文庙是明清古街里最老的建筑，始建于宋代，也是市区里现存的最大古建筑群。

而漳州人说起  八卦楼威镇阁  ，就好比在杭州提起雷峰塔一样家喻户晓。继续逛古街，可以在曾是漳州城市中轴线的香港路淘一些手工艺品，走访两座最具代表性的明代石牌坊三世宰贰坊和尚书探花坊。另一侧，电影《云水谣》中取景为台湾市景的台湾路也值得走走，老字号的药店和国粹博物馆点缀其间。

- 鼓 浪 屿 -  "万国租界"  的身份让鼓浪屿成为了名副其实的  "万国建筑博物馆"  ，因为开发较早，大量的咖啡馆、手工品小店、流浪艺人演出以及悠闲的生活态度，让鼓浪屿早早就成了文艺小清新的代名词。

人气爆棚的同时伴随著大量商家的拥入，导游争相拉客，在高峰期寸步难行，好在琴岛依然有游人甚少踏足的景点和宁静的时刻。

旅行者可买鼓浪屿核心景点联票100元，包含岛上的制高点日光岩，中国式园林建筑的海上经典菽庄花园，有郑成功塑像的皓月园，红顶八卦楼风琴博物馆和国际刻字馆，联票仅限当天使用。除了联票内包含的景点，还有海天堂构值得一观，海天堂构正中的主体建筑38号别墅，被开发为"万国建筑博览馆"，陈列著鼓浪屿百年前的生活用具和老照片。

- 厦 门 岛 -

中国少有城市如厦门这般精致，而环岛路充分展示了厦门作为海岛休闲城市的优势所在，舒适的步行道和自行车道沿海岸线的自然形状修建，布满热带花卉的绿化带如同巨大的海边花园。在环岛路开车的时候，可以把车停下，步行或骑行一段才能感受这里的独特魅力。

从  厦门大学白城海滩  开始，沿环岛路海滨步道（免费）充分体验厦门海岸线之美。这段滨海步道蜿蜒6公里多，沿途会经过载入了吉尼斯世界纪录的胡里山炮台，以及书法广场、曾厝埯浴场、音乐广场、白石炮台遗址、太阳湾浴场等。离开步道，可以去环岛路北侧的全国"最文艺的村庄"曾厝埯转悠一下，厝内西餐馆、客栈、酒吧林立，如同翻版的鼓浪屿。

继续沿环岛路行驶，位于东南角的  黄厝  （免费；全天开放）拥有也许是目前整条路上最干净的海滩了。往前走不多远就到了"一国两制，统一中国"的大标语牌，和海峡对岸小金门岛上"三民主义，统一中国"的标语牌遥相呼应，也是环岛路的标志点之一。

继续向北，途经前埔会展中心前往  观音山  ，这里有一片优质的沙滩，夏季的时候会举办白海豚沙滩音乐节和沙雕艺术展，还有一个水上乐园和游乐场，一些餐厅和酒吧供旅行者游玩和歇脚。再往前，邻近环岛路北段的五缘湾和湿地公园是海上运动中心，户外俱乐部提供的帆船和皮划艇体验课程非常适合旅行者。

- 泉 州 -

作为古时海上丝绸之路的起点，泉州成为  "东方第一大港"  时，旁边的厦门还不过是个小渔村。北宋时期的泉州，已经与海外58个国家有贸易往来，各路"神仙"纷至沓来，以致各种宗教在鲤城内生根发芽然后发展壮大。泉州的老城区并不是刻意做出来的古城，而是实实在在的原汁原味，老街纵横，庙宇林立。

了解泉州可以从泉州博物馆开始，有"泉州历史文化""泉州南音，戏曲艺术"等基本陈列。隔壁的  闽台缘博物馆  却是泉州最值得一看的博物馆，从地理、民族、政治、经济、宗教、艺术等各个角度介绍泉州，也包括大陆（福建）与宝岛台湾的历史关系。而这里离泉州之源清源山已经不远，可从朝天门走泉山路转入花博路，沿旅游公路直通南台岩，在山顶泡一壶茶，俯瞰泉州全貌。徒步上山的话，可沿途去看虎乳泉、老君岩、弘一大师舍利塔、泪墨画以及历代摩崖石刻。

下山后沿少林路前往泉州少林寺，武魁泉州少林早上10:00是武僧习武的时间，可来到演武厅看现场武术表演。沿刺桐北路向南去往海外交通史博物馆，它绝不像名字听起来那么无聊，更像是关于泉州逸闻的百科全书。接著一路向东，来到海边的蟳埔渔村（东海社区；免费），看福建三大渔女之一的蟳埔女，"戴簪花圈，插象牙筷"的头饰是众多长镜头的焦点。

- 湄 洲 岛 -

湄洲岛以  妈祖故乡  而闻名于世，每年都有无数信徒从世界各地来到这个传说中的"东方麦加"。下船后，随著人群前进的路线，登上妈祖祖庙，庙内有妈祖寝殿、圣父母祠、妈祖升天处、宋代妈祖金身等珍贵历史古迹和文物，香火非常旺盛。而旁边的妈祖文化园另外收费，它以山顶妈祖石雕巨像为中轴线起点，兴建了一组仿宋妈祖庙建筑群。

穿过祖庙群是妈祖碑林，从这里往下可以走到湄屿潮音。沿湄洲大道向南不远处来到天妃故里遗址公园（湄洲岛上林村），公园所在的上林村是妈祖林默娘出生地，目前还保存有明代"天妃故里"石碑等与妈祖有关的遗迹。

- 平 潭 -

沿福建海岸线旅行，见过了各种岛屿和沙滩，到了平潭，仍然还会为大海的辽阔心动。海坛岛上曲折蜿蜒的海岸线有长达100多公里的洁白沙滩，而周边大大小小100多个岛屿上，遍布著各种造型奇特的海蚀地貌。

我们推荐海岛上的  龙凤头沙滩  和  坛南湾沙滩  ，距县城近，而且水质清澈，大排档和水上活动也丰富。曾有人在坛南湾海滩上拍摄到了美丽的"蓝眼泪"，那是深海的介形虫在此聚集发出的梦幻蓝光，旅行者们大可去碰碰运气。

位于海岛东南角的将军山是全岛最南端的一处海蚀地貌，有著穿过乱石就身处悬崖的惊心动魄。而位于东北角的东海仙境是难得的观潮好去处，里面的天然海蚀洞在涨潮时声如洪钟。最后，来到西北角的石牌洋，这里有两座巨大的海蚀柱，形似船帆耸立海面，是公认的平潭岛标志。

那些散落在海湾与半山之上的石头厝是平潭岛上的另一个特色，这些用火山岩和花岗岩修筑的石头房子，已经成为摄影爱好者追逐的目标。我们推荐流水镇东美村、北厝镇东壁村、中楼镇杨梅坑村与白青乡白胜村这几个特色村落。岛上道路通往各个景点，路况良好，指示牌非常清晰。

- 福 州 -

有"榕城"别称的福州生活气息浓郁，对福州的探索可以从三坊七巷开始，一条南后街能满足大多数旅行者一站式的吃喝娱购，而深藏于两侧的坊巷更加曲径通幽，这里的里坊格局、明清建筑以及无数近代名人故居，才真正隐藏著老福州的魂魄。例如福州人林则徐次子的林聪彝故居就被辟为福州漆器博物馆，可欣赏"福州三宝"之一的脱胎漆器和漆画。而古典园林式祠堂建筑风格的林则徐纪念馆就在南后街南侧不远处。

福州的寺庙众多，不妨忘掉它们身上的宗教意味，纯为休闲而来。顶著"福州五大禅林之一"的头衔的西禅寺豪华大气。而隐身闹市的开元寺则是福州现存最古老的寺院，也是日本和印度高僧在唐代的修学之地。严格来说，华林寺不再是一座寺庙，但仅一座珍贵的唐风宋代木构大殿，就绝对值得你跑一趟。

如果想对福建和福州多些了解的话，就要去福建博物院与福州市博物馆走走，它们会告诉你仓山区的烟台山如何成为了"万国建筑博物馆"，以及这座城市曾经的辉煌和伤痛。

霞浦

摄影在霞浦也许是最为重要的一个主题，在这里超过400公里的海岸线上，渔民们把海洋当作田地一般来耕作。滩涂中的海带和紫菜田、成片的竹竿和渔网、星星点点的海岛和渔船、面朝大海立在悬崖上的小村庄，都能成为摄影师镜头对准的目标。

离市区不远的北岐滩涂（霞浦北岐村；免费）可能是匆忙的旅行者最好的选择。从霞浦东侧出城，沿福宁大道去往北岐村，大约5公里。在景区前坪停好车后，顺新修的山道往上走，即可找到好的摄影角度，山崖下就是滩涂和紫菜架，远远望去，穿梭往来的船只与此情此景光影交错，浑然一体。

北岐适合拍摄日出，如果拍摄日落，则要去对岸的古岭下村和后歧村。自驾东线终点的大嵛山岛名列"中国最美的十大海岛"，海岛上半米高的牧草已是难得的自然奇观，再加上"岛在海中央、湖在岛中央"的错乱迷离，引得无数背包客翻山越海而来。大部分上岛的人都会选择在天湖边的帐篷区（游客中心一侧的山顶）露营，看日出日落。  实用信息  何时去：  5~10月，温暖和煦才是在海滨城市尽情玩耍的前提。  最佳摄影点：  霞浦滩涂上的紫菜田，飘荡的扁舟，与远方的海洋天光构成绝美大片。  最佳海岛：  东山岛，电影《左耳》的主要拍摄地，充满文艺气息。

- 川西小环线 -

10-12天，1152公里

离开成都仅200公里就开始有高原反应，未进西藏就感到藏域风情扑面而来，这只是路上"小露身手"的意外惊喜。丹巴藏寨、木雅草原、贡嘎雪山……凝聚著川藏精华的川西小环线会让所有级别的自驾旅行者大呼过瘾。

若说川西只是川藏线的补充，实在是大大低估了这条坐拥"蜀山之王"贡嘎、"蜀山之后"四姑娘山，以及无数海子、藏寨、寺庙的自驾环线。从雪山冰川到峡谷草甸，这里几乎覆盖了所有藏区景色，而点缀其中的民族村落更为迷人。刚完成道路升级的350国道和铺设一新的212省道让旅程更加惬意。而在"村村通"工程尚未竣工的乡野之中，你还能找到最后的越野乐趣。

- 四 姑 娘 山 -

尽管被称为"蜀山之后"的四姑娘山一个比一个秀气，但从海拔600米的成都平原到6000米雪峰的猛烈提升，让藏区的感觉扑面而来：出成都仅200公里，就让不少自驾者连人带车都高反了。

四姑娘山国家地质公园  包含从西往东的"三沟一山"。名副其实的  海子沟  深藏著一个个清澈的海子，入沟后沿著山脊行走，抬头就是"姑娘"的芳容 。

开发成熟的  长坪沟  是更普遍的选择。进沟后乘观光车可至  喇嘛寺  ，然后沿栈道步行，途经  枯树滩  直至栈道尽头。之后可换马匹继续前往  红石滩  和  木骡子  (3800米)。距镇7公里的  双桥沟  游览起来更为轻松，观光车贯穿首尾。虽然看不见四姑娘山，但周遭各种奇形怪状的雪山也颇为有趣。

- 丹 巴 -

海拔仅1780米、以墨尔多神山为中心的  千碉之城丹巴  ，是嘉绒藏族的聚集地， 别具一格的藏地民俗和遍布其间的碉楼藏寨是旅行者访问此处的首要目的。

从镇中心行驶不远即可看见左侧的  甲居藏寨  (门票50元)大门，它被《中国国家地理》评为"中国最美的六大乡村古镇"之首。寨内沿途有由低至高三处观景台，都可以从侧面俯瞰整个寨群。最好的拍摄点位于3号观景台背后的山坡上，清晨时分，笼罩在朦胧雾气之中的藏寨颇显神秘。

行驶路上  如果说  "最美的风景在路上"  ，那  丹巴到八美的公路  则给出了这句话最好的诠释之一。开始的一段穿过有"天然盆景"之称的牦牛穀全长约40公里，深秋时节能看到漫山彩林。峡谷之上是顶果山，可远眺雪山、拜访本教的拥忠彭措岭寺。继续向前，途经一片遍布鲜红卵石的红石滩，可在热水塘温泉泡个澡缓解疲倦。驶出山谷后盘山而上，至二道班处可见锋利的雅拉雪山惊现眼前，之后一路爬升至海拔4000米的疙瘩梁子。下山路途经惠远寺，之后便可见一片高山草甸景色扑面而来。整段路不到90公里，却足足可以玩上半天。

- 八 美 -

位于川藏南北要道上的康巴小镇，  "八美"  之名堪称实至名归：这里汇聚了川藏线上所有的风景类型，南边的塔公草原、东边的牦牛穀、北边的龙灯草原、道孚民居，确实是四面八方皆美景。

协德乡的  惠远寺  被称为"莲花圣地"，曾是清廷为七世达赖避准葛尔之乱而建，十一世达赖也降生于协德，因此惠远寺在藏区显得尤为尊贵，每逢法会热闹非凡。

去往塔公方向的215省道，左侧能望见蔓延千里的墨色石林，其中最漂亮的一段已建成全新的  墨石公园  (门票60元)，驾车可驶入石林穀入口，然后沿木栈道步行，便可见  "糜棱岩石林"  。这是由远古海底水成岩随地壳运动上升，被强大的地应力挤碎，再经千万年风侵雨蚀最终形成的独特石林。色浅者如青，深者如墨，若逢雨雾时节，还能见到如墨的浸水层层晕开的渐变效果，颇为壮观。

- 塔 公 -

这处位于3700米海拔之上的草原小镇，被雅拉神山、夏古冬青山、文殊山等8座神山所环抱。广袤宽阔的草原之上，近处熠熠夺目的  木雅金塔  和远处的  雅拉雪山  遥相呼应。这座金塔是为纪念十世班禅于此灌顶布法而建，相传用了超过100斤黄金贴顶。

如果想拍摄雅拉雪山映衬下的  日照金顶  ，一定要在下午4点前赶到，否则阳光就会被背后的雪山挡住。

最佳的拍摄点位于旁边的  塔公草原  内，入内10元/人，如果还想深入草原一探，可在金塔前租马(100元/次)。

- 新 都 桥 -

大概是过往车辆扬起了太多尘土，这座交通重镇显得有些灰头土脸。这里更多是充当  进  出藏区的中转站  ，镇中心的餐馆、客栈没有太多特色，设施也普遍老旧。

相比之下，东边2公里处  瓦泽乡  (营管藏寨)的景致就好了许多，旅店较新，大都配有餐厅，可解决三餐。乡内北侧小山上设有  贡嘎雪山观景台  (门票10元)，可远眺雪山。不过能看到贡嘎的地方很多，不必拘泥于此。

作为"蜀山之王"，海拔7556米的  贡嘎山  是川藏南线上朝觐雪山的不二之选。除了主峰之外，如小贡嘎、嘉子峰、日乌且峰等众多6000米级的雪山众星捧月，别具魅力。而眺望群峰位置最好的且可以自驾到达的莫过于雅哈、子梅两个垭口。

除此之外，沿途的  泉华滩  (门票25元)、  贡嘎寺  (门票20元)、  巴望海  、  莲花湖  都有迷人的景色。如果需要过夜，在贡嘎山乡、上木居、子梅村都有一些条件一般的民宿。山区周边只有新都桥和沙德有加油站，进山前一定要加满油。

- 九 龙 -

九龙的繁华程度绝对会让你为之一叹，仿佛不再身处藏区。不大的县城干净整洁，中心广场上藏、彝、汉的雕塑示意著这里是  "藏彝走廊"  。距九龙24公里的  伍须海  (门票旺季60元，淡季40元)是一片湖光山色，风光在甘孜州算得上头等，不论是登高俯瞰海子，还是在雪山脚下欣赏瀑布、泡野温泉，都不会令人失望。

农历六月初四的游海节，当地人"耍坝子"甚是热闹。而东北边传说有"水怪"的  猎塔湖  (门票50元，观光车35元)则略显高冷，4390米的高山景色和小家碧玉的伍须海截然不同。

何时去：  7月至10月。

最佳摄影点：  子梅垭口。日落时分驾车登上子梅垭口，白雪皑皑的贡嘎主峰染上金色日光的场景让人难忘。

最佳登山点：  四姑娘山。大峰到幺峰攀登难度各不同，能满足各种旅行者的登山愿想。

文章编号: 2f9ec02e6a5fa691b005adb7759fd7c6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 19楼 -  (比厦门文艺，比三亚更适合度假？这座最宜居的海滨慢城，安逸得让) 2020-07-28 杭州论坛   Ren_5691

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.19lou.com/forum-32-thread-41881595919948631-1-1.html

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为  广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛  清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质  比厦门更古早。

古村古巷满满的  岭南风情，

但转角处又带著  小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

其实我很忙啊

小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场  可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座  最宜居的海滨慢城  就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜  "中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道  这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种  宜居  叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说  文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的  情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女  是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的  情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的  山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

其实我很忙啊

走进  淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的  桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐  复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区  ，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居  叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里  "香江海市"  的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的  风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

图虫 渔夫良

有人说，  庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上  ，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩  也洁白如雪，

到了晚上，又能看到  漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

图虫 老米布枪

这里8000亩的  淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

大的黎

万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

图虫 黄医生563

图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食  比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，  撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包  还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是  酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去  吃海鲜  。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐  白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的  朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，  去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的  糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是  夏湾夜市  大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

<骑驴出品，转载请联系授权>

「  骑驴  」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

文章编号: 4815a6ba3578e7095d8e94b2a0fa7d21
-----------------------------------------------------------------------------
