文章总数: 1 篇
==============================

1. 红豆社区 -  (钦州市三娘湾景区有何特色) 2020-11-27 最新主题    lzzxzdb

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hongdou.gxnews.com.cn/viewthread-17272121.html

前几天，我在钦州市图书馆借了旅游教育出版社出版的《广西的趣闻传说》一书，书中提到广西钦州市三娘湾景区有何特色的问题。

2005年，钦州市三娘湾景区获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是电影《海霞》的外景拍摄地，是中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间开满了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等媒体报道后，成为三娘湾最大的亮点，去三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

三娘湾的景观有：

1、三娘石。

也称“三婆石”，得名源于一个美丽的传说。三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住，他们共在一条船上，共用一张网，共睡一张床，互助互爱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙，决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知，允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著幸福美满的生活。三年后，玉帝不见三位仙女回来，大怒之下，掀起狂风巨浪，吞没渔船。三位娘子在海边并排站立，顶著狂风巨浪，等候丈夫归来，天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石，大海见证了他们坚贞的爱情，这就是“三娘湾”的由来。大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征，人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石，常年香火不断，以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往。不恋天堂恋三娘湾，这个美丽的传说就这样流传至今。它原来高十多米，宽二十多米，并排耸立如三根竖起的手指，在20世纪60年代破“四旧”时被毁，我们所看到的三娘石，是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石，当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜，祈求身体健康、平安吉祥。

2、母猪石（海母石）。

从侧面观看此石似如母猪匍匐在海里，旁边的几块圆溜溜的小石头如蛰伏在母猪身边的小猪仔们，其形状极似母猪带仔，且栩栩如生，传说在三娘湾人烟稀少的年代里，这里生长著大量如木盆的海蜇，海蜇吞食著在海边游玩的小猪仔，母猪为了保护小猪仔们而壮烈牺牲，小猪仔为救母猪而一同跳入海里，人们说母猪石就是母猪变的，是伟大母爱的化身，因此而得名。

3、海狗石。

传说中是因为当年苏东坡在海南为官时，只要他坐到官座上就感到浑身不适，后派人查明是由于三娘湾这边海狗的左耳朵把阳光折射到他的官椅上了，于是他命人把狗耳朵除掉。因此，我们今天所见的海狗就成了独耳的海狗了。

4、风流石（八仙滩）。

“风流石”又名“八仙滩”，成堆花岗岩石形态各异，有的像糕饼，有的像苹果，有的像葫芦。传说八仙游乐南海，在此歇脚小憩，无意从好奇围观的渔民中，发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机，遗下这摊“小食”，慌乱离去，故此而得名，而村里的姑娘小伙谈恋爱，都爱到八仙滩上小坐，谈情说爱，故叫做“风流石”。

5、天涯石（海霞石）。

“天涯石”，又名“海霞石”，远望它犹如雄踞海岸的狮子，由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台，清朝时，镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今，这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中，它清晰可辨的斑斑弹痕，是三娘湾历史的见证。六十年代的电影《海霞》就在这里拍摄，影片开始播放后，两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号。

6、乌雷岭。

乌雷岭位于钦州三娘湾景区，海拔100.8米，为广西沿海制高点，历来是兵家必争之地，是昔日破废的海防哨所。登上山峰，眺望四野，海天一色，烟波浩渺，如诗如画，尽收眼底，令人心旷神怡。如遇天气晴朗，还可近看北海、钦州、防城港，可以“一山观三市”。清朝时建有可以临风观海，招云揽月的灵犀阁了。随著三娘湾景区规划的不断推进，灵犀阁也将被观海宝塔所取代。

7、沙滩。

三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩，清澈透明的海水随海风均匀的节拍，将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤，一片一片让人不忍心去踩，而又忍不住要去踩，踩了之后又让人不禁后悔，后悔之后便是茫然，便是不知所措。三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里，掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色，松软细腻；紧傍三娘湾的渔村里鸡鸣犬吠，炊烟袅袅，让人领略到与都市旅游迥然不同的野趣。

8、清心园。

由钦州市纪委监察局、三娘湾旅游管理区工委管委共同创建，于2012年9月建成并投入使用。园区占地120多亩，分别于书法石刻、子材亭、永福亭、清风亭、观潮亭等载体，展示党和国家领导人、全国和钦州本土古今著名廉政人物的廉政论述、故事、诗歌、书面、名言警句的等内容，通过本土文化与廉政文化有机融合，政治性、艺术性、趣味性、观赏性有机统一，使园区廉政文化成为一道亮丽风景，与景区名胜交相辉映，让游客在游览美景中接受高雅廉政思想和廉政文化的洗礼，达到在赏景中陶冶情操的。

9、乌雷伏波庙。乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建的。乌雷伏波庙是当地人于东汉建初三年（公元78年），为纪念伏波将军马援平定交趾之乱的丰功伟绩，感恩大军路经当地时帮助地方百姓兴家立业而建，至今已有1940余年。起初，庙建在乌雷岭上，香火很旺盛，唐宋时碑记林立。后来移建于岭下，并经清康熙14年（1675年）、嘉庆年间、道光8年（1828年）、光绪8年（1882年）、明国十二年（1923年）等几次修建，均以恢复旧观为宗旨。千百年来，伏波庙香火不断，来祀拜的善男信女络绎不绝，既是对马援将军的尊敬缅怀，又是人们对平安吉祥的一种追求。这种来自民间的认同感，经过千百年的沉淀和升华，已经成为民族团结、边疆稳定、国泰民安的家国情怀。。

9、海滩防护林。

三娘湾绿树成荫，郁郁葱葱，森林覆盖率达80%以上。远远望去，村中连片的木麻黄和椤麻树像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中，在为景区增添亮丽风景线的同时，更为人们遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。而长约2公里的海滩防护林，则像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。

10、海水浴场。

游泳季节为4月至11月，可到旅游区树林内的生态游泳池游泳，也可以到海水浴场游泳，海水浴场能同时容纳近5万人游泳，不受季节及海水潮起潮落的影响，一年四季，全天候均可以游泳。由市政府投资2500万元，使用面积13.05万㎡，融防潮、护岸、生态、文化、休闲于一体的三娘湾海水浴场，历时两年建设终于建成啔用，海水浴场的建成使用，既保护了海洋生态环境，又增添了一道靓丽的海岸线。

11、风情渔村。

三娘湾海域是广阔富饶的渔场，旅游区内，临海而居的是有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。在漫长的海上渔业生活中，衣、食、住、行及节庆、婚俗、劳作等，形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活，您可以撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石，您可以参加海滩篝火晚会、喊渔家号子、跳渔家秧歌等妙趣横生、其乐无穷的活动。您还可以在沙滩小憩、沙浴、睡林中摇网床，或进行沙滩足球、沙滩排球……

12、观潮节。

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。每年的6、7月份期间是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，每年的这个时候三娘湾旅游区均在潮位最高的时期举办观潮节，在观潮节期间旅游区邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。

与钱塘江潮相比，三娘湾大潮具有三个特点：一是持续时间长。每次大潮形成持续时间为4-5天，每天大潮持续时间在3-5个小时，便于游客观赏。二是观赏性强。三娘湾潮被誉为“钱塘江姐妹潮”的大潮景观，每年的7月份，钦州市政府都在景区都举行“三娘湾观潮节”不但可以欣赏大潮胜景，还可出海近距离观赏珍稀的中华白海豚，同时欣赏到沙滩比基尼模特秀，另外，别具特色的沙滩背新娘等民俗节目亦将盛情上演。此外，沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点；欢乐嘉年华，米老鼠、唐老鸭、叮当猫等众多卡通人物现身观潮节让游客与其互动，给小孩大人暑期一份惊喜；钦州地方特色文艺表演，以钦州地方特色的“跳领头”、“海歌”、“八音”、“海霞”女子民兵班表演；与此同时，景区每天还安排不同的沙滩拓展活动如：沙滩背新娘、沙滩袋鼠赛跑、竹竿舞、板鞋赛、拔河比赛、沙滩排球赛等，让游客亲身参与其中。

13、海豚之旅。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。中华白海豚属哺乳类鲸目海豚科，主要分布在印度洋及西太平洋的近岸浅水区域，西面由南非起，沿印度洋海岸线，伸延至中国东南部沿海以及澳洲中部及北部。

经过确认的中国内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种，它们分别位于珠江口/香港区域、广西三娘湾、福建省厦门市、台湾省西部以及广东省雷州湾。IUCN（世界自然保护联盟）红色名录显示，中华白海豚这一濒危物种为“数据缺乏”状态。

根据世界自然基金会调查，三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处，水域面积350平方公里。早在70年代，当地曾经发现白海豚，但是其后的十多年失去踪影，90年代，当地加强了海湾的生态环境建设，白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示，从2004年至2010年间，广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。

文章编号: 1a59c451d5038e71d5d8c17e4cda5c1a
-----------------------------------------------------------------------------
