文章总数: 5 篇
==============================

1. 贵港新闻网 -  (万顷波涛拥海来——习近平生态文明思想“厦门实践” 第六集 白海豚的愿景) 2025-12-22 电视新闻点播   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.ggnews.com.cn/news/dsxwsp/2025-12-22/116585.html

 

 作者： 

   编辑：   

文章编号: dbcd30a93fc92a5a5960d2502764b01a

2. 广西云 APP -  (“蚝会玩”！钦州2025年蚝情节系列活动举办在即，亮点多多→) 2025-11-26 广西云   记者 梁正城 吴登翰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://apph5.cloudgx.cn/article/sync1993682344684892160

蚝吃，蚝看，蚝好玩！

今年的蚝情节安排

来啦！

11月26日

钦州市举行2025年

钦州蚝情节系列活动新闻发布会

介绍活动亮点

和钦州市大蚝产业

高质量发展等相关情况

会上介绍：

2025年钦州蚝情节

系列活动将于12月6日开幕

并持续开展系列活动

钦州作为“中国大蚝之乡”，是我国大蚝主产区及重要的苗种供应基地。“钦州大蚝”品牌已连续多年入选中国地理标志农产品区域品牌价值榜，今年又以53.16亿元品牌价值第七次荣登榜单，是广西唯一获此殊荣的水产品品牌。

本次活动是钦州市举办的第十四届蚝情节，主题是“蚝美钦州 潮听河海”，共策划开展“1+5”项主题活动，即蚝情节开幕式和“蚝王争霸赛”“蚝味争霸赛”“钦州大蚝高质量发展大会”“蚝情节休闲文体活动”“蚝情节促消费系列活动”。

活动由中共钦州市委员会、钦州市人民政府主办，中共钦州市委宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市农业农村局、钦州市商务局、钦州市卫生健康委员会、钦州市市场监督管理局、钦州市海洋局、钦州市供销合作联社、钦州市港产城投资集团有限公司、钦州市滨海新城投资集团有限公司、钦南区人民政府承办。

钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌，至今已成功举办十三届，成为“文旅+百业”融合发展的标杆性节庆活动，是推动大蚝产业发展的重要载体。随着“钦州大蚝”IP建设与钦州蚝情节互促共进，通过“以节促产、以产强节”的良性机制，不仅擦亮了钦州“滨海运河城”城市名片，也为区域经济高质量发展提供了有力支撑。

本届蚝情节有三大亮点

AI赋能，游智慧蚝乡

今年我们创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景，展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆活动的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

活力十足，潮玩海陆空

本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，展现滨海运动新场景。陆上通过“蚝爽购”“蚝美味”“蚝情浓”日咖夜酒街区，串联昼夜休闲体验，开展“汽摩秀”上演“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足亲子家庭、情侣约会、潮流青年等不同客群的多样化需求。

多元融合，一站式消费

此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀全国各地的游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

蚝王争霸赛是钦州蚝情节延续多年的传统活动，赛事将汇聚养殖户精心培育的优质大蚝同台竞技，评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及优秀奖。值得一提的是，在传承经典活动的基础上，同步策划开2025钦州蚝情节·蚝王争霸赛大蚝主题摄影展及蚝王拍卖活动，通过“赛、展、拍”三位一体，进一步展现钦州优质大蚝的自然禀赋与产业价值，擦亮“中国大蚝之乡”金字招牌。

蚝味争霸赛作为今年全新推出的亮点活动，届时将评选出“金奖”“银奖”“铜奖”并进行“蚝”菜展示。

2024年蚝情节蚝王争霸赛冠亚季军合影。

钦州大蚝高质量发展大会将邀请国内知名贝类专家学者对大蚝产业国际国内形势和现状及今后发展前景开展主题演讲及研讨，为钦州大蚝特色产业发展增加新动能。

蚝情节休闲文体活动将集中推出第十八届广西体育舞蹈锦标赛、北部湾武术精英大赛、街舞表演、武术展示、醒狮竞技、水下机器人表演、帆船游艇展、花卉盆景奇石展及创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出等多项活动，线上的“镜见三娘湾”中华白海豚短视频摄影大赛目前也正在火热进行中。此外，我们将发布涵盖蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路与“蚝玩”指南，让广大群众畅享高品质、多样化的活动体验。

蚝情节促消费系列活动是本次蚝情节的重头戏。主会场将打造集美食、购物、文化、康养于一体的全新市集，包含大蚝产品、非遗文创、钦州名特优产品及进口商品，同步推出购房购车惠民展销、沙滩日咖夜酒等新潮体验，各县（区）也将联动开展第四季度促消费活动。此外，2025“活力夜广西”嘉年华钦州主场活动将同步举办，通过全国汽摩自驾游钦州等观赏性强、趣味度高的项目，点燃钦州夜经济活力，让市民游客尽享“日游市集·夜赏风情”的多元体验。

记者在发布会上获悉，近年来，钦州市委、市人民政府高度重视钦州大蚝产业发展，把大蚝产业作为“实施乡村振兴战略”和向海经济重点产业扶持，实施钦州大蚝品牌创建工程、钦州大蚝地理标志产品保护工程、“一镇一品”建设三年行动，建设钦州大蚝中国特色农产品特优区、国家级水产健康养殖和生态养殖示范区，推动钦州大蚝现代特色产业高质量发展。目前，全市大蚝养殖面积达12.8万亩，预计至2025年末，产量将突破33万吨，产值超过40亿元。全市建成13家大蚝繁育场，年产人工蚝苗达3000万串，形成以龙门—七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地5个，标准化大蚝吊养基地15个，在全区率先编制发布《钦州市新型蚝排建设工程技术规范》《钦州市牡蛎养殖技术规范》团体标准2项，建成大蚝文化展示基地2个，建成大蚝新型抗风浪蚝排养殖和外海延绳笼吊养殖基地6个。钦州大蚝养殖面积、产量、苗种生产在华南地区均排第一位，种苗供应广西、广东、海南、福建等省区，并出口越南。生蚝、净化蚝及原汁蚝油、蚝豉系列加工产品畅销粤、港、澳和西南地区，现已形成育苗——养殖—加工—冷链物流全产业链，并带动了水泥、竹木、化工（聚氯乙烯）、物流等相关行业的发展，从业人员达10万多人。

发布会上

相关负责同志

回答了记者的提问

今年蚝情节的活动很丰富，请问都有哪些特色文体旅活动？

今年的特色文体旅活动主要有以下几项。

首先是开幕式，今年的歌舞民俗表演创新融合了跳岭头、采茶花扇舞、钦州粤剧、钦州海歌、烟墩大鼓等丰富非遗元素，充分展现钦州本土文化精髓。特别策划“蚝门盛宴 蒸蒸日上”仪式作为开幕亮点，届时将现场开啔“蚝”门，蒸汽裹挟鲜蚝醇香喷涌而出，寓意“福气绽放、开门大吉”。诚邀广大市民游客亲临现场参与这场开幕盛宴，品味蚝香，共赴美好未来。

其次，蚝情节休闲文体活动同样精彩纷呈。我们将在蚝情广场主会场集中推出水下机器人表演、第四届全国渔歌邀请赛等特色活动，让大家免费观看前沿科技展示，感受传统渔歌魅力。市集区域涵盖生猛海鲜、日咖夜酒、非遗手作及进口商品等多元化业态，充分彰显“文旅+百业”融合场景。特别设置“钦州蚝哥”“粉海豚”等超大打卡气模，搭建小舞台开展夜间乐队演出，并融入NPC巡游等互动体验，营造“玩得尽兴、购得愉悦”的文旅节庆氛围。此外，在蚝情节期间，我们还将举办第十八届广西体育舞蹈锦标赛，开展创意杂技剧《百越稻盛》惠民演出，通过高水平文体赛事活动提升城市文化供给，延续蚝情节精彩文体旅活动氛围。

同时，我们将推出暖冬钦州“蚝玩”指南，联合市大数据发展局推出蚝情节专属活动二维码，策划囊括蚝情节打卡、赛事观摩、美食品鉴、非遗体验等内容的精品旅游线路。冬季的钦州气候温暖宜人，诚邀市民游客积极参与蚝情节系列活动，在滨海运河城深度体验“蚝文化+非遗+康养”特色场景，感受“文旅+百业”融合发展的创新成果。

钦州蚝情节已经连续举办十三届了，今年活动的亮点是什么？

今年钦州蚝情节主要有以下亮点。

一是AI赋能，游智慧蚝乡。今年的蚝情节活动创新融合“AI+文旅”，通过水下机器人采蚝表演、仿生鱼编队表演、无人艇编队水面表演等智慧场景展现“科技海洋”新IP，让蚝情节更潮、更有趣。此外，我们将整合活动日历、商户导览等功能，形成钦州蚝情节活动二维码，让市民游客“一码畅游”，通过数字化手段重构传统节庆的参与模式，提升蚝情节的沉浸感与参与度。

二是活力十足，潮玩海陆空。本次蚝情节活动将创新打造“海陆空”立体化体验场景，海上主要以帆船游艇展为载体，打造滨海运动新场景。陆上通过“蚝情浓”日咖夜酒街区串联昼夜休闲体验，“全国汽摩自驾游钦州”以“汽摩秀”呈现“速度与激情”。空中则融合传统技艺与现代光影艺术，开展七彩祥云烟花秀、木偶烟花秀、非遗打铁花等活动，满足家庭亲子、情侣约会、潮流青年等不同客群多样化需求。

三是多元融合，一站式消费。此次活动将整合海洋、商务、住建等多部门全要素资源，聚焦特色市集、大宗商品、夜间经济、名特优产品展销四大重点，策划购房优惠、汽车展销、“桂品出乡”、供销大集、“活力夜广西”“进口商品展”等20余项促消费活动，从日间市集到深夜食堂，从品牌汽车到优惠房产，为市民游客提供“食、游、购、娱”一站式多元化消费场景，充分满足不同群体的个性化消费需求。

“蚝王争霸赛”一直是钦州蚝情节的特色品牌和保留节目，深受各界关注。请问，今年围绕“蚝美钦州 潮听河海”这一主题，以钦州大蚝为核心的节庆活动，在延续传统项目的基础上，新增了哪些板块内容？

为深入贯彻“蚝美钦州 潮听河海”的节庆主题，进一步推动大蚝产业高质量发展，2025年蚝情节在延续“蚝王争霸赛”这一经典项目的基础上，创新策划并推出四大全新板块活动：

一是举办“蚝王拍卖”活动。12月5日上午，将对“蚝王争霸赛”评选出的“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”及5个“优秀奖蚝王”进行现场公开拍卖，同步推出精品优质大蚝竞拍，提升大蚝品牌市场价值。

二是举办大蚝产业高质量发展大会。我们特邀国内知名贝类专家、学者开展专题演讲与授课，同时邀请中国水产流通加工协会、新型蚝排生产企业以及区内外养蚝大户共同参与，围绕大蚝种业创新、健康养殖、精深加工、品牌营销等议题展开深入交流，共商大蚝产业发展大计，共谋产业振兴新路径。

三是举办大蚝展销活动。12月6日至7日，在沙井岛设置15个水产品展位，组织13家大蚝企业集中展销鲜蚝、蚝干、蚝油等系列加工产品，并设立大湾区农产品专区，推动产销精准对接，助力“钦州大蚝”走向全国、迈向更广阔市场。

四是举办大蚝主题摄影作品展。面向全社会征集优秀摄影作品，精选展现大蚝养殖、丰收场景及人文风貌的佳作，于天骄国际大酒店集中展出，以镜头讲述“蚝乡故事”，弘扬钦州独具特色的海洋文化。

通过以上系列活动，我们将全方位、多维度展示钦州大蚝产业的高质量发展成果。在此，诚挚邀请社会各界朋友莅临钦州，共品蚝香、共赏海韵、共话发展！

今年蚝情节精品活动比较多，以大蚝为主题的活动也很突出，除了继续组织“蚝王争霸赛”外，今年还新增了“蚝味争霸赛”内容，请介绍今年蚝味争霸赛的有关情况？

蚝味争霸赛将于12月6日在蚝情广场举办，届时我们将公开征集参赛单位，邀请专家评委、市民游客评选钦州名菜、金牌蚝师傅等奖项，奖项评出后，由市委、市政府领导在12月6日蚝情节开幕式上，对获奖“蚝菜”和金牌蚝师傅进行颁奖。欢迎钦州市餐饮业专业烹饪单位参赛，通过展现高水准蚝料理技艺，展现钦州大蚝风味特色，依托钦州蚝情节IP品牌实现“美食+旅游”深度联动，带动钦州特色餐饮产业发展。

钦州市商务局作为2025年钦州蚝情节的承办单位之一，请问在此次活动中商务部门组织开展哪些活动？

根据市委、市人民政府的部署，围绕钦州“359”目标任务体系和“文旅产业融合发展突破行动”，推动“文旅+百业”多业态融合发展，钦州市商务局结合工作职责，主要开展下列活动。

一、臻选钦州好物，开展“桂品出乡”促消费活动。我们在主会场设立钦州好物展销区，开展钦州好物“桂品出乡”促消费活动，主要展示产品有宇峰仙草露、神蜉酒等钦州“广西老字号”产品以及浦北陈皮、荔枝醋、海鸭蛋等钦州好物。此外，计划于12月下旬在钦州湾广场开展钦州好物“桂品出乡”活动。进一步推动产销对接，拓宽钦州好物销售渠道，提升钦州好物知名度和影响力。

二、精心组织汽车专门展销活动。我们在主会场开展汽车展销活动，为期两天，共有比亚迪、鸿蒙智行、广汽本田等6个汽车品牌参展。活动现场同步宣传新购车补贴政策、个人消费贷款及贴息优惠，进一步激发市民购车热情。此外，计划于12月12日至14日在钦州湾广场推出“2025年钦州市第43届汽车嘉年华”促销活动，持续拓展汽车消费市场。我们热烈欢迎广大消费者及群众前来品鉴和购买汽车。

三、联动开展系列促销活动。一是继续发放商超满减和成品油满减消费券发放活动。我们在11月、12月份继续发放加油满200减20元、商超满100减20元、商超满200减40元三个档次商超满减和成品油满减消费券活动；二是计划开展“智驾钦州 畅行运河”2025年钦州市秋冬季新车消费补贴活动。对在我市购买新车开具发票并上牌的购车人按照2000、3000、4000元三个档次进行补贴，与自治区商务厅“AI尚广西·金秋国际消费季”新车购车补贴活动叠加。与此同时，我们结合“蚝情节”主题，在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等市区主要商圈，组织商家推出满减、折扣等系列促消费活动，进一步集聚人气、营造氛围，助力消费市场活力提升。

蚝情节有很多美食相关的活动，请问在保障食品安全、维护消费者权益方面，做了哪些工作和安排？

市市场监管局提前介入，全程护航，活动开展前，我们针对食品安全监管的特点和薄弱环节，制订完善钦州“蚝情节”食品安全保障工作方案及食品安全事故应急预案，组建保障工作组，向活动组织方了解掌握活动具体安排，明确食品安全保障的具体任务，对接待餐饮单位提供餐饮服务的资格进行审定，从食品加工场所、条件、设施和人员情况等方面评估，确保食品安全。对重点食材（大蚝等）进行检验检测，把好原料关。活动开始后，安排专职监督人员执行保障任务，对相关活动食品安全进行监督。同时组织对主要活动现场及周边食品经营者开展拉网式检查，全面保障食品安全。畅通投诉举报渠道，完善12315工作机制，快速、及时、妥善处置消费者举报投诉的问题，切实维护消费者权益。

文章编号: 9a9134408c061a52887de9734fa679cb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 助好孕 -  (2025厦门旅游必去十大景点，说不定有你遗落的风景) 2025-08-08 内容中心   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.qmju.cn/post-113673.html

...白海豚保护区所在地。也是岛上唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等自然资源，以及大量畲族等人文景观于一体的风水宝地。这里有广阔的五缘湾湿地公园，可以游泳、钓鱼，还能看到优雅的黑天鹅。 

九、环岛路 

厦门环岛路是厦门主要的环海旅游线路之一，也被誉为世界上...

文章编号: 35ccbfea3d056cffa05f1500a53348df

4. 广西云 APP -  (书啔新章 阅见未来——记2025中国—东盟图书文化周) 2025-07-07 广西云   记者 何继权/文 李智勇/图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://apph5.cloudgx.cn/article/sync1942186275471036416

7月的南宁，书香四溢。3日至6日，2025中国—东盟图书文化周成功举办，盛况喜人。本届图书文化周由自治区党委宣传部、中国外文局指导，广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办，以“书啔新章 阅见未来”为主题，旨在更好地服务国家“一带一路”倡议，深化中国—东盟文化交流互鉴，推动全民阅读，展现AI赋能文化传承交流的创新探索，助力广西图书出版事业再上新台阶。来自国内外的众多专家学者、文化名人、出版界代表及广大读者汇聚一堂，共享这场书香盛宴。

中国—东盟图书文化周主会场。

文化盛宴全民共享

“欢迎来到中国空间站的核心枢纽——天和核心舱……”7月3日上午，图书文化周啔动不久，一群小学生排队进入南宁国际会展中心B区2号馆，直奔天和核心舱体验区，听工作人员介绍航天知识，进入舱内体验太空飞行，眼里满是好奇之光。带队的何老师说，孩子们来自来宾市武宣县的小学，冲着图书文化周丰富多彩的活动报名研学来了。

会展现场。

适逢暑假，每天都有大量的中小学生前来展馆，周末两日更是人流如织，热闹非凡。除了购买书籍，学生们还喜欢玩各种游戏，如搭积木、辨图猜谜、操控机器人、玩机器狗、甚至玩各种竹制玩具——儿童阅读体验馆全天候开放，成了很多家庭的亲子乐园。

多区域，多主题，多元化，正是图书文化周的魅力所在。以书为媒，又不限于书，呈现网络时代的融媒形态，不同年龄、不同爱好的读者各得其所。南宁国际会展中心主会场超万平方米的展厅，分为主题出版物展区、进口原版图书展区、桂版图书展销区、数智出版展区、动漫电竞展销区等14个主题展区，人们在欣赏精彩的图书活动之余，还可到礼物市集挑选文创产品，到八桂美食区品尝特色美食。

小朋友在参观“天和核心舱”体验舱。

这里也是新消息的发布场所，不断给人们送上惊喜。央广云听与广西出版传媒集团签署战略合作协议，策划推出人文深度对话IP栏目——《言外》，首期嘉宾是第二届漓江文学奖虚构类获得者刘楚昕。新消息，新栏目，新形式，新作家……堪称新意迭出。

广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在致辞中表示，《言外》栏目用更具传播力的音视频形式，立足广西，连接全国，辐射东盟，积极实践国家文化数字化战略，探索“媒体+出版”融合创新。

央广云听与广西出版传媒集团签署战略合作协议。

中外交流文明互鉴

图书文化周还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家联展，全区新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。多国多地联办，让图书文化周的影响跨越城市，跨越国界，影响深远。

读者在挑选心仪的图书。

数十项活动不只有市集的喧阗和热闹，还有会场里的专业交流和深入探讨。

备受瞩目的《中国—东盟图书影响力报告》发布，广西出版成绩亮眼：广西师范大学出版社位列影响力出版社第一名，广西教育出版社位列影响力图书（东盟主题类）第一名；在影响力出版集团、影响力图书（版权输出类）、影响力图书（版权引进类）等榜单上，广西出版传媒集团有限公司及旗下接力出版社、广西科学技术出版社、广西人民出版社也榜上有名。

广西出版传媒集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理张艺兵介绍说，自2019年以来，集团公司向50多个国家和地区输出图书版权1700余种，文种近40种，其中向东盟国家输出版权近500种，50个图书项目入选国家级“走出去”项目，2个项目入选对外文化贸易“千帆出海”行动计划重点活动，40个图书/项目入选中国出版协会“一带一路”出版合作典型案例，近150种图书获得博洛尼亚童书奖等国际奖项……未来，集团将继续深化“走出去”工作，深挖中国与广西文化特色，以全球视野打造精品。

《中国—东盟图书影响力报告》发布会。

广西新华书店集团股份有限公司与厦门外图集团有限公司签署合作协议，在图书贸易、文化交流、数字传播等领域开展全方位合作；中国—东盟版权贸易服务平台战略合作签约仪式暨职教高教图书推介会成功举办，推动广西职教高教教材服务东盟。

广西出版“走出去”的路径越来越多，路子越来越宽——就像澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展中的一幅作品：一匹彩带向远处和高处延伸，就像一条五彩路，通向美好未来。

书香四溢浸润心灵

广西文联主席、广西作家协会主席东西受聘为阅读推广大使。在受聘仪式上，他倡议“广西人读广西出版的书，读广西人写的书，读写广西的书，希望每个人都是阅读推广大使。”他还强调：“希望我们的作品不仅是我们的读者读，也希望国外的读者读；他们的作品我们也读，互相阅读和吸引。我们的阅读可能会从邻居开始，我们跟东盟的文学交往就是‘远亲不如近邻’的最好的体现。”

桂版图书展销区的“全民阅读书系”。

今年是中越建交75周年暨中越人文交流年，展厅重要区域设置了越南人文展区，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办“茶慢食光，越南味道”特色活动；在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”等系列活动。此外，今年在柬埔寨、老挝两个东盟国家新增海外联展，进一步拓宽中国—东盟图书文化周的覆盖范围。

进口原版图书展区，展示400多种外文图书，引来不少读者参观，尤其是中小学生的暑期研学团队，把这一展区当成打卡点，由带队老师讲解各国相关知识，把文化交流、文明互鉴的种子播撒在孩子们的心中。

越南人文展区的越文图书引起读者的兴趣。

广西外国语学院的小覃学的是汉语专业，辅修越南语，这次图书文化周期间担任越南人文展区的志愿者。她说馆内的越文图书虽然是非卖品，但前来翻阅的读者不少，有人试着拼读越文，觉得有些字词跟壮语接近，很有意思。

图书文化周以书为媒，搭建一个老百姓能看见、能参与，能感受到美美与共、文明互鉴与价值共享的平台，为构建更为紧密的中国一东盟命运共同体奠定深厚民意基础。

推广全民阅读，图书文化周也有大手笔。全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销，全区303 家新华书店同步开展阅读推广活动，发放百万惠民购书卡，让读者享受到实惠。今年面向全区读者发行8.4万张，每张面额50元，总面值420万元的惠民卡。读者仅需25元即可购卡，相当于直接享受5折购书优惠。南宁的秦女士一家四口买了15张卡，一下就买了20多本书，将书篮堆得满满，两个女儿边推边感叹“真划算”。

图书展销区。

新书发布会接连举行：广西科技出版社的《鹑之奔奔：中国古代鹌鹑文化史》，广西美术出版社的《壮锦图案》，广西教育出版社的《体育汉越语》(越南版），广西人民出版社的《怎样到RCEP成员国投资·印度尼西亚篇》等，受到不同行业读者的关注。接力出版社的童书推介，总少不了小读者和家长聚集聆听，踊跃参与签售活动。2025少儿出版市场年会发布童书“引领者”榜单，举办高峰论坛，展现了广西出版在童书市场的全国领先地位，丰富的童书供应是广西少年儿童之福，也是全国少年儿童之福，还通过“走出去”成为世界少年儿童之福。

科技赋能创新发展

在广西科学技术出版社的展位，《广西考古丛书》封面印有二维码，用手机扫码即可进入相应后台，界面出现“古老师”的头像。这是广西出版物的首个人工智能讲解员，为读者提供新颖的网上服务。广西幼儿师范学院图书馆的李老师说，看到这些新书新技术，教育工作者特别受益，能开阔视野，把工作做得更好。

广西出版行业一直在努力优化公共文化服务。一场以“知识无界·智慧共生”为主题的图书馆馆际交流会在南宁会展豪生大酒店举行，国内外图书馆界、出版界的专家学者以及来自德国、法国、加拿大等多个国家的海外图书馆代表，共同探讨数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题。

带着孩子的家长在看书。

泰国国家图书馆馆长布帕·楚查介绍了泰国国家图书馆的数字化建设与中泰合作成果。目前该馆已应用自动化系统管理超400万件馆藏，数字图书馆收录18000余种资源，并引入VR、AI等技术优化服务。图书馆计划将珍贵泰文书籍翻译成中文等四种语言，推动文化传播。

“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会也是一大亮点。中国国家博物馆原馆长王春法发言称：“AI与文博的深度融合本质上是文化与科技的深度融合，要创新应用场景，努力把文化遗址、历史文物、传统建筑转化为可长期保存的数字资产，实现文化遗产的数字化保护和开发。”

来自越南、马来西亚、柬埔寨等国的专家们纷纷通过案例发言，认为通过AI技术可以实现文物的数字化复原、虚拟展览的创建以及观众行为的智能分析等功能，从而大大提升文博事业的服务水平和传播效果。

观众选购精美的文创产品。

“生态创新 渠道升级——2025图书行业重点经销商交流恳谈会”旨在推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级；“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动聚焦数字时代出版业态创新。一场场研讨活动展现了拥抱新时代、拥抱新技术、探索AI赋能出版的多元路径。

新人辈出文脉绵长

越过山丘，书香依旧。本届图书文化周期间，“刘楚昕”三个字成了热词。从他在巡馆人群中短暂露面，到参加漓江书院未来方舟店的新书《泥潭》线下首发，再到南宁国际会展中心的分享和签售，无不引起热烈反响。

读者翻阅刘楚昕的新书《泥潭》。

一个多月前还鲜为人知的哲学博士刘楚昕，凭其创作修改多年未获出版的长篇小说《泥潭》，获得第二届漓江文学奖虚构类奖。颁奖仪式上催人泪下的“三分钟感言”，经网络传播成为文学界罕见的“爆款”现象。该书从获奖到出版历经一个多月，6月12日当当网开啔独家预售后，至今已售出40余万册，引发热议。

该书的上市既是刘楚昕的成功，也是漓江出版社的成功，是广西出版的成功。漓江出版社上世纪八十年代领衔诺贝尔文学奖出版、在全国独树一帜的文学基因，以及近年“在路上”理念的倡导，多年坚持的文学信仰和独特情怀总有深情回响。

在签售现场，读者小陈排了一个多小时队，得到两本刘楚昕签名的《泥潭》，兴奋得尖叫连连。她说，《泥潭》描写人在时代潮流中的选择、挣扎和奋斗，自己正想阅读这类作品，汲取力量战胜人生道路上遇到的困难。

刘楚昕在线下首发活动上为读者签售新书。

文学的魅力，在于让作者抒发心声，让读者了解世界，搭建沟通的桥梁。广西出版十分重视文学艺术的传播，多年来硕果累累，功莫大焉。在网络时代，他们又紧跟时代步伐，努力发展年轻人青睐的网络文学。从十年前的广西网络文学大赛，到泛北部湾网络文学大赛，今年则升级为更高更广的“白海豚杯”网络文学大赛，受到广大网友欢迎。大赛设置现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，总奖金高达200万元，其中第一名奖金50万元，展现了广西出版大力发展文学新业态的雄心。

广西民族出版社举办“广西青年作家文学创作经验谈”暨《广西新锐作家作品系列》作者见面会，向人们介绍了“文学桂军”队伍中的“80后”中坚力量，让读者感受到广西文学潜藏的深厚实力，以及可预期的美好愿景。

外宾参观书展。

一脉山水家毗邻，是自然的馈赠；文明互鉴心相连，是发展的选择。立足广西，面向东盟，面向世界，面向未来，是广西图书出版乃至整个文化产业的共同方向。2025中国—东盟图书文化周的成功举办，就是这一发展理念的生动实践，为推动文化繁荣与发展贡献了广西智慧和广西力量。

文章编号: f52a573319220eb5ab31667dd069523f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 广西壮族自治区生态环境厅网站 -  (媒体纵览 | 保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-09 国内要闻   广西壮族自治区生态环境厅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sthjt.gxzf.gov.cn/zwxx/gnyw/t21180097.shtml

...白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。

如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，...

文章编号: 3f944f75f19648981b5ad6285e2bbeba
