文章总数: 2 篇
==============================

1. 山东001在线 -  (自行车比赛走了，国际赛事给钦州带来了什么？) 2017-10-26 山东001车友会   依然舍不得

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sd001.com/forum.php?mod=viewthread&tid=5828118&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

十月份对于钦州而言，是一个丰收的季节，彻完全底地在天下眼前红了一把。前有2017年天下沙滩排球巡回赛钦州公然赛豪情开赛，后有"环广西公路自行车天下巡回赛"钦州赛段活力上演，一场接一场的国际赛事让钦州成为全天下关注的焦点，这是钦州的自豪和光荣。

豪情事后，这些国际赛事给钦州带来了什么？经过梳理我们发现，国际赛事给钦州带来了诸多盈利，期待列位分享。

激起了市民的声誉感、自豪感

有一种自豪叫——中国，有钦州；

有一种自豪是——我们，在钦州！

听到了吗？大街上如潮喝彩声；

看到了吧？钦州人兴奋的身影。

△格力"世巡赛·环广西"第二赛段 叶凯云 摄

数十万公众涌向陌头，配合为钦州喝彩；

天下顶级的角逐，沸腾了钦州！

△格力"世巡赛·环广西"第二赛段 视觉中国 摄

老钦州说："没想到一个国际赛事会激发万人空巷式的狂欢。"

微友说："为钦州疯狂打Call！朋友圈qq空间刷！！！爆刷，怒刷！惋惜就在家门口的角逐也没有机遇现场旁观！每看人家发一个现场直播，都感觉是拉冤仇！真是冲动听心的严重赛事啊！好想好想现场旁观！"

一个月停止两场国际体育大赛，对钦州来说无疑是一场应战，但我们恰好承受住了这样的考验。而这一切，源于我们钦州人日益增加的自傲、自强！

天下级的赛事激起了万千钦州人的自豪感、声誉感，增加了市民对城市的自傲和使命感，而这些精神气力将转化为对钦州这片热土的酷爱，对钦州情况的庇护以及对工作和奇迹更大的热情，构成具有强大凝聚力的城市精神；这类城市精神，是钦州的庞大财富！

格力"世巡赛·环广西"第二赛段26分钟集锦

大猛进步钦州在国际和国内的著名度

两场赛事，各大媒体都争相报道，钦州之声传遍全球；收集媒体报道遮天蔽日；几十万钦州人和旅客的手机里都在爆刷角逐图片、视频。

固然，大师不会忘记，沙排角逐刚落下帷幕时，一组获奖本国沙排运带动既新奇又迷惑看动手上的坭兴陶奖杯的"脸色包"就刷屏朋友圈的同时，也让我们钦州的坭兴陶名扬天下。

而这奖杯外形正是由国家级工艺美术大师李人帡设想，名为《高鼓花樽》，曾于2006年荣获结合国教科文构造授与的"天下精采手工艺品徽章认证"。

很多市民诙谐批评："金杯银杯，不如钦州坭兴陶杯"、"坭兴陶再次走向天下"、"坭兴陶成功吸引了本国选手的留意"、"钦州的坭兴陶更火了"等。

而"环广西"时代新媒体也显现出极强的传布力，【掌尚钦州】关于赛事的直播3个多小时冲破10万+，半天内达17万+的点击量。

不管他远在北京，或身在深圳，都能看到钦州的出色。

醉美的钦州风亮光相全球，钦州在国际、国内著名度大幅提升；之前向人先容钦州，说钦州是广西的一个城市；而现在，钦州人可以自豪的说：中国有一个城市，叫钦州。

2017年天下沙滩排球巡回赛

广西钦州公然赛

出色小花絮

稻田艺术、钦州赛道或将成新旅游热门

众多盈利给人感受最为间接的，莫过于风光无穷的46.3千米的自行车赛道了。

白石湖公园，钦州沿途的"民族豪杰冯子材"和"中华白海豚"的稻田艺术画像，蚝壳装潢的钦州赛道接待墙等众多的钦州元素，组成了"环广西公路自行车天下巡回赛"钦州赛段沿途特点风采景观。

（点击视频，明白稻田艺术风采）

今后凡是有朋友来到钦州游玩，我想大师城市自豪的带他走一走，讲一讲赛事的出色。

今后钦州有望成为体育竞技名城

杰出的赛事运作不但鞭策了活动项目展开，更提升了城市的著名度，促进经济社会的成长。究竟证实，大型体育赛事的举行，有益于鞭策体育产业和旅游产业的融合，出格为主办城市体育休闲旅游业的成长带来积极而深远的影响。

△豪情弥漫！2017广西钦州国际半程马拉松开跑

近年来，我市相继成功举行了海上国际龙舟约请赛、中国钦州茅尾海国际风帆约请赛、中国—东盟狮王争霸赛、钦州国际半程马拉松赛等一批国际性体育赛事，经过这些国际体育赛事的交换，展现了全市群众精神风采，有用地提升了我市文化内在与国际形象。

△2016年广西钦州海上国际龙舟约请赛。 曾开宏 摄

△整装待发的一艘风帆行将投入角逐。 翟李强 摄

△2016中国-东盟（钦州）狮王争霸赛决赛现场。

△豪情弥漫！2017广西钦州国际半程马拉松开跑

一路走来，钦州人看待国际赛事的态度变得加倍自傲、自在。

作为新的经济范畴，体育休闲旅游业正在成为中国最具活力的朝阳产业之一。2016年国家体育总局和国家旅游局结合研制印发的《关于大力成长体育旅游的指导定见》中明白提出，到2020年体育旅游总人数到达10亿人次，占旅游总人数的15%，体育旅游总消耗范围冲破1万亿元。

随著体育鼎新的不竭深化，钦州把申办严重体育赛事作为推介城市形象的重要手段之一，赛事带来的经济社会"热效应"也进一步显现。

对新颖事物布满向往的孩子们，成为体育角逐的受益者

观赛时，旁边一个奶声奶气的声音："妈妈，角逐是什么呀？"不由扭头一看，一个约三四岁的女孩正用猎奇的眼神望著妈妈，妈妈答道："是天下上最利害的自行车角逐！"

△ 一个拿著红旗在观赛的小朋友 陈文强 摄

一场场天下顶级赛事，对钦州的影响深远，正值长大的少年们，也是间接的受益者。小布恍如看到多少年后，当这些孩子们长大后沿著钦州的环城赛道驰骋，沿途长者乡亲百感交集地见证著钦城的孩子们和天下强队同场竞技的排场，到那时，无人不为钦州自豪！

△ 拿著红旗在观赛的老人 陈文强 摄

随著时候的推移和鼎新开放的不竭深化，钦州已具有了举行国际大赛的才能，而且积储气力厚积薄发，潜力无穷。

相信钦州越来越好！

很多人都不晓得赛事的级别高到什么水平 。UCI天下巡回赛（Union Cycliste Internationale WorldTour），这是今朝全天下级别最高的公路自行车赛，由包括环法、环意、环西三大赛事在内的29个赛事组成， 相当于足球角逐中的天下杯。

此次的环广西赛是由UCI国际自行车同盟、广西壮族自治区群众政府、万达团体配合主办的天下顶级赛事。今年"世巡赛"全球一共设37站，环法自行车赛是"世巡赛"的其中一站，也就是说，此次的环广西赛与环法赛是属于同一级此外赛事。本来的36站从未到过亚洲，都是在欧洲举行，此次一来就到广西。环青海湖自行车赛搞了15年，和这个赛事相比只能算专业。此前18支天下顶级车队，没有一支车队来过亚洲，此次全来了。

文章编号: e15f362ff7c781fe181635d82ea07e03
-----------------------------------------------------------------------------

2. 山东001在线 -  (从最美边境线到颜值高速，一路自驾满足你对广西的所有幻想) 2017-09-21 山东001车友会   zaiminyao

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sd001.com/forum.php?mod=viewthread&tid=5803383&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

北回归线横贯此地，带来的充沛阳光洒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮连绵的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将陈腐风尚封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村子，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队旅客摩肩相继，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广漠六合的流云浮光，用车痕画出落拓的姿势，这3条自驾线路能让人感遭到大美广西的怪异魅力。

陆上漓江画廊：S325 公路

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在一马平川间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的故乡风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终究百色那坡县偏僻小村弄合村，上千千米的中越沿边公路，既有热带森林的原始气味，又有富饶故乡的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

一、险窥十万大山

从东兴动身，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便起头进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的"天险应战赛区"，由此恍如可窥见广西十万大山的成群峰岭。

看点：一路上坡至山顶，在参观台逗留片刻，细细回味一下征服惊险途段的成就感。

二、幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13千米后，即可见一副典型的桂林山水画。如画山岳，明镜溪流，划入天涯的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡乡俗味实足的水车、沟渠与阳关道，都是属于明仕村的迷醉故乡风光。

时辰映入视线的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，让人犹疑是身入画中还是画入心中。明仕故乡是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而敏捷蹿红。

地址：明仕故乡位于崇左市大新县西侧，间隔著名的德天大瀑布景区车程约35千米。

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊。

三、碧流潺潺变天瀑

天下第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，位于中越边境大新县硕龙镇，横跨中越两国，所以也称为德天跨国大瀑布。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一短谲切的姐妹，携手而立。

德天瀑布起源于靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天瀑布气势澎湃，三级跌落，水势荡漾，声闻数里，不管远近看，都动听心魄蔚为壮观！

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：每年6月—11月，进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马齐喑般咆哮的最好时节。可乘坐竹筏与瀑布密切打仗，或沿岸边小道前行，不但能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

通途通途间的诗情画意：靖那高速

靖那高速公路位于广西南疆典型的卡斯特地貌山区，沟深坡陡，桥隧比例为31%。公路穿越于山水画廊中，与沿途湛蓝的天空、温柔的山水、灿艳的野花和谐的融合在一路，组成了一副美丽的画卷，被誉为广西最美的高速公路。若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

一、陆高低龙湾

靖西市西北28千米的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野耸立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的安好与舒服。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟围绕，期待追求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五非常钟水程即可获得置身下龙湾的感受，或沿著湖边公路北上15千米也可如愿欣赏。

二、天气小昆明，风光小桂林

从靖西动身，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42千米，一观罕有的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞窟异景、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走太长长的一段"枯藤老树，小桥流水"，通灵特高瀑布在峡谷绝顶好像一匹白练飞流直下。

地址：靖西市湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一路消失在深不成测的地下河里，记得带上一件雨衣免得被淋成落汤鸡。

三、鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环抱的幽雅风景被誉为西南三台甫泉之一——鹅泉，别名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的泉源，位于靖西县城南6千米。鹅泉水四时不涸，水清如镜，周边翠峰如屏，故乡似锦，风景如画，明嘉靖天子得知此地山水。

鹅泉自古以来就留下很多美丽的传闻，有杨媪养鹅泉的动听传闻；也有三月三官民祭鱼的风俗。鹅泉青山环抱、故乡如画、翠竹婆娑、水清如镜、四时不涸、盛产鱼虾。到那边可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡故乡美景，体味著山情野趣的神韵。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边高声呼喊，泉边的叫嚷岩发出的反响能引发水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这即是靖西著名的"鹅泉鱼跃"景观。

四、"壮族活化石"黑衣壮

靖那高速的北真个那坡县境内，有一支被誉为的 "壮族活化石"的族群，他们至今仍保存著壮族最原汁原味的风俗，又因以奥秘的黑色为美、以黑色为标志，被称作黑衣壮。

在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地凝听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力实足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

看点：黑衣壮女子聚在一路时，在一片黑中显出庄重的美、稳重的美和调和的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成海浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩调和中更凸显条理的美和玲珑的美。

巡游北部湾：G325 G75公路

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，托付给布满欢乐的浪花是个不错的挑选。不管是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，聚集北部湾滨海特点的北海、钦州、防城港，会带给你纷歧样的广西风情。

一、消息咸宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的兴趣，北海是个不错的挑选：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。连绵24千米之长的银滩，石英砂雪白细致，且坡度陡峭、水净浪柔，不管是下海泅水、搭船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街修建，是独具特点的中西合璧骑楼式气概。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流利细致，历经百年风雨仍不减精彩。

二、出海观白海豚

虽被誉为"中国最美内海城市"，钦州仍冷静肃立在北部湾旁，看逐日只要一次涨落的全日潮。而间隔郊区车程50千米处的小渔村——三娘湾，是中国旁观中华白海豚几率最高的地区之一。夙起与海豚密切打仗事后，还可以在浑厚渔村内试试鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的期间，其"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "之"潮中潮"美景，是被誉为"钱塘江姐妹潮"的浪潮景观。

三、自然美白浴场

大大都的沙滩浴总陪伴著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用天下较罕有的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享用钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤结果。

地址：防城港市山河半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，出格是迎著海风远望全部海面时，更会感觉此行值得。

-End-

聪明停车，便利收支

停好车，好停车

文章编号: e8c82762164e6bebade98b38af257fed
-----------------------------------------------------------------------------
