文章总数: 19 篇
==============================

1. 顶端新闻APP -  (9洞穿光！深圳市体育中心啔用新LOGO！) 2025-07-23    LOGO大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11489698

LOGO大师整理编辑（ID：logods） 

图源：网络 

伴随女篮亚洲杯激战正酣，深圳市体育中心正式啔用全新官方标识（LOGO）。 

女篮亚洲杯LOGO对比 

这不仅是一个视觉符号的焕新，更是历时5年改造提升工程迎来高光时刻的标志。接下来，跟随大大君来解读一下这个LOGO设计。 

#01 

9洞穿光！深圳市体育中心啔用新LOGO！ 

深圳市体育中心LOGO外轮廓直接提取体育中心场馆的拓扑结构，用极简几何线条重构建筑特征。 

建筑轮廓往往具有独特的形状和结构，可以作为重要识别标志，帮助人们快速识别和记忆。 

而LOGO核心的放射状镂空设计是精妙之处。9个镂空洞口由中心向外扩散，形成光线穿透建筑的视觉隐喻。这种动态处理不仅象征体育能量的迸发，更通过虚实对比提升图形呼吸感。 

官方解释：9个镂空洞口设计，结合了中国传统文化中数字“9”的宏大、圆满之意，寓意体育精神的传承与发展的深远和卓越。 

LOGO在实体场景中的应用效果，突出红灰双色的视觉冲击与和谐。深体红是赛场上拼搏的热血，与之平衡的是内敛沉稳的“品质灰”。它如同体育中心坚实的建筑基座，象征着这座城市在快速发展中积淀的理性、包容与持久的底蕴力量。 

主视觉海报设计：镂空放射状结构位于右侧，文字部分位于左侧，形成了视觉上的平衡。 

有趣的是，新LOGO啔用后引发网友热议：“远看像一顶充满未来感的运动帽！” 更有细心的观察者指出：“镂空部分的排列产生了微妙的褶皱感，仿佛布料纹理。” 

公众的具象化解读，反说明LOGO成功激发了空间想象力，从专业符号变成了可参与讨论的公共记忆点。 

#01 

体育中心LOGO设计 

LOGO是体育中心最直接、最浓缩的视觉代表。它承载着机构的名称（有时包含缩写）、所在地域、所属领域（体育）等核心信息。一个独特醒目、易记的LOGO能让体育中心在竞争对手、广告海洋和城市景观中脱颖而出，瞬间抓住人们的眼球并被记住。那么，今天我们分别来盘点有哪些创意的体育馆LOGO设计？ 

厦门奥林匹克体育中心LOGO形象标识融合白鹭、凤凰花和白海豚形象，以蓝色为基调，凸显体育场馆滨海特点，形态飘逸，富有动感。其中，厦门拼音“XIAMEN”首字母(XM)融入在主体中，形成强烈地域识别度和记忆度；流动的线条，体现运动场所属性；厦门蓝渐变的清新颜色，传递厦门碧水蓝天美好环境。 

长崎体育场城LOGO矩形框的设计让人眼前一亮，这种极简的图形设计以及彩色的色调增添了不少色彩。 

台北体育馆品牌形象设计由沛肯品牌操刀设计，以“家”为设计概念，家的齐心——同心圆/方形结构的运动场——四方型以及代表回忆与精采赛事——万花筒结构，发展出新视觉系统与LOGO。 

体育馆标识，远不止一个图形。它是品牌精神的图腾、凝聚情感的纽带，那么，你最喜欢哪个体育馆LOGO设计呢？ 

今日话题： 

你觉得深圳市体育中心LOGO设计如何？ 

欢迎留言评论~ 

部分案例点击链接： 

中旅集团90周年视觉设计、中旅集团91周年全案设计、本草膏集、元気招财猫全案、采芝林炮天雄包装全案、中茶窖藏六堡茶、SCIENCE FORMULATION保健品、民兴电缆、亿智食品LOGO升级及IP孵化、“卜吉熊家族”IP升级、“赵公祖庙”财神IP、“乐满堂”潮玩IP、橙皮兔IP升级、东合西粤式茗点、茶巢、正林堂、昊斯、半空MIDAIR、“风水鼻祖”郭璞IP、汤臣倍健 Hirun、粥全粥到、爱必达、德华楼、云几智能、洲星、雾山颠 、七彩云南、布咳乐、超级伙伴电玩 、凌玮科技、凰潮纪、达仁堂、云生红【更多LOGO大师原创案例请后台回复“案例”即可】 

品牌合作微信：DJBZ-100 

文章编号: 83996b82af762e031e232d1410c40176
-----------------------------------------------------------------------------

2. 顶端新闻APP -  (多措并举 美丽海湾“颜值”持续提升) 2025-07-18    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11412345

来自生态环境部的数据显示：2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统，连续4年消除“不健康”状态。 

“不少海湾‘颜值’在提升、‘气质’在改善，水清滩净、鱼鸥翔集逐步成为常态，人海和谐理念更加深入人心。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。 

他介绍，“十四五”以来，生态环境部以美丽海湾建设为主线，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

海湾生态环境质量保持稳中向好 

美丽海湾建设是重要的环境民生工程。2024年，全国已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。 

在山东东营黄河口湾区，得益于近年来黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。 

张志锋介绍，沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，生态环境部公布的第三批11个美丽海湾优秀案例，公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区，都得到当地居民和各方游客的认可与点赞。 

当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段。张志锋说，随着美丽海湾建设范围扩大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。 

海洋垃圾与入海排污大幅减少 

海洋垃圾不仅影响公众的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。 

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。 

得益于沿海各地部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，海洋垃圾清理工作实现常态长效。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达75.6%。 

“全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度有126公里左右。到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。”张志锋说。 

此外，沿海各地结合实际常态化开展各类公益净滩活动。例如，天津定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动；通过“每日净滩5分钟”海洋保护项目等，山东威海推动社会公众更加广泛、常态化参与美丽海湾建设…… 

加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等，具有重要意义。2022年，国务院办公厅印发《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，要求2025年年底前，完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。 

生态环境部通过部署建设入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案，逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达93.1%。 

张志锋表示，要高质量打好“十四五”海洋生态环境保护收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更多的社会公众。（记者 张胜）

文章编号: 5c521394017ce7afdebeabaec24d5655
-----------------------------------------------------------------------------

3. 顶端新闻APP -  (水更清 滩更净 湾更美 人海更和谐) 2025-07-04    新华网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11198836

生态环境部以美丽海湾建设为主线加强海洋生态环境保护 

水更清 滩更净 湾更美 人海更和谐 

核心阅读 

生态环境部以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

暑期又至，不少人选择奔赴海边享受亲海时光。今年的体验只会更好——不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态。 

记者近日从生态环境部获悉，生态环境部以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐。 

坚持“一湾一策” 提升海湾之美 

“海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。”生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋说。 

2024年1月发布的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》提出，“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理。以海湾为基本单元，‘一湾一策’协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，不断提升红树林等重要海洋生态系统质量和稳定性。”这对贯通污染防治与生态修复，系统实施海湾综合治理提出了明确要求。 

坚持“一湾一策”，提升海湾之美，是近年来生态环境部的一项重要工作。目前，生态环境部已遴选出三批31个美丽海湾优秀案例。 

福建厦门同安湾是今年刚公布的第三批美丽海湾优秀案例之一。74.7公里的海岸线蜿蜒伸展，勾勒出101.48平方公里的优美湾区。这里曾经是传统渔村，如今已是生态新城；曾经是浅滩浊水，如今已是亲海胜地。 

能够成就公众亲海型美丽海湾的绚丽蝶变，与当地不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验，以亲海宜居为目标，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，引领美丽海湾建设先行示范，是密不可分的。 

据了解，厦门坚持陆海统筹，探索“全收集、全处理、全达标、全监管”的“四全”工作模式，实施污水处理能力提升“三个一百”行动，基本实现污水全收集全处理，入海排放口全面完成整治，海洋垃圾通过海上环卫与岸滩保洁两支队伍常态化全覆盖清理，入海溪流环境功能区达标率达100%。 

同时，致力系统修复，通过退垦还海和破堤开口，海域水体交换能力提升30%，修复沙滩83.2万平方米、红树林湿地110.5公顷，设立中华白海豚、栗喉蜂虎自然保护区，厦门成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

此外，优化亲海空间，将海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合，建成环东浪漫线生态产业新城、五缘湾“城市新客厅”、下潭尾红树林公园，常态化举办游艇帆船赛事、海洋科普研学、沙滩和水上大中型活动，公众临海亲海的获得感、幸福感不断提升。 

张志锋介绍说，生态环境部坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案。 

海域水质优良 垃圾清理有效 

能够入选美丽海湾优秀案例，意味着这些海湾符合《美丽海湾建设参考指标（试行）》设定的相关指标要求。 

根据我国2022年制定的《美丽海湾建设参考指标（试行）》，成为美丽海湾需达到五大核心指标，涵盖海湾水质、洁净程度、海洋生物保护、滨海湿地及岸线保护，以及海水浴场和滨海旅游度假区的环境状况。 

据国家海洋环境监测中心有关负责人介绍，美丽海湾不仅要提供优美的海洋环境和生态产品，更应满足人们对美好生活的追求。具体而言，在美丽海湾周边，公众能够感受到视觉和体验上的舒适与愉悦。 

在五项指标中，海湾水质的优良比例占据核心地位。根据生态环境部近日公布的数据，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。 

“美丽海湾的另一个重要指标就是海湾洁净状况。”国家海洋环境监测中心规划科技处副处长、研究员李方说，从已经入选优秀案例的美丽海湾来看，这些案例的海湾洁净状况都达到了洁净或基本洁净的程度，与建设之初相比，岸滩垃圾和海漂垃圾的盖度降低了很多。 

“海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。”张志锋介绍说，生态环境部紧盯海洋垃圾这一老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右。到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。 

在沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作中，治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。例如，江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。 

坚持依法规范 落细监管之责 

去年7月，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，生态环境部副部长郭芳曾用一条丝巾来表达对美丽海湾建设的愿望：“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。” 

这条丝巾由三个废弃塑料瓶制成。而废弃塑料瓶正来自广州南沙区的公益净滩行动，它们的“华丽变身”同样是美丽海湾建设的缩影。 

我国的回收利用模式正在不断创新。浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海地区建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。 

在美丽海湾建设中，坚持“依法规范”，落细监管之责是生态环境部的工作秘诀之一。据张志锋介绍，生态环境部坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 

此外，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑。 

据中国海警局执法部副部长郑云介绍，各级海警机构集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株、海马1.27万余尾。 

据了解，生态环境部将继续会同相关部门和沿海地方，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的亮丽名片，惠及更为广大的社会公众。（记者 张维）

文章编号: a918f2e2a2559840f110fb630c06213b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 顶端新闻APP -  (漳州有海吗？有，火山岩柱刺破碧波，白海豚逐浪而歌) 2025-07-04    似水融情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11196819

漳州不仅拥有壮阔的海域，更将海的浪漫与野性、历史与活力完美交融，是一座被海洋深情拥抱的城市。以下是漳州“海”的生动图景： 

🌊 一、海的广度：蔚蓝疆域与生态宝藏 

无垠的“蓝色领土” 

1.86万平方公里海域（相当于3个上海）铺展于台湾海峡西岸，715公里海岸线如蜿蜒的玉带串联起龙海、漳浦、东山等5个沿海县区。 

228座岛屿星罗棋布，东山岛如翡翠镶嵌碧波（福建第二大岛），南碇岛的140万根玄武岩柱直插深海，火山熔岩凝固成“海上兵马俑”。 

会“呼吸”的生态海湾 

东山湾、诏安湾等20余处天然港湾，孕育红树林、珊瑚礁生态系统。漳江口红树林国家级自然保护区，鹭鸟掠过滩涂，招潮蟹在根系间穿梭，堪称“海岸绿肺”。 

玻璃海水质：近岸海域71%达二类以上水质，白海豚逐浪嬉戏，马銮湾更是国家级帆船训练基地，清澈如“果冻海”。 

🏖️ 二、海的浪漫：黄金沙滩与奇幻地貌 

126公里沙滩岸线，承包你的夏日幻想： 

东山马銮湾：月牙形海湾细沙如糖，帆影点缀碧波，黄昏时躺进沙滩椅，看落日熔金坠入海平线。 

火山岛黑沙滩：滨海火山地质公园的玄武岩柱群耸立，潮水退去后，六棱柱节理在阳光下泛青铜光泽，仿佛置身外星海岸。 

大自然的“抽象画廊” 

漳浦六鳌龙美湾：风蚀岩群被海风雕琢成巨兽、神龟，浪花在礁石间凿出天然浮雕，夕阳下宛如燃烧的火焰。 

东山风动石：200吨巨石悬于崖边，海风轻推便微微晃动，却屹立千年不倒——“海神与陆地的永恒赌约”。 

⛵ 三、海的记忆：从古港烽烟到文艺港湾 

月港：大航海时代的“海丝密码” 

明代月港（今龙海）曾是中国唯一合法外贸港，商船载着瓷器、茶叶远航南洋。如今南炮台遗址雄峙厦门湾，锈迹斑斑的古炮仍诉说着抗倭御海的壮烈。 

小城里的“海洋情书” 

漳州港黄金海岸：2.2公里滨海步道串联西班牙风卡达凯斯小镇、光影艺术馆。电影《西虹市首富》中“王多鱼的豪宅”便取景于此，白墙蓝窗与碧海相映成童话。 

东山南门湾：彩色渔村错落崖边，左耳天台俯瞰弧形海湾，夜晚渔火摇曳，海浪声伴入眠。 

🐚 四、海的馈赠：舌尖跳动的鲜甜 

现捞海味：东山岛龙虾、鲍鱼、石斑鱼直送排档，炭烤生蚝淋蒜蓉酱，海风都是咸鲜味。 

古早风味：漳州古城里，海蛎煎裹着蛋液焦香酥脆，四果汤沁凉解暑，这是海洋版的“甜蜜暴击”。 

漳州的海，是火山与诗歌的合奏，是风与自由的画布🌅。 

当白塘湾的浪花吻上脚踝，当苏峰山环海公路把晚霞绕成金丝带—— 

“这片闽南蓝，早已为你澎湃了千万年。” 

旅行贴士 

最佳体验：5-10月宜下海，冬季避寒观候鸟； 

路线推荐：滨海风景道3日游（火山岛→镇海角→东山岛），山海尽收眼底。#创作挑战赛九期#

文章编号: 1a903ec72620157457aca5c6b67462db
-----------------------------------------------------------------------------

5. 顶端新闻APP -  (科技向善的生意经 Light创造营如何让公益长出商业触角) 2025-07-01    一点财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11158092

 

  847份项目书，近三倍暴增的学生创业者，11个最终胜出的方案——在第五届Light创造营的决赛现场，一个清晰的信号正在释放：技术公益这片曾被视为纯粹“善行”的土壤，正悄然裂变出强劲的商业根系。 

当腾讯的资助资源流向“AI不释手”的听障沟通眼镜、“面面俱控”的面部操控系统这些项目时，资本押注的不仅是社会问题的解法，更是一个个被长期忽视、亟待技术撬动的商业蓝海。 

一、无障碍市场的千亿缺口：被忽视的刚需与商业潜力 

中国2780万听障人群的困境令人揪心：超过60%无法正常工作，近70%出行受阻。而现有助听设备普及率不足1%，效果也极为有限。“AI不释手”团队开发的AR字幕手语眼镜，通过腾讯云算力与大模型支持，实现了声音与文字、手语与语音的双向转换。 

这背后是一个残酷而真实的市场逻辑——当刚需长期未被满足，技术创新便蕴藏爆发性商业潜力。全球助听设备市场预计2028年将达114亿美元，而融合AI与AR的智能辅具，正在打开增量空间。 

同样瞄准千万级用户群体的还有“面面俱控”团队。面对3000万手部障碍者被数字世界拒之门外的困境，他们研发出国内首个面控操作系统。该系统通过捕捉面部微表情映射操作指令，使手部障碍者得以自主操控数字设备。 

这些项目揭示了一个被长期忽视的真相：无障碍技术不仅是道德选择，更是市场空白点。当科技企业将残障群体纳入用户视野，创新的商业价值与社会价值在此完美重叠。 

二、学生创业新热土：技术公益成低成本试炼场 

本届创造营最显著的变化，是学生参与人数飙升至去年的三倍。当互联网大厂收缩招聘、风投资本趋于谨慎，技术公益项目正成为学生创业的“安全沙盒”。 

低成本试错是核心吸引力。腾讯云向参赛团队开放了混元大模型、智能体开发平台及300多项AI原子能力。对于缺乏资金的学生团队，这些资源大幅降低了创新门槛。中国传媒大学Emoland团队开发的AI情绪识别系统，已服务500多名自闭症儿童，干预成本降低60%。 

在“绣纹流光·粒影生花”项目中，AI图像生成技术让锡绣纹样焕发新生。团队负责人坦言：“如果自建算法团队，我们根本无力承担研发成本。腾讯云的图像API让非遗数字化成为可能。” 

这种“平台赋能+轻资产运营”的模式，正在重塑公益创业的初始路径。学生团队无需重金投入基础设施，即可验证解决方案可行性。当项目展示出社会价值与市场潜力后，自然吸引后续资本跟进——上海交通大学芒种队的沙漠治理平台屡获创新大奖，中山大学智渔队的白海豚识别技术被沿海保护区应用。 

三、腾讯的生态棋局：从公益孵化到产业协同 

技术验证场景拓展。腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：“当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。腾讯云也在不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的AI产品。技术公益需「躬身入局」，腾讯云也将持续用技术助力公益发展，期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。” 

人才与解决方案储备。五年间百余个落地项目构成丰富的案例库。当政府、企业采购无障碍或环保解决方案时，Light系团队已成优先选项。 

厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧表示，Light创造营为全国高校有志于投身“AI+社会公益”的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目“点亮”创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀方案。期待未来有更多的莘莘学子以AI之笔，共绘公益新图景。 

ESG价值的战略卡位。腾讯SSV副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明强调，腾讯基金会将持续倡导并资助AI技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术+场景+生态」的立体化培育孵化，一起把这些源于 Light 的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。 

当“康泰e疗”团队用手机摄像头完成脊柱侧弯筛查，当AI戏剧平台帮助青少年预演心理困境，技术正在重塑公益的边界。这些创新揭示着未来经济的核心逻辑——商业价值与社会价值的融合不再是选择题，而是生存法则。 

腾讯的生态赋能模式提供了可复制的路径：开放技术底座降低创新门槛，通过竞赛机制筛选优质项目，借助SSV实现从创意到产品的转化。这种“平台方-创新者-应用场景”的三元结构，使公益项目获得自我造血能力。 

四 结语 

第五届Light创造营的落幕，并非一个终点，而是一个更具啔示性的起点。它清晰地勾勒出一幅“向善经济”的崛起图景：社会痛点正被重新定义为市场机遇，技术公益项目不再是单向消耗的“善款黑洞”，而是孕育可持续商业模式与商业价值的创新温床。 

当资本开始精准滴灌那些解决听障沟通、手部操控、青少年心理健康的项目时，传递的信号再明确不过：对边缘群体的深度关怀与对增量市场的敏锐捕捉，正前所未有地融为一体。“无障碍”、“普惠”、“可持续”这些曾经带有理想主义色彩的词汇，如今正被赋予坚实的商业内涵和广阔的市场潜力。 

文章编号: 8bbcd1aa4fdfb3e1862a8d5644d01e4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 大河网 APP -  (生态画卷展新“颜” 增“绿”生“金”点亮多样消费新场景) 2025-06-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202506291955064

 

　　央视网消息：大美中国，魅力海岸。福建厦门是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。位于厦门岛东北部的五缘湾是厦门岛的一个大湾区，占地面积10.76平方公里，海域面积17.05平方公里，这里建有厦门最大的湿地公园，也被称为厦门的城市“新客厅”。 

　　之所以是“新客厅”，是因为在20多年前，这里还是一片自然生态系统遭破坏的滩涂泥地。这里是如何修复生态的？和以前相比这里又有什么变化？ 

　　帆船点缀美丽海湾昔日滩涂泥地焕然一新 

　　最近这段时间，五缘湾开啔了暑期帆船游艇季，不少游客在周末、假日都会来到这里体验水上项目。大家这段时间来到这里可以看到碧海连天、帆船点点的场景。 

　　五缘湾是一个非常活跃的游艇产业集聚区，这里有上百家游艇企业。2024年，游艇帆船出海旅游游客突破100万人次。除此之外，这里聚集多种海洋文旅、生态康养业态，现在的五缘湾是一个生态环境优美、基础设施和公共服务完善的美丽海湾。 

　　很久之前，五缘湾并不是游客来厦的热门打卡地，而只是一片“烂潮滩”。20多年前，五缘湾与环东海域一堤相隔，因海堤阻断等原因导致海水交换能力差，再加上这里以农业为主，大量开展晒盐场作业、海水养殖等活动，过度养殖、生活垃圾倾倒堆存，让这里一度成为了一个海岸侵蚀严重的“烂潮滩”。 

　　退塘还海清淤疏浚卫星图看变化 

　　要怎么解决，如何来进行综合治理？从2002年起，当地开始了生态修复的前期工作。这张图片就是改造前这里的样子，改造一方面需要拆除阻断海水交换的内湾海堤，设置纳潮口和闸坝让内湾区域与外海进行海水交换，恢复自然潮汐动力，水体就活了。同时，当地对这些养殖塘和盐田进行了清退，累计退地还海约100公顷。 

　　退塘还海完成了，要使海水洁净、海底平整、航道拓宽，那就还需要清淤疏浚。清淤时，这里采用了小型绞吸式挖泥船，这种方式的原理类似于吸尘器，可以精准抽取淤泥，减少水体扰动。截至目前，外湾完成清礁70多万立方米。 

　　五缘湾还建设了10处截流阀门等各种污水处理设施，确保生产生活污水不入湾，保持水体的洁净。 

　　原先在五缘湾的内湾，几乎看不见海水，里面遍布着密密麻麻的长方形格子，也就是养殖鱼塘。而原先这片被堵死的水域现在碧波万顷，两岸绿意盎然，建筑规划合理有序。 

　　五缘湾内湾海域面积由治理前1.12平方公里增至2.42平方公里，纳潮量增加约500万立方米，生态用地比治理前增加2.3倍，绿化率从5.4%升至13.8%。 

　　丰富拓展湾区生态空间提升亲海亲绿体验 

　　这里吸引人们的不仅是水清滩净的海岸风光，还有湿地景观。五缘湾改造时，充分利用了原有抛荒地和沼泽地，建设了五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积。 

　　这些是湿地公园内会栽种的水生植物，把它们种植于潮间带湿地，可以净水固滩、保护滩涂生物的栖息地。 

　　在这样的努力下，五缘湾鸟类等动植物的种群规模不断扩大。为此，当地还特别设立了厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。据统计，保护区内已记录鸟类有11目35科135种，其中，国家二级保护动物有9种。营造出了一个居民休闲、观鸟、爱鸟的研学基地。 

　　随着厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种中华白海豚的数量也在不断回升，稳定在80多头。 

　　为了还湾于海、还景于民，五缘湾还建成了8公里“处处皆景”的环湾休闲步道，打造了1公里长的黄金海岸。北起五缘湾的山海健康步道林海线全长约31公里，营造了“通山连海、串景成趣”的游憩休闲空间。 

　　2024年以来，五缘湾所在的厦门湖里区，还新增了12座口袋公园，口袋公园数量达到62个，让更多老百姓能够“推窗见绿，出门进园”。这种生态的改变也让大家多了一份实实在在的幸福感。 

　　生态修复露天矿坑变度假胜地 

　　大海是大自然赋予人类的壮丽画卷。在这个夏日，山东青岛莱西市的南墅镇迎来了很多市民和游客。这里曾经是废弃露天矿坑，经过近几年的生态修复和开发利用，已经变身成环境优美的度假胜地。 

　　让人意想不到的是，风景秀美的度假区在两年前还是一个废弃的露天矿坑。自1997年停产闭坑后，矿坑内积水最深超过40米，水量达600多万立方米，逐渐形成了一个水面550多亩的石墨生产废水坑。坑内废水的PH值一度达到1至2，这与国家《污水综合排放标准》所要求的6至9之间相差甚远。 

　　从2019年开始，当地联合专业技术团队对坑内废水进行治理。但在治理过程中发现，上层水达标了，深处的水却没反应。原来这是由于废水污染物复杂导致水体分层，药剂与废水难以充分混合造成的。 

　　技术团队经过上百次的实验，最终自主设计出了一套“复配药剂+原位水体交换”的创新治理方案。实现了水体交换和投加药剂的充分接触，最终解决了药剂混合与深层治理难题。 

　　2023年，莱西市在修复好的矿坑上开发建设了民宿项目。并依托丰富的自然风光和山水资源，打造了越野体验、水上游艇、餐饮与住宿等独具特色的旅游项目，为市民游客提供了一个全新的文旅体验空间，于2024年10月试运营。 

　　曾经的污染区，变成了水清岸绿的打卡地，实现了生态保护修复和产业融合发展。 

编辑:王晓颖 

文章编号: 88f46e4e0290b8def0b7f17568f9c16
-----------------------------------------------------------------------------

7. 顶端新闻APP -  (鼓浪屿码头秘密大公开！选对这个码头，排队时间砍半) 2025-06-29    体育大论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11120425

2025年登鼓浪屿还在傻傻排队？本地人告诉你：三丘田码头早上人挤人，钢琴码头下午限流，而新开通的嵩屿码头连导游都不知道！收好这份码头选择指南，连哪个码头能偶遇白海豚都标好了~ 

⚓ 三大客运码头详解

❶ 三丘田码头 

航线：厦门邮轮中心厦鼓码头→三丘田（7:10-17:30） 

适合：第一次上岛游客，离最美转角最近 

避坑：周末9:00-11:00排队超1小时 

❷ 内厝澳码头 

新变化：2025年新增厦门第一码头→内厝澳航线（35元/人含景点接驳车） 

优势：直达鼓浪屿西部，避开人潮玩贝壳梦幻世界 

❸ 钢琴码头（市民专线） 

隐藏福利：17:40后开放游客返程，坐船看日落绝美 

注意：白天仅限厦门市民卡使用 

🚤 小众彩蛋码头

嵩屿码头：海沧区出发10分钟直达，船上能拍厦门海岸线全景 

鼓浪屿别墅码头：预定岛上酒店游艇可停靠，私享VIP通道 

💡 老船长建议

1️⃣ 买票诀窍：微信搜厦门轮渡+提前3天购票，选07:10的班次几乎不排队 

2️⃣ 带孩子首选：内厝澳码头下船就是儿童乐园 

3️⃣ 摄影党秘密：三丘田码头17:00后光线最适合拍彩色房子

文章编号: 9a588b58e27fcd0b62f35281caeaab51
-----------------------------------------------------------------------------

8. 顶端新闻APP -  (生态环境部6月例行新闻发布会答问实录) 2025-06-26    顶端县委书记（县长）参考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11088683

6月25日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局执法部副部长郑云出席发布会，介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者提问。 

新闻发布会现场 

介绍我国美丽海湾建设与海洋生态环境保护执法等工作进展情况 

        生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋 

     张志锋： 

     各位媒体记者朋友们，大家好！ 

     首先，我谨代表生态环境部海洋司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心支持帮助和大力宣传报道表示衷心感谢！ 

今年是“十四五”收官之年，也是“十五五”谋篇布局之年。习近平总书记深刻指出，海洋是高质量发展战略要地，并强调要将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局之中。生态环境部坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央国务院决策部署，以美丽海湾建设为主线，紧盯生态环境改善目标和高质量发展要求，聚焦突出海洋生态环境问题，坚定实施精准治污、科学治污、依法治污，系统加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，推动实现近岸海域水更清、滩更净、湾更美、人海更和谐，有关工作进展情况报告如下。 

第一，坚持“一湾一策”，提升海湾之美。我们坚持提质扩面和示范引领相结合，出台美丽海湾建设基本要求和成效评价方法，因地制宜重点打造110余个美丽海湾，并在厦门、秦皇岛等7个沿海城市探索推进全域美丽海湾建设。截至目前，全国已有159个海湾出台具体建设方案，我们也遴选确定了河北秦皇岛北部湾区等三批31个美丽海湾优秀案例，去年另有12个海湾也达到了美丽海湾建设的基本要求。 

第二，坚持“齐抓共管”，织密治理之网。我们坚持陆海统筹、河海联动、多方协同。一是紧盯总氮这个陆海统筹治理的关键指标，会同相关部门和沿海地方，统筹开展入海河流总氮治理的部门联合攻坚、定期巡河治污、驻点技术帮扶等，2024年全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降4.1个百分点。二是紧盯海洋垃圾这个老百姓身边的突出问题，会同多部门在65个海湾开展沿海城市海洋垃圾清理行动，动员组织企业和公众广泛参与，定期开展无人机航拍监管，一年来相关海湾岸滩垃圾的盖度总体下降75%。 

第三，坚持“依法规范”，落细监管之责。我们坚持从严监管和风险防范相结合，落实落细监督管理职责。一方面，健全完善分类监管体系，出台入海排污口、海水养殖等领域监管文件，接续推进第三次海洋污染基线调查和海湾生态环境精细化调查，全国共排查出入海排污口6.3万多个，重点海湾入海排污口整治完成率达93.1%。另一方面，强化海洋环境风险防范处置，开展涉海环境风险源排查，印发海洋石油勘探开发溢油应急预案，在全国设立5个海洋生态环境应急基地，在3个海区分别组织开展海上溢油污染环境事件应急演练，已有6个沿海省份建造了专业化的海洋监测应急船舶。 

第四，坚持“优化促进”，夯实发展之基。我们坚持碧海银滩也是金山银山，以高水平保护促进提升海洋产业“含绿量”“含金量”。着力提高行政审批效能，主动对接沿海重大需求，“十四五”以来我部审批海洋工程项目180余个，新选划海洋倾倒区25个，核发倾倒许可证4000余本，助力海上风电等战略性新兴产业发展。同时，积极探索海洋领域“两山转化”之路，涌现出“蓝色循环”“海上共富花园”等治理发展新模式，各地绿色金融、蓝色金融支持美丽海湾建设的实践案例越来越多。 

通过以上努力，2024年，全国近岸海域水质优良比例达到83.7%，较2020年提高6.3个百分点，2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统连续四年消除“不健康”状态。大家到海边也能感受到，不少海湾“颜值”在提升、“气质”在改善，“水清滩净、鱼鸥翔集”逐步成为常态，“人海和谐”理念更加深入人心。 

各位媒体朋友，海不辞水成其大，陆海同治碧波清。建设海洋强国，生态是基础底色；打造美丽中国，海洋是重要阵地。我们将继续会同相关部门和沿海地方，以更高站位、更实举措深入推进各项工作，高质量打好海洋生态环境保护“十四五”收官战，高水平谋划“十五五”各项工作，为海洋经济高质量发展和人民群众高品质生活提供重要支撑和服务保障，让美丽海湾的环境之优、生态之美、治理之效成为美丽中国的靓丽名片，惠及更为广大的社会公众。 

我就先介绍这些，谢谢大家！ 

       裴晓菲： 

       下面请郑云副部长介绍情况。 

        中国海警局执法部副部长郑云 

郑云：媒体记者朋友们大家好！很高兴与大家见面，衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持，下面我就2024年海洋生态环境保护执法情况做一个简要介绍。 

2024年是全面贯彻落实党的二十届三中全会精神的重要一年，也是深化海上综合治理的开局之年，各级海警机构锚定美丽中国建设目标，强化日常巡逻监管，筑牢海上生态保护防线，不断提升综合治理现代化水平，为保障沿海地区经济发展提供有力支撑，主要抓三方面的工作： 

一是紧盯影响海洋生态突出问题和风险隐患，强化海上监管整治。以深入贯彻落实新修订的《中华人民共和国海洋环境保护法》为主线，联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局开展“碧海2024”专项执法行动。联合农业农村部、公安部开展伏季休渔专项执法行动，配合生态环境部开展“绿盾”自然保护地强化监督，集中整治破坏海洋生态环境与海洋资源等问题，依法查处各类违法违规行为。结合辖区海洋生态环境保护执法监管形势特点，针对海洋倾废、海洋油气勘探开发、海洋工程建设等多领域组织开展集中整治。去年各级海警机构检查海洋工程建设项目5000余次，倾倒区和倾废项目1700余次，踏查海洋自然保护地1600余次，查获盗采海砂、违法用海、非法倾废等案件250余起，查处各类渔业行政案件960余起，破获非法捕捞水产品案件540余起，查获涉珍贵濒危野生动物案20余起，查获活体珊瑚1200余株，海马1.27万余尾。 

二是强化部门间协作联动与协同共治，加快构建高效综合治理体系。按照国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持系统思维，突出问题导向，推动建立“权责清晰、协同高效、社会参与”的海上综合治理体系。联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部、海关总署召开海上执法工作会议，分析海上管控面临的形势与挑战，研究强化海洋综合治理具体措施，联合印发了《深化海上综合治理指导意见》，对推进海上综合治理高质量发展具有重要意义。利用国家海洋日、95110海上报警平台开通五周年等时机，联合相关部门深入开展普法宣传，不断提升人民群众法治意识与参与度。去年，各级海警机构接群众举报海洋环保类警情160余起，同比增加了21.8%。 

三是注重科技赋能执法实践，推动海上执法效能提档升级。面对海洋综合治理复杂度、风险度持续提升新挑战，坚持把科技赋能作为破题关键，着力推动科技力量培育运用，促进海上执法模式的转型升级。全面推开海上卫片执法，定期推送卫星遥感疑点疑区，加快推进航空力量运用，利用直升机、中空长航式无人机等开展执法飞行190余航次，发现问题线索160余条，海陆空天立体监管模式初见成效。上海海警局融合运用倾废船舶监管、海域智能监控等平台，对辖区内的倾废船舶以及海缆保护区内的航行船舶实施动态监管。广东海警局推广便携式海洋资源环境执法终端应用试点，山东海警局探索构建“行动控制、态势感知、信息交互”人机协同模式，利用无人机开展精准巡查，海域海岛和海洋倾废执法效率不断提升。 

2025年是“十四五”规划收官之年，也是美丽海湾建设的重要一年，中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想，全面贯彻全国生态环境保护大会精神，聚焦美丽中国建设，持续加大海洋环境保护执法力量投入，不断提升科技管海水平，有效防控海洋环保安全风险隐患，推动海洋生态环境持续稳定改善，为海洋经济高质量发展保驾护航。 

答记者问 

生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲 

    裴晓菲： 

    下面进入提问环节，提问前请通报一下所在的新闻机构，请大家举手提问。 

         南方周末记者：去年6月生态环境部联合多个部门印发方案，在全国65个海湾开啔为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动，请问这项行动开展的情况如何？下一步在海洋垃圾治理方面还有哪些举措？ 

     张志锋：感谢您的提问。海洋垃圾特别是塑料垃圾污染不仅影响老百姓的亲海体验，也破坏海洋生态环境，威胁海洋生物多样性。今年世界环境日的主题就是“终结塑料污染”。 

去年6月，生态环境部联合多部门印发行动方案以来，各沿海城市以65个毗邻城市建成区的海湾为重点对象，持续开展海洋垃圾清理行动。无人机航拍结果显示：相关海湾岸滩垃圾的平均盖度从去年夏季的5.14‰下降为今年春季的1.25‰，总体降幅达到75.6%。沿海各地一年来的海洋垃圾治理工作主要呈现出以下特点： 

一是治管协作机制不断健全。沿海各地通过部门协同、区域联动、多方参与的治管协作，实现海洋垃圾清理工作的常态长效。江苏省啔东市相关部门和协会共同签订“垃圾不入海”行动的多元共治协议，从源头抓好海洋垃圾治理工作。福建省厦门和漳州两市建立区域协作机制，共同加强厦门湾及九龙江入海口的漂浮垃圾清理。全国65个海湾中，去年无人机航拍发现了157个海洋垃圾集中分布岸段，总长度达到126公里左右，到今年春季，这些岸段均已基本完成存量垃圾的清理工作。 

二是回收利用模式不断创新。大家都比较熟悉浙江台州的“蓝色循环”模式。去年以来，浙江省组织相关地市县区和优势企业，进一步建优建强“蓝色循环”海洋塑料废弃物回收利用品牌，浙江全省已建成海洋塑料垃圾收集点36个，实现沿海地市县区全覆盖，累计回收利用海洋塑料废弃物5.08万吨。上海、江苏、山东、海南等其他沿海省份结合本地实际，借鉴浙江经验，建立各具特色的海洋塑料废弃物回收利用模式，推动资源节约与减污降碳协同增效。中国农业银行、中国农业发展银行等金融机构也把海洋塑料回收利用纳入绿色金融支持项目清单。这些都为海洋垃圾治理提供了有力支撑，提升了综合效益。 

三是公众参与渠道不断拓展。沿海各地和社团组织结合实际常态化开展各类公益净滩活动。天津市定期组织企事业单位和中小学生开展“美丽海湾 我在行动”净滩活动，中华环保联合会连续多年组织开展“共筑美丽海湾 守护蓝色家园”的海洋净滩活动，山东威海华益公益服务中心发起“每日净滩5分钟”海洋保护项目，推动公益净滩活动的社会参与面更广、更为常态化。 

在看到成绩的同时，我们也充分认识到海洋垃圾治理具有长期性、复杂性和反复性，一些地区海洋垃圾治理的常态化机制还不健全。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续深入做好沿海城市海洋垃圾清理工作，同时指导督促各地着重在常态长效机制上下功夫，不断建立健全海洋垃圾治理与监管责任机制和组织实施体系，引导支持海洋塑料废弃物回收利用“变废为宝”，让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

          中国青年报记者：我们注意到《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》提出，要求到2025年底前完成近岸海域范围内所有入海排污口排查，基本完成重点海湾入海排污口整治。请问，目前这项工作的进展怎么样？之后还将开展哪些重点工作？ 

    张志锋：谢谢您的提问。加强入海排污口的治理监管，对于从源头上减轻沿海地区污染物排海压力、推进美丽海湾建设、保障海洋生态环境安全等具有重要意义。2022年初，国务院办公厅《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》印发以来，我们加强统筹谋划和系统部署，指导督促沿海各地持续推进入海排污口的排查整治工作。 

一是全面建章立制，明确监管要求。去年10月我部印发了《入海排污口监督管理办法（试行）》，明确了入海排污口设置、备案、监测、执法检查、信息管理和信息公开等各环节的监管要求，并配套编制印发了入海排污口设置论证导则、水质荧光指纹溯源方法、入海排污口监测方法等一系列的技术方法标准，指导各级生态环境部门及相关责任主体规范化开展入海排污口的设置、溯源整治、监测监管工作。 

二是凝聚多方合力，保障查治成效。我们专门组建了技术支持的专家组，按城市开展重点技术帮扶，指导督促地方推进入海排污口的排查整治工作。同时，组织流域海域局开展现场核查抽测，并将各地入海排污口排查整治情况纳入我部污染防治攻坚战统筹强化监督的专项任务，对发现的问题及时反馈地方做好整改，推动解决了沿海地区一批污水直排、混排、乱排的突出问题。 

三是加强平台建设，提升监管效率。我们部署建设了入海排污口监督管理信息化平台，实现入海排污口设置的在线备案。逐步建立全国入海排污口动态管理台账，推进入海排污口“一张图”管理。根据地方通过信息平台的填报情况，截至今年5月底，全国共排查出入海排污口6.3万余个，重点海湾的入海排污口整治完成率达到93.1%。 

下一步，我们将继续深入贯彻国办《意见》要求，持续推动《管理办法》落实见效，印发实施入海排污口规范化建设相关标准；并与各有关部门协同配合，共同加强督促调度、强化指导帮扶、深化示范引领，进一步压实地方责任，深入推进入海排污口排查整治和日常监管，切实保障近岸海域生态环境质量持续改善。 

21世纪经济报道记者：第三次海洋污染基线调查已经进入最后一年，这是生态环境部首次组织开展的我国管辖海域生态环境状况系统性调查，并利用卫星遥感、无人机等技术，更加注重传统污染物和新污染物统筹。目前调查成果如何？后续任务将如何推进？这些数据成果将如何服务于海洋治理？ 

       张志锋：谢谢您对第三次海洋污染基线调查工作的持续关注。本次三基调查于2023年啔动，调查项目多、调查技术新、调查内容丰富。在此期间，生态环境系统内外有关单位和科研机构等积极参与，付出了辛勤汗水，做出了重要贡献。 

今年以来，三基调查的海上采样和实验室分析测试任务已经全部完成，调查数据也已基本审核入库，各沿海地方、有关单位和专家团队正在加快推进调查数据资料的分析评估和成果集成等工作。形象地说，三基调查作为一项“体检”已经完成了全部项目检查和指标分析，目前正在汇总各项数据资料，科学评价“身体健康状况”并给出后续“健康管理建议”。三基调查的成果可以简要用“四个一”来概括： 

第一个“一”，是一次全域摸底调查。三基调查首次统筹传统污染物与新污染物指标，系统开展海洋环境污染物调查、主要入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾生态环境精细化调查等，完成了对我国管辖海域特别是近岸海域和海湾的全域摸底，基本查明新时期我国海洋环境各介质中主要污染物的类型、水平、分布、影响等生态环境家底。 

第二个“一”，是一张全息数字底图。我们组织相关单位和专家团队，综合本次现场调查和历年调查监测数据资料，形成了一系列调查评估结果的数字化图件和可视化展示系统，成功绘制出全域覆盖、要素叠加、历史可比、空间可溯的海洋生态环境质量高清数字底图。 

第三个“一”，是一套决策支撑报告。相关单位和沿海地方从全国、海区、省、重点海域和283个海湾单元等不同尺度，对近岸海域主要污染物分布变化、主要入海污染源排放状况、海岸线环境压力及生态影响、海湾生态环境问题与风险等进行专题分析和综合评价，并与高水平的科研团队深入合作，正在编制形成一系列管理决策支撑报告。 

第四个“一”，是一批能力建设成果。我们组织各相关单位和沿海地方，把三基调查过程中关键技术的研发和应用成果，进一步转化为我国海洋生态环境调查评估的规范性技术文件。同时，通过高标准、严要求的海上一线练兵和科研业务融合，也培养锻炼了一支可以长期支撑服务海洋生态环境保护监管工作的专业化队伍，为推动我国海洋生态环境治理体系和治理能力现代化提供了重要支撑和保障。 

下一步，我们将加快推进三基调查综合评价和成果集成工作，力争年底前完成调查评估任务，以基本摸清新时代我国海洋生态环境“家底”，科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点，为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供重要基础数据和决策支持。 

         中央广播电视总台央视记者：我们知道“十五五”全国海洋生态环境保护规划编制正面向公众征求意见，能否介绍一下目前有关编制的情况，相较于“十四五”的规划，此次在理念上、措施上又有哪些调整与优化？ 

张志锋：感谢您的提问。“十五五”时期是美丽中国建设承上啔下，实现生态环境根本好转，加快经济社会绿色低碳转型的关键阶段。因此，谋深谋实、编细编好“十五五”海洋生态环境保护规划具有十分重要的意义。为做好这项重要的工作，生态环境部按照《海洋环境保护法》有关规定，会同有关部门和沿海省份建立了联合工作机制，于今年3月召开了跨部门领导小组的第一次会议，郭芳副部长出席会议，并对规划编制工作做出系统部署，提出明确要求。目前，规划编制工作方案和各项技术文件已经印发实施，各有关部门单位和沿海地方的调查研究论证工作正在有序推进。我们在生态环境部官网设立了建言献策平台，也收到了社会公众提出的不少意见建议。 

相较于“十四五”规划，我们在谋划“十五五”工作时，坚持守正创新、稳中求进，重点把握好以下几方面的思路和举措： 

第一，在理念思路上，注重“四个聚焦”。一是聚焦巩固成效、破解突出问题，以点面结合、标本兼治为原则，持续深入推进重点海域综合治理攻坚，着力破解长期存在的复杂问题，有效化解公众反映强烈的突出问题，防范应对新型的海洋环境风险。二是聚焦转变思路、加强系统治理，以海湾为基本单元，着力增强海洋生态环境保护的系统性、整体性、协同性。“一湾一策”协同推进海洋污染防治、生物多样性保护和应对气候变化，推动海洋生态环境质量改善，不断积小胜为大胜，由量变到质变。三是聚焦深化拓展、构建新格局，以全面深化改革为动力，持续推进陆海统筹、河海联动、多方协同的保护监管制度建设和机制创新，推动构建从山顶到海洋、上下游贯通一体的保护治理大格局。四是聚焦全面提升、实现提质增效，以支撑湾区经济高质量发展为导向，加强海湾综合治理的科技赋能和“两山”转化，促进环湾地区降碳减污、扩绿增长、协同增效，推动美丽海湾建设迈向新的更高阶段。 

第二，在目标指标上，坚持“四个更加”。就是在“十五五”规划指标选择和目标设置上，更加注重美丽海湾建设的整体成效；更加注重海洋生态系统多样性、稳定性、持续性的提升；更加注重公众生活品质和环境安全保障；更加注重制度机制创新和科技赋能。海洋环境容量之所以大，不仅因为体积大，更加需要生态环境好，要通过科学合理的目标指标设置，把更高标准的美丽海湾建设要求、更高质量的保护发展综合效益，更加深入的制度机制改革任务落到实处。 

第三，在任务部署上，紧扣“四个在哪里”。我们指导督促沿海地方各级政府和相关部门切实履行主体责任，在前期283个海湾精细化调查的基础上，进一步搞清楚每一个海湾的问题在哪里，症结在哪里，细化明确“十五五”的任务项目在哪里，改革举措在哪里，编实编细每一个海湾的生态环境问题症结清单和重点任务措施清单，谋划实施一批管用、好用的重大工程项目，作为各沿海地方贯彻落实“十五五”规划部署的关键抓手。 

在这里，我们也恳请各位媒体朋友能够帮助我们进一步做好“十五五”规划编制工作的广泛宣传，让社会公众积极建言献策，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验等充分吸纳到规划编制中来。 

          上游新闻记者：近年来，我国持续开展渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域综合治理攻坚战，在入海河流总氮治理与管控，入海排污口整治等方面制定了重点任务。请问目前重点海域综合治理的成效如何？未来在深化重点海域综合治理攻坚方面，还有哪些考虑和安排？ 

张志锋：谢谢您的提问。渤海、长江口—杭州湾、珠江口三大重点海域，位处京津冀、长三角、粤港澳大湾区等美丽中国先行区，并与长江、黄河等区域重大战略陆海相接，在美丽中国和海洋强国建设中具有特殊而重要的地位。 

“十四五”以来，生态环境部会同有关部门在三大重点海域深入推进十项综合治理攻坚行动，取得了重要的进展。2024年三大重点海域水质优良比例为66.8%，比2020年提升8.1个百分点。攻坚范围内的国控河流入海断面总氮平均浓度较2020年总体保持负增长。但同时，重点海域生态环境质量改善的成效还不充分、不稳固，特别是重点海域的水质优良比例显著低于全国的平均水平，部分河口海湾水质易于波动反复，“气候影响型”的问题仍然很突出。 

2023年7月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要“坚持陆海统筹、河海联动，持续推进重点海域综合治理”，为当前和今后一个时期的攻坚行动提出了明确要求，指明了前进方向。下一步，我们将会同有关部门和沿海地方，继续抓好以下几方面的重点工作： 

一是持续深入推进入海河流总氮治理与管控。贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，将陆海统筹的总氮治理与管控对象由重点海域的41条入海河流拓展到全部230条国控入海河流，将治理与管控的空间范围由主要聚焦沿海城市行政区向沿海省域及流域上游地区延伸拓展，并加强与流域水生态环境保护、农业农村污染防治工作等的协调联动，督促指导地方不断健全“及时发现问题-推动解决问题”的常态长效机制。多措并举深化入海河流总氮的源头治理与减排，推动近岸海域水质持续改善。 

二是统筹谋划“十五五”重点海域综合治理行动。按照《海洋环境保护法》有关规定，我们将会同有关部门机构研究划定“十五五”国家环境治理重点海域及其控制区域，统筹谋划科学论证新一轮的重点海域综合治理具体行动举措。坚持系统治理、综合治理、源头治理，深入推进环境与生态贯通，治理与监管并重，建立健全陆海统筹、河海联动的生态环境治理监管责任体系、法规制度标准体系和组织实施体系。为推动近岸海域生态环境质量的全面改善和根本好转奠定坚实基础，提供有力的保障。 

三是协同推进重点海域综合治理与美丽海湾建设。聚焦沿海重大区域发展战略和美丽中国先行区建设等重大需求，推动各地把重点海域综合治理的成效切实转化为美丽海湾建设，生态产品价值实现，人民群众获得感、幸福感提升等综合效益。对内充分发挥协同推进高水平保护和高质量发展的示范引领作用，对外生动展示美丽中国建设的突出成效，讲好海洋生态文明的中国故事。 

         瞭望周刊社记者：今年1月，生态环境部公布了第三批美丽海湾优秀案例，这一批美丽海湾优秀案例有哪些特点？下一步，生态环境部将开展哪些工作？    

         张志锋：谢谢您的提问。美丽海湾建设是重要的环境民生工程，也是一项“常做常新”“共建共享”的美丽事业。与以往相比，第三批11个美丽海湾优秀案例主要有以下几个特点：

一是陆海统筹、河海联动治理取得突破。特别是山东东营黄河口湾区属于大型河口区，近年来得益于黄河流域生态保护和高质量发展，特别是黄河中下游地区的总氮协同减排，流域入海总氮负荷明显降低，黄河口湾区水质优良比例较基准年大幅提升32个百分点。还有河北秦皇岛北部湾区，是重要的滨海旅游区，近年来持续推进入海河流和入海排污口溯源整治，以及海上污染治理，近岸海域水质优良比例连续5年保持为100%，成为秦皇岛市第二个入围的美丽海湾优秀案例。

二是点蓝成金、高质量发展实践更有成效。比如，浙江台州大陈岛诸湾积极探索“海洋蓝碳—蓝色经济”双循环模式，既保护了敏感脆弱的海岛及周边海域，又让贻贝养殖户赚到“碳”钱，成为示范践行“两山理论”的美丽海湾优秀案例。还有福建泉州大港湾作为产业集聚区，着力推动环湾地区产业绿色低碳发展和生态环境共保联治，成为首个入围优秀案例的绿色产业型海湾。

三是以人民为中心的宗旨理念更加彰显。沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，11个美丽海湾优秀案例的公众满意度都在95%以上。其中，山东日照张北湾建成28公里阳光海岸绿道，福建厦门同安湾打造生态宜人的滨海旅游浪漫线，广东深圳大亚湾建设高品质的滨海国际旅游度假区等等，都得到了老百姓和各方游客的认可点赞。

当前，我国美丽海湾建设已经进入“扩面、提质、增效”的新阶段：一是建设范围更大，重点打造美丽海湾数量从50个扩大到110余个，厦门、秦皇岛等7个沿海城市正在探索开展全域美丽海湾建设，沿海各地也在同步推进其他海湾的治理。二是工作矩阵更全，我们系统组织开展海湾治理“把脉行”、优秀案例“采风行”、建设成效“回头看”，以及“美丽海湾 我在行动”志愿服务活动，多维度、全方位推进各地的美丽海湾建设实践。三是治理成效更显。海湾生态环境质量保持稳中向好，2024年已有162个海湾水质优良比例超过85%，其中125个海湾水质优良比例为100%，像中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。四是机制创新更活，各地加快推进治理体系、法规制度、两山转化等方面的改革创新，当前生态环境部也正在与有关金融机构等共同谋划金融支持美丽海湾建设的项目库。

下一步，我们将聚焦“水清”有突破、“滩净”有保障、“鱼鸥”乐家园、“人海”更和谐的“十五五”新目标新要求，持续深入推进美丽海湾建设扩面、提质、增效，继续宣传推广美丽海湾优秀案例和沿海地方创新实践，推动各地以高颜值的海湾生态环境支撑高质量的湾区经济发展，助力打造人民高品质生活，绘制美丽中国建设的海洋新篇章。 

         中国日报记者：生态环境部在海洋倾废审批监管方面开展了哪些工作，从公布的有关数据来看，我国港口航道疏浚物产生量较大，是海洋倾倒的主要组成部分。下一步，生态环境部在减少海洋倾倒，鼓励疏浚物资源化利用方面有哪些考虑？ 

       张志锋：谢谢您的提问，正如你所说到的，我国是港口航运大国，疏浚物的产生量比较大，目前的处置方式以海洋倾倒为主。生态环境部一直高度重视废弃物海洋倾倒的环境管理工作，近年来不断优化审批方式，提升服务效能，推动实现智慧监管。

一是提升海洋倾废许可服务效能，深入推进“互联网+政务服务”平台建设，各流域海域监督管理局实现了海洋倾废许可“一网通办”，不断提高许可申请的便利性和审批工作的透明度。

二是创新开展“互联网+”非现场监管，要求倾倒作业船舶等载运工具依法安装海洋倾倒在线监控设备，并与全国海洋倾废监督管理系统联网，实现海洋倾废的装、运、卸全过程实时动态监视监控。

三是加强常态化的执法监管，刚才郑云副部长也介绍了，生态环境部门与海警机构加强执法协作，持续开展碧海专项执法行动。双方及时通报废弃物海洋倾倒疑似违法违规线索，加大海洋倾倒区、倾倒作业船舶等的监管力度，严厉打击非法海洋倾倒行为，不断提升海洋倾废监管执法的合力。

另一方面，无论是疏浚物还是其他废弃物，我们都主张通过加强资源化利用来减轻向海排放压力，缓解资源短缺问题，并创造更多的经济价值。

近年来，生态环境部采取多项举措，积极推动疏浚物的资源化利用。

一是将“国家鼓励疏浚物等废弃物的综合利用，避免或者减少海洋倾倒”等有关要求写入了新修订的《海洋环境保护法》，用法律为制度创新“护航”，引领保障疏浚物等废弃物的资源化、生态化利用。

二是与有关部门联合印发《全国海洋倾倒规划（2021-2025年）》，对疏浚物资源化利用提出明确要求，引导沿海地方加快推进疏浚物综合利用进程。

三是依托京津冀环境综合治理国家科技重大专项等科技支撑项目，开展疏浚物综合评价与利用关键技术研究和示范。

下一步，生态环境部将立足职能职责，采取有效措施，积极配合有关部门进一步深化疏浚物的资源化利用工作，推动疏浚物“变废为宝”。

一是继续引导鼓励资源化的利用。对于产生疏浚物的工程项目，建设单位应当论证疏浚物资源化利用的可行性及海洋倾倒的必要性。对符合环境准入要求的疏浚物资源化利用项目，我们将依法依规，加快环评审批，提高审批效率。引导建设单位优先采用资源化利用的方式来处置疏浚物，逐步减少海洋的倾倒。

二是强化科技赋能与应用示范。充分发挥相关企业和科研机构的融合创新的优势，依托国家和沿海地方重大科技专项，在相关港口深入开展疏浚物综合利用研究与示范，探索兼顾疏浚物资源化利用与生态环境保护的关键技术和示范样板。 

         海报新闻记者：夏季是臭氧污染高发的季节，生态环境部对于今年夏季臭氧污染形势如何判断？在臭氧污染监测与治理方面有哪些措施和成效？ 

裴晓菲：谢谢您的提问。臭氧存在于地球的对流层和平流层。离地球表面最近的是对流层，对流层之上是平流层。平流层的臭氧是自然产生的，太阳紫外线将氧气分子分解为氧原子，氧原子与氧气结合生成臭氧，经过长期积累形成臭氧层。臭氧层能够吸收太阳紫外辐射，保护地球上的生物免受紫外线的伤害，是名副其实的“地球卫士”。对流层的臭氧是人类排放的氮氧化物、挥发性有机物等在一定条件下反应生成的二次污染物，主要是人为产生的，对人类的呼吸系统和循环系统产生伤害，是名副其实的“隐形杀手”。用一句民间比较通俗的话来说，臭氧是“在天为佛，在地为魔”。

从气象条件来看，光照充分、高温、低湿的气象条件有助于对流层臭氧的产生，因此臭氧污染多发于晴朗少云的春末及夏秋季。今年1-5月，全国臭氧浓度为140微克/立方米，同比上升0.7%；全国臭氧超标天数共计2480天，高于历史同期水平。今年臭氧污染形势主要有三个特点：一是污染出现早，3月26日，全国即有80个城市出现臭氧超标，较常年平均开始时间提前1个月。二是污染范围大，5月26日-30日首次出现连续5天单日臭氧超标城市数量“破百”，臭氧污染区域性特征更加突出。三是污染程度“北轻南重”，这主要是由于南方地区气温同比偏高、降水偏少，气象条件相对不利，再加上挥发性有机物和氮氧化物的排放量仍处高位。

总体来看，我国臭氧污染上升趋势已得到初步控制，近三年趋于平稳。根据国家气候中心与中国环境监测总站的会商结果，今年6-9月，我国大部地区气温预计偏高，从气象条件上看，更容易形成臭氧污染。

我们常说大气污染防治要人努力，天帮忙，天不帮忙，人就要更努力。为有效应对臭氧污染，下一步，生态环境部将从以下四方面发力，加强臭氧污染防治：

一是完善环境空气质量监测网络和光化学监测网络建设，密切关注臭氧及其前体物挥发性有机物和氮氧化物的浓度变化，加强预测预报。

二是持续开展挥发性有机物问题排查整治。今年1-4月，全国共排查5912家企业，发现10388个问题，目前已完成9530个问题的整改。

三是推进重点行业超低排放改造，减少大气污染物排放。截至5月底，全国累计完成80%以上粗钢产能的超低排放改造，完成1.7亿吨焦化、0.3亿吨水泥熟料产能的重点工程超低排放改造，有效推进了细颗粒物和臭氧的协同控制。

四是进一步加强机动车环境监管。机动车尾气中的氮氧化物是臭氧产生的重要前体物，去年，生态环境部等六部门，联合开展专项整治，依法查处了一批弄虚作假检验维修机构，今年5月，生态环境部等九部门，又出台了《关于进一步优化机动车环境监管的意见》，将围绕机动车排放领域突出问题，重点加强重型货车和检验维修机构监管，严厉打击超标排放和弄虚作假问题，减少污染物排放，持续增强老百姓的蓝天幸福感。

             新华社记者：近日，生态环境部等五部门发布了《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》和《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》，想请问在深入推进大江大河干流横向生态补偿方面，未来将如何推进实施？ 

            裴晓菲：谢谢您的提问。正如您刚才提到的，近期，财政部、生态环境部等五部门印发了两个有关生态保护补偿的文件，其中，《关于进一步健全横向生态保护补偿机制的意见》（以下简称《意见》）是一个顶层设计的制度文件，主要对补偿机制的工作目标、重点任务和具体措施进行系统部署。而《关于深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设的实施方案》则是落实《意见》的重要举措，主要明确中央层面组织协调在长江、黄河等重点流域干流建立统一的横向生态保护补偿机制。 

流域横向生态保护补偿是我国起步最早、最常见的地区间横向补偿，能有效推动流域上下游地区共同开展生态环境保护和治理。在大江大河干流横向生态保护补偿方面，一些地方已经开展了实践工作。比如，2020年，四川省与重庆市签订了《长江流域川渝横向生态保护补偿协议》，机制覆盖长江干流（川渝段）和濑溪河流域，2024年两省（市）签订第二轮补偿协议，将范围进一步扩大至嘉陵江流域和前河流域，推动补偿机制由“单一的水环境补偿”向“水环境水资源水生态多维补偿”升级。协议签订以来，长江干流跨省国控断面水质持续保持在Ⅱ类，主要污染物指标稳中向好。 

为更好落实文件要求，下一步，生态环境部将会同财政部等部门深入推进大江大河干流横向生态保护补偿机制建设，推动沿江（黄）省份共筹资金、共建补偿机制。鼓励各地自主深化补偿机制建设，拓展补偿领域、丰富补偿要素、完善补偿标准、创新补偿形式，探索各个层级生态保护补偿实践。 

同时，我们也将加大指导帮扶和技术支撑，做好补偿协议签订前的协调沟通，化解各方分歧；定期核实和发布协议签订地区水质监测结果，为各流域补偿协议资金拨付提供重要依据。对于机制建设成效好、补偿模式创新性强的地区将给予奖励，并对好的经验和做法进行宣传和推广，激发流域上下游协同保护的积极性。 

裴晓菲：感谢张志锋副司长、郑云副部长，谢谢各位记者朋友的参与，今天的发布会到此结束，再见！ 

来源：生态环境部 

文章编号: f533d9b9d23375511807c4761ff0680d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 顶端新闻APP -  (厦门海风中的恋爱协奏曲：情侣夏日5天浪漫全攻略) 2025-06-17    游记拾光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10935321

当鼓浪屿的钢琴声混着咸涩海风飘进小巷，他忽然把刚摘的三角梅别在你耳后——这便是厦门送给恋人最文艺的邂逅礼。这座浸泡在闽南风情与南洋记忆里的海岛城市，用凤凰木的红与海浪的蓝调配出恋爱滤镜，而你们的夏日故事，将在老别墅的花砖与曾厝埯的潮汐中徐徐展开。 

第一幕：必打卡的四大爱情地标

鼓浪屿的月光岩观景要选菽庄花园后门小径，清晨五点踩着露水登顶，当阳光同时点亮厦门双子塔和你们的侧脸时，晨练的阿伯会主动用闽南语祝福郎才女貌。建议提前预约钢琴博物馆的《婚礼进行曲》演奏体验，在百年古钢琴旁四手联弹，管理员会赠送限量版音符造型饼干。 

厦门大学情人谷的隐藏浪漫在水库尽头，下午四点逆光拍摄时，湖面会浮现爱心光斑，附近咖啡车老板研发的初恋杨桃冰是解暑神器。环岛路黄厝海滩的夜间退潮期（查农历表）最神奇，拎着小桶跟随本地阿姨挖海瓜子，沙滩会突然闪现成片蓝眼泪，民宿老板常备防水相机出借。 

第二幕：小预算玩出闽南风情

精打细算的情侣可尝试在地玩法：八市的朱记手撕鸡下午三点后买半只送鸡架，配着阿杰五香的甜辣酱就是豪华野餐。集美学村龙舟池畔的共享单车1元/小时，骑行至陈嘉庚纪念馆时，穿水手服的学生会指路免费观景天台。 

交通选择BRT+海上公交组合，从高崎机场到中山路乘快1线仅4元，花2元坐嵩屿码头到第一码头的渡轮，比30元的观光船更能近距离看白海豚。记得在中山路吉治百货买齐馅饼和牛轧糖，景区价格贵且日期不新鲜。 

第三幕：升温感情的私密体验

南普陀寺后山的相思树小道暗藏玄机，傍晚六点跟着香客绕到放生池背面，突然惊起的白鹭群会为你们下起羽毛雪。沙坡尾艺术西区的天台电影夜，很多情侣在放映《厦门往事》时发现，幕布后的避风坞渔船亮起星星渔火。 

五缘湾湿地公园的迷宫栈道要玩心跳游戏，蒙眼被对方牵引穿过九曲桥，终点处的黑天鹅会突然游来讨食。若遇雨天，华新路32HOW的咖啡实验室可体验亲手冲煮，当你们选的云南豆与耶加雪菲在法兰绒滤袋交融，咖啡师会讲述鼓浪屿华侨的跨国爱情往事。 

当你们在曾厝埯快递站寄出盖满纪念章的手绘明信片，带走的不仅是鼓浪屿馅饼的甜腻和贝壳风铃的清脆，还有被海蛎煎香气浸润的夏日记忆。这座城市最迷人的魔法，是让相爱的每个瞬间都像老别墅墙头的三角梅——看似随意却暗藏精心设计的浪漫。那些写在潮间带沙地上的誓言，终将随着下一次涨潮，化作比日光岩更坚固的爱情基石。

文章编号: cef9e2014000022a8f31c4e589ee768b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 大河网 APP -  (保护潮起潮落间的美丽！看，这是建设海湾的“硬核”实力) 2025-06-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202506111944899

 

　　海湾，风光迤逦，生机盎然，分布着砂质、基石、淤泥、生物等多种岸线类型。它与陆地相依相存，构成了人类赖以生存的家园，也承载着我们的发展与梦想。“十四五”以来，生态环境部印发《美丽海湾建设基本要求》《美丽海湾建设提升行动方案》等相关文件，沿海各地也在全面有序推进相关工作，多元共治、共建共享的大格局建立健全。现在，全国沿海5省7市正在探索推进全域建设美丽海湾。 

　　跟着卫星 

　　看潮起潮落间的生动实践 

　　首先，我们先沿着海岸线从北到南，通过卫星看看各地潮起潮落间的生动实践。 

　　沿着中国蜿蜒的海岸线，大大小小的海湾如同散落的翡翠，在阳光照耀下闪烁着璀璨光芒。在这里，百姓的笑语欢歌与潮起潮落的自然韵律相映成趣。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右，现在，唐山、威海等7座滨海城市正展开全域美丽海湾建设。 

　　跟随遥感影像，来到初夏时节的河北秦皇岛七里海，这里是我国华北地区最大的潟湖。但曾几何时，这里因为围堰养殖、稻田开发等原因，水域面积大幅缩减，生态系统遭到破坏。全域一盘棋，随着退养还湿、清淤疏浚、岸线整治多管齐下，七里海从2.86平方公里增长至约15平方公里，滩涂更宽阔，成为渤海之滨的“鸟类天堂”。 

　　改变，同样在全域试点的山东日照发生。在海龙湾，阳光沙滩共同勾勒出一幅蓝黄相间的油彩画。卫星俯瞰，海岸线不仅增宽了，还更整洁。然而九年前的海龙湾，还是繁忙的港口。作为我国首个“退港还海”的港口岸线修复整治工程，这里停用港区南端煤运码头，恢复了1882米的砂质岸线，修复沙滩面积46万平方米，实现华丽变身。 

　　继续往南，当徜徉于江苏大丰川东港，上下天光，一碧万顷，声声鸟语，呦呦鹿鸣。通过多年持续推进生态保护和建设，“退渔还湿”，这片海湾地表水及近岸海域水质均大幅改善，告别曾经的盐碱荒滩、杂草丛生，重现水草丰茂、岸绿湾美。 

　　水清滩净，人海和谐。通过遥感影像对比，可以看到福建厦门同安湾岸线整治与生态修复的成效。这里“退垦还海”约4.5平方公里，“退塘还海”约3.8平方公里，110个入海排放口全部完成整治。从浅滩浊水到“亲海”乐园，一座宜居、宜业、宜游的滨海新城正焕发迷人光彩。 

　　一路向南，椰风海韵。这里是三亚的“城市会客厅”——三亚湾。它曾一度因入海河水浑浊、沿岸建筑杂乱而黯然失色。如今，通过源头截污、拆除违建、沙滩修复等系统性生态治理，昔日的人工岛已消失无踪，取而代之的是如砂糖般细腻的海滩蜿蜒舒展，青翠的椰林随风摇曳。 

　　从渤海之滨到南海之畔，山海相逢处，城市发展的澎湃脉搏与生态保护的静谧呼吸和谐共鸣，潮水轻抚，鸥鸟相伴，全域美丽海湾建设持续推进，中国正以生态之笔，在1.8万多公里的大陆海岸线上书写着人与海洋生生不息的时代篇章。 

　　海滩修复怎么做？ 

　　来看看“厦门方案” 

　　海湾是中国近岸最有代表性的地理单元之一，是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，更是海洋生物繁衍生息的重要家园。守护好每一片海湾，就是守护城市的未来。 

　　有着“海上花园”之称的厦门，地处中国东南沿海之滨，是全国首批全域美丽海湾试点城市，海域面积超过330平方公里。这个海湾型城市，曾经面临哪些治理与保护的挑战？ 

　　总台记者 张敏：此刻我正骑行在厦门的环岛路上，耳边是潮起潮落的海浪声，眼前是干净整洁的海岸线，让人非常舒适。从北方来的我，感觉这里的空气非常湿润。 

　　在厦门东南部海域，1.5公里长的观音山沙滩犹如一条金色绸带蜿蜒入海，人们在这儿追逐浪花，欢声笑语和阵阵涛声交织成动人乐章。但鲜为人知的是，这片沙滩曾是一个满目疮痍的“烂滩”。受海岸采砂等活动的影响，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。 

　　观音山的生态困局并非个例，而是当时中国沿海地区面临的普遍问题。修复沙滩，面对的难题之一，就是如果只随意堆放，用不了多久，这些泥沙就会被海浪带入海里。问题如何解决？ 

　　借鉴经验，观察海浪，跑遍周边海域，修复团队终于找到了解决方案。先是在周边海域筛选沙粒，然后在沙滩两端人工构建出一对向海突出的“耳朵”形角状结构，这个改变，让在台风和潮汐作用下的海浪变得“温柔”。2016年，沙滩成功抵御住了台风“莫兰蒂”，这也意味着观音山沙滩修复成功。 

　　强化保护修复，再现海湾鱼鸥翔集，厦门先后完成观音山、鼓浪屿东岸等沙滩保护与修复，而就在这两天，同安湾的下后滨生态修复项目也正在进行，预计今年年底这里将修复面积23.26公顷的沙滩。 

　　要保护也要发展 

　　建设美丽海湾还可以怎么做？ 

　　从“烂滩”变金滩的观音山沙滩，我们看到了厦门海洋生态修复的“硬核”实力。但美丽海湾的建设，不仅要让沙滩重新焕发生机，更要让海水恢复清澈。在厦门，一场从陆地到海洋的全域治理行动正在展开。继续跟随记者的脚步，一起探寻厦门是怎么在发展中保护，在保护中发展的？ 

　　水清滩净、鱼鸥翔集，美丽海湾建设，不仅要把沙滩治理好，还要把水治好。就在离观音山沙滩10多公里处的澳头村，这里的怀远湖紧紧挨着大嶝海域，过去村民家中的生活污水都是直接排入湖里，再从湖旁边的排放口进入大海。 

　　湖水的质量与海水密切相连，为了改变这种情况，澳头村在每家每户都安装了一套“三水分流”系统，也就是将厨房、卫生间、洗涤池的污水精准分类收集，再进入污水管网处理。 

　　总台记者 张敏：我现在站的村子里的这座桥已经有300多年历史了，在它旁边就是湖水的排海口，每天污水经过严格处理进入湖里，这些水都达到了国家二类水质标准。 

　　现在，厦门1216个自然村污水提升治理工作全部完成，海域水体交换能力提升30%。而要说起全域建设美丽海湾尝试的起点，就不得不提到与东南部海域连通的筼筜湖。这里通过发布《筼筜湖管理办法》，建立市民湖长制度，吸引上千名志愿者参与治理。如今，在清淤堆出的白鹭洲上，红树林面积达2.6万平方米。 

　　总台记者 张敏：刚好赶上筼筜湖的纳潮时间，可以看到现在海水正通过我身后闸口奔涌进入湖中。一些鸟类也会追着水里的鱼群一起过来，这些鸟儿当中，白鹭的数量是最多的，而且它们会离人很近，这也吸引了不少观鸟爱好者。 

　　“陆海统筹”系统化提升水系韧性，厦门近海生态显著改善，被誉为海洋健康状况的重要指示物种——中华白海豚，近些年数量回升，稳定在80多头。 

　　如今，在厦门打造的包括观音山在内的东南部海域、同安湾这两个亲海宜居型美丽海湾，游客可以享受海风拂面的惬意时光。同时，西海域和澳头村所在的大嶝海域今年将申报第四批全国美丽海湾优秀案例。提质、扩面、增效，今年一季度，厦门累计接待国内外游客2765.89万人次，同比增长14.60%。 

编辑:祝萍 

文章编号: 8530b6036fcfe5ea1785b075adb8ac3d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 大河网 APP -  (全景式展现中国海洋发展图景 《向海而行》今日开播) 2025-06-08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202506091944809

 

　　6月8日是“世界海洋日”，也是“全国海洋宣传日”。由中央广播电视总台与自然资源部联合摄制的系列节目《向海而行》，将于6月8日—12日，在总台央视综合频道（CCTV-1）18:20档开播，央视频、央视网同步上线。 

　　聚焦海洋强国建设 

　　多维度呈现中国海洋发展图景 

　　《向海而行》围绕“资源宝库”“逐梦深蓝”“耕海牧渔”“碧海银滩”“蓝色脉动”五大主题，全景式展现我国在海洋能源开发、深海极地科技突破、现代海洋牧场建设、生态保护修复及海洋合作开放共赢等领域的创新实践。 

　　△大洋钻探船“梦想”号 

　　从南海“深海一号”能源站保障能源供应，到“蛟龙”号、“奋斗者”号深潜器数据共享彰显大国担当；从福建澳角村“耕海牧渔”的产业转型，到厦门中华白海豚栖息地的生态守护；从辽宁大连LNG船建造突破国际技术壁垒，中国向全球开源海洋环境预报模型源代码……该片通过20余个鲜活故事，串联起“人海和谐”的中国智慧与全球治理的中国方案，彰显中国以开放姿态推动海洋资源共享、守护全球海洋生态的大国责任。 

　　△风电平台“明阳天成号” 

　　△“深海一号”能源站 

　　贴近现实民生视角 

　　科技赋能打造精品力作 

　　摄制组深入码头、实验室、养殖工船、科考船等一线场景，调研并采访相关科研人员、一线海洋工作者、工程师、渔民等，以镜头记录海洋经济与百姓生活的紧密连接。片中既有“明阳天成号”漂浮式风电机组并网、可燃冰试采成功等硬核科技突破，也有海南三沙“白沙变绿洲”、宁波舟山港“海铁联运”走天下等民生实践，以现实中的民生需求架构故事，通过普通人生活改变印证观点，让“海洋强国”梦想可触可感。 

　　△海南省三沙市七连屿岛礁巡护队捡拾海漂垃圾 

　　△福建宁德渔民给大型养殖工船“国信1号”运送鱼苗 

　　在制作层面，节目遵循总台“思想＋艺术＋技术”融合创新的理念，运用航拍延时、数据可视化、动画演示等技术创新手段立体呈现深海探测、潮流能发电等复杂场景，并通过“雪龙2”号极地科考船、大洋钻探船“梦想”号等“国之重器”的镜头，展现中国海洋科技的跨越式发展。 

　　△极地科考破冰船“雪龙2”号 

　　△浙江舟山LHD海洋潮流能发电站 

　　△南极秦岭站清洁能源系统 

　　从兴渔盐之利、行舟楫之便，到如今现代海洋产业体系不断完善，多个产业已跻身全球前列。据相关统计，2024年我国海洋经济总量首次突破10万亿元。海洋，不仅承载着中华民族千年的蓝色记忆，更激荡着新时代向海图强的澎湃动能。 

　　《向海而行》不仅是一部展现中国海洋发展的纪实之作，更是一曲致敬海洋、呼吁全球保护蓝色家园的时代乐章。节目通过小故事讲述大战略，以中国实践回应全球关切，将引领观众重新认识海洋的战略价值，激发全社会认识海洋、热爱海洋、保护海洋的共鸣，绘就人与自然和谐共生的蓝色篇章。 

编辑:陈静 

文章编号: f85bc0beb905629b87a4bcbe9e130ba5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 顶端新闻APP -  (中国十大浪漫之城，打卡5个不简单，全去过堪称情圣！) 2025-06-05    热点观看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10757466

 

（正文开始） 

你听说过"爱情地标地图"吗？有人把情侣必去的景点做成打卡手册，每到一个城市就盖一个纪念章。最近在网上火了的这份打卡手册里，收藏着这样十个地方——它们或许是苍山脚下的白色骑行道，或许是橘子洲头绽开的霓虹烟火，又或者是海浪声中若隐若现的钢琴声。今天要说的这十座城市，能打卡5个已经是恋爱高手，要是全去过，恭喜你，绝对称得上当代"情圣"。 

要说浪漫界的"祖师爷"，大理必须第一个出场。小情侣们骑着复古自行车，沿着46公里长的洱海生态廊道晃悠，才村到磻溪这段路上藏着无数惊喜：岸边歪脖子树是天然的拍照道具，水中倒映着苍山十九峰的轮廓，周城扎染坊的老师傅还会边教你们扎同心结，边讲蝴蝶泉边殉情化蝶的古老传说。去年春天，我在双廊遇到一对拍摄婚纱照的新人，新娘的裙摆被风吹成绽放的花朵，摄影师突然喊："快看水里！"原来成群的红嘴鸥正掠过洱海，把倒影里的白纱染成了流动的银河。 

往东南方向飞两个小时，厦门正上演着24小时不间断的浪漫剧场。鼓浪屿上的百年别墅藏着太多秘密：八卦楼顶的八边形天台是看日落的VIP席位，菽庄花园的钢琴博物馆会在夜晚开放私人音乐会。最绝的是集美学村那段海上地铁，当列车冲出地面驶过杏林湾，真有几分《千与千寻》里水上列车的神韵。上个月有网友分享求婚视频——男生包下整节车厢，在穿越碧海蓝天的瞬间拿出戒指，窗外恰好跃起一群白海豚。 

要是给浪漫加上温度计，三亚永远定格在28℃。亚龙湾的玻璃海能见度达10米，牵着爱人的手海底漫步，彩色珊瑚间游过小丑鱼群时，记得对着镜头比心。我表弟的婚礼就在蜈支洲岛办的，他们定制了永生花纪念品，把玫瑰、满天星和热带兰封存在琥珀色树脂里。要说隐藏彩蛋，分界洲岛的荧光水母才是王炸——夜幕降临时乘透明小船出海，无数发光的精灵在身边游弋，像是把整条银河搬进了大海。 

在北纬39度线上，大连正把浪漫玩出新花样。金石滩的恐龙探海景区，6亿年前的震旦纪岩层被海浪雕成巨兽模样，牵手走过悬空栈道时记得抓紧对方——海风可是出了名的"爱情考验官"。去年跨年夜，当地文旅局搞了个大新闻：在雕塑公园放了999架无人机，组成"鲸鱼跃出星海"的图案。最让人心动的是滨海路的渔人码头，夕阳把欧式建筑群染成蜜糖色时，买两串铁板鱿鱼坐在木栈道上，看归港渔船在波光里画出蜿蜒的金线。 

往北再飞三小时，哈尔滨正在上演冰雪奇缘。中央大街的面包石被踩得锃亮，捧着马迭尔冰棍走到圣索菲亚教堂前，穹顶上积雪被夕阳染成粉红色。我见过最浪漫的求婚是在冰雪大世界：男生提前三个月联系冰雕师，把两人相识的故事刻成十二幅冰画，最后在45米高的主塔下掏出藏在手套里的钻戒。要体验战斗民族的浪漫，别忘了去松花江坐马拉爬犁，毛茸茸的毡毯上挤着喝格瓦斯，看江面雾气中透出的朝阳像打在冰面上的追光灯。 

春城昆明的浪漫藏在二十四番花信风里。教场中路的蓝花楹隧道四月变紫色银河，捞渔河湿地公园的水杉林秋天会变身红棕色油画框。去年遇到位北京来的摄影师，他每年三月固定来斗南花市"进货"——不是买花，而是拍捧着鲜花等快递的情侣。"最夸张的一次遇见小伙买了999朵香槟玫瑰，结果发现快递费比花还贵"。要说私藏玩法，滇池南岸的古滇精品湿地公园有项绝技：乘透明船划过水上森林，船桨激起的涟漪会惊飞大片白鹭。 

拐进西南的火锅香气里，成都正用麻辣演绎另类浪漫。宽窄巷子的梧桐树下，掏耳朵老师傅的鹤嘴镊子能震出让人脸红的酥麻感；都江堰的安澜索桥有个百年传统——过桥时晃得越厉害，爱情就越长久。我闺蜜的约会秘籍是带男友去熊猫基地当铲屎官，"看着国宝抱着竹笋打滚，他突然说照顾熊猫和照顾我一样需要耐心"。要说新晋网红地标，麓湖水城的岛屿火锅才算绝杀：在湖心小岛上涮毛肚，时不时有黑天鹅游过来讨菜叶吃。 

8D魔幻城市重庆，把浪漫藏在层层叠叠的立体空间里。长江索道轿厢变成移动观景台时，记得抢占西侧角落——洪崖洞的万千灯火会像金箔瀑布在你脚下流淌。去年冬天在南山一棵树观景台，遇见对银发夫妻架着三脚架等夜景，爷爷突然从保温杯倒出红糖醪糟汤圆："你胃不好，别看入迷忘了吃。"要说年轻人最爱，鹅岭二厂的"天台告白日"正在刷屏朋友圈：傍晚六点整，所有工作室同时亮起霓虹灯牌，拼成"I♡CQ"的巨型光幕。 

下江南怎能错过杭州？西湖摇橹船藏着顶级浪漫配置：船夫不仅是划船高手，还是龙井茶艺大师。从郭庄出发经茅家埠到曲院风荷的航线，会穿过鸳鸯最密集的水域。我同学去年蜜月住在法云安缦，清晨跟着灵隐寺师傅做早课，暮鼓晨钟里抄写《心经》的经历让他们决定每年结婚纪念日都回来修行。要说新潮玩法，西溪湿地的氦气球值得体验——升到百米高空时，整座杭州城会变成点缀着翡翠的绸缎。 

收官之作留给苏州，这里的浪漫精确到每块铺地鹅卵石。平江路的手摇船穿过三十八座古桥时，船娘唱的评弹小调能把时光拽回明清。艺圃的延光阁茶室有绝活：把荷花瓣冻在碧螺春冰块里，喝的时候看着冰晶慢慢绽开。听说有对苏州老夫妻，每年结婚纪念日都要去沧浪亭拍合影——从黑发到白头，背景里的花窗始终映着同样的竹影。 

走过这十座城，你会发现浪漫不是烛光晚餐的专利。它可能藏在洱海畔扎染布的蓝白色纹路里，躲在鼓浪屿墙角探出的三角梅中，或是哈尔滨中央大街面包石上百年不化的冰晶内。那些共同经历的山海、分享过的美食、见证过的奇迹，最终都变成爱情地图上的星辰。所以，你的打卡进度到第几站了？ 

文章编号: bca7e58470076a81fe011044085477ba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 顶端新闻APP -  (56亿人次出游背后：文商旅项目如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-05-27 房产   中指研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=120DD3E041B94B73B86292359B9701E6#/

当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。

本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。

更多房地产市场研究报告，“中指云”获取

https://u.fang.com/ytcrnn/

驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展

（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐

图：近10年国内出游人次及总花费

数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理

商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/

疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。

从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。

1.国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。

（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展

近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。

表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）

资料来源：中指研究院综合整理

商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/

同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。

价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值

在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。

在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。

项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局

（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求

旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。

文旅街区案例：成都宽窄巷子

宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。

2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。

改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。

（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣

文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。

古建更新项目案例：上海张园

上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。

功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。

据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。

工业遗址改造案例：绍兴天地

绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。

文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。

据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。

（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求

这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。

文旅配套商业案例：比斯特上海购物村

比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。

除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用Art Deco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。

文旅配套商业案例：成都百联奥莱

成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。

项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。

（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体

这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。

大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列

海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。

深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。

厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。

上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。

未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展

近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。

政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。

创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。

数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。

智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。

此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。

文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。

消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。

提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。

文章编号: ecf8240579937d40adce2820548b8663
-----------------------------------------------------------------------------

14. 顶端新闻APP -  (比北海隐秘，比厦门纯粹，20℃看海小城，海鲜、水果、避寒三自由) 2025-05-24    旅行日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10595244

 

你或许还不知道，在广西北部湾的臂弯里，藏着这样一座小城——冬天不用裹着羽绒服瑟瑟发抖，白天穿着短袖就能在海边撒欢；海鲜市场里大生蚝堆成小山，10块钱能买8个现撬的肥美货；水果摊上青芒2元/斤，摊主还会笑着递给你削好的果肉试吃。这里没有三亚的喧嚣，也没有北海的游客大军，却坐拥562公里野性海岸线和303座原生态小岛，就连出海都能撞见跃出水面的粉色海豚！ 

这里就是钦州，一个连攻略都搜不到几条的宝藏小城。当北方大雪纷飞时，钦州的空气里还飘着湿润的咸鲜味，23℃的暖阳把沙滩晒得松软。三娘湾的渔船上，戴着斗笠的船老大笑眯眯地说：“上个月刚有客人拍到樱花色海豚群，比迪士尼动画还梦幻！”话音刚落，远处海面突然翻起银白浪花，几只中华白海豚像芭蕾舞者般跃出碧波，引得整船人惊呼。 

一、冬日里的“小垦丁”，藏着最野性浪漫 

在钦州看海，总能收获意想不到的惊喜。距离市区半小时车程的三墩港，有条13公里的海上公路直插深海，两旁棕榈树在风中摇曳，像极了电影里的台湾垦丁。自驾爱好者小陈去年春节带着父母来打卡，拍下的公路大片被朋友追问“是不是去了东南亚”。更绝的是退潮时，整片滩涂会露出星砂闪烁的“牛奶沙滩”，光脚踩上去仿佛踏进云朵里。 

而犀丽湾的日落堪称一绝。当地摄影师阿杰的秘密机位在礁石堆旁，落日把海面染成橘子汽水的颜色，远处渔船剪影和近处荡秋千的恋人构成绝佳构图。“上个月一对广州情侣在这里求婚，男生偷偷让我用无人机拍下全过程，女生看到粉色晚霞时直接哭了。”阿杰翻出手机里的视频，画面美得像加了滤镜。 

若是运气好，还能在茅尾海遇见“海上草原”奇观。这片中国最美内海里，十万亩红树林随着潮汐舒展身姿，白鹭掠过水面叼起蹦跳的小鱼。住在海边的林叔经营着蚝排养殖，他热情地招呼游客：“来尝尝刚捞的钦州大蚝，生吃比冰淇淋还鲜甜！” 

二、菜市场比游乐场更有趣的吃货天堂 

凌晨五点的钦州渔市，才是吃货们的狂欢现场。带着海腥味的渔船上，皮皮虾在塑料布里活蹦乱跳，满脸笑纹的阿婆麻利地分拣着青蟹：“28元一斤，再送你两斤蛤蜊！”而二马路的老字号猪脚粉店门口早已排起长队，老板娘掀开锅盖的瞬间，炖了四小时的猪脚浓香窜进整条街。 

“上个月带上海朋友来，他连吃三碗还打包！”本地人婷婷强烈推荐搭配酸萝卜的吃法。她常去的电厂猪脚粉店，十几块钱就能吃到拳头大的猪脚，汤头是用筒骨和海鲜熬的，嗦完粉连碗底都要舔干净。 

宵夜江湖更是热闹非凡。三娘湾景区外的海鲜大排档，炭火烤生蚝滋滋冒油，蒜蓉混合着海水的咸鲜直往鼻子里钻。老板强哥熟练地撬开蚝壳：“昨天有桌东北客人，一人干了20个生蚝，说比他们那的冷水蚝嫩十倍！”而藏在中山路骑楼下的糖水铺，4元一碗的槐花粉滑进喉咙，配上炸得酥脆的蛋散，甜咸交织的滋味让南宁来的小情侣连刷三天。 

三、实现水果自由，像呼吸一样简单 

在钦州街头，水果摊的阵仗能惊掉北方人的下巴。五里桥市场里，金煌芒堆成金字塔，摊主阿芳拿着小刀现场削皮：“先尝后买，不甜不要钱！”她家的青芒2元一斤，削好的果肉装在塑料袋里，插上竹签就能边走边吃。 

而灵山荔枝上市时，整座城都浸泡在甜香里。果农老黄家的果园里，游客拎着竹篮钻进树荫，随手摘下的桂味荔枝剥开晶莹剔透。“上周末有个成都妹子，坐在树下吃了三斤还打包十斤空运回家。”老黄笑着展示手机里的订单，“她说在成都买这种品质的荔枝要80块一斤，我们这田间价才8块！” 

更不用说满街的甘蔗汁、菠萝蜜和火龙果。在永福广场摆摊的韦姐，每天现榨的甘蔗汁加柠檬才5元一杯，清甜滋味让路过的小学生天天缠着妈妈买。她说最开心的是看到游客惊讶的表情：“上次几个武汉姑娘以为听错了价格，反复确认是不是少报个零。” 

四、山海相拥的人间秘境 

别看钦州低调，这里的山水藏着太多惊喜。喀斯特地貌的六峰山上，晨雾中的石阶像通往仙境的阶梯，爬到观景台能同时望见城市楼群与远方的海平线。而八寨沟的溪流边，常常能看到家庭游客带着孩子捞小鱼，爸爸们被冰凉的溪水激得哇哇叫，逗得全家哈哈大笑。 

最让人惊艳的是五皇山的高山草甸。95后旅行博主小鹿去年秋天来这里露营，拍下的风车云海视频点赞破百万：“当时躺在帐篷里，看着银河从风车叶片间流淌而过，简直像在做梦。”如今她的攻略贴里还特别标注：一定要试试山顶阿婆卖的艾叶糍粑，糯叽叽的口感配上野生蜂蜜，3元一个能吃出幸福的味道。 

五、慢时光里的烟火人间 

钦州的老街，是时光故意放慢了脚步的地方。中山路骑楼的雕花栏杆上，晾晒的彩色床单随风摆动，楼下阿公摇着蒲扇卖鸡仔饼，收音机里咿呀唱着粤剧。在南宁做设计师的阿明，每月都要来老街采风：“上次拍到一位穿香云纱的阿婆在骑楼下包粽子，那画面比我设计过的任何海报都动人。” 

这种慢节奏甚至感染了游客。北京来的退休教师王阿姨，原本只计划住两天，结果在老街客栈一住就是半个月：“每天去菜场买新鲜海鲜让客栈加工，下午在糖水铺和本地人聊天，晚上去海边散步，比住三亚酒店舒坦多了！” 

当夜幕降临，钦州湾大桥的灯光倒映在海面上，整座城仿佛漂浮在星河中。海鲜烧烤摊飘来阵阵香气，卖糖水的推车叮咚作响，而远处的渔船上，隐约传来收网的号子声。这里没有急匆匆的打卡清单，只有海风轻轻推着你，把日子过成想要的模样。 

文章编号: 2080e2f0314152582f074fc181ae3a93
-----------------------------------------------------------------------------

15. 顶端新闻APP -  (国内5座知名双子塔，你知晓哪些？你认为哪座最吸睛？) 2025-05-21    呵呵旅行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10544490

 

每当夜幕降临，城市的天际线总会被璀璨灯火勾勒出独特轮廓。而高耸入云的双子塔，就像一对默契十足的舞者，用灯光与线条演绎着现代都市的浪漫。今天，就让我们穿越五座城市，看看那些既是城市名片又藏着精彩故事的双子塔吧！ 

一、成都双子塔：光影魔术师的舞台 

站在天府国际金融中心脚下仰望，这两座220米高的银色塔楼如同直插云霄的琴弦。全金属镂空外网如蕾丝般包裹玻璃幕墙，阳光穿透时会在街道投下流动的光斑。但最惊艳的莫过于跨年夜——52000平方米的巨幕上，神秘蛇年光影与三体宇宙联名灯光秀交织，市民还能上传心愿让文字在塔身流转。去年除夕，这里120秒的特效烟花与《新年儿儿愿》音乐剧同步上演，交子公园的湖面倒映着双塔流光，随手一拍就是朋友圈「年度大片」。更贴心的是，运营方还设计了橙色环形天桥「交子之环」，让大家360°无死角欣赏这场灯光盛宴。 

二、昆明双子塔：云端上的抗震奇迹 

你知道吗？在307米高的昆明双子塔顶层喝咖啡时，脚下正踩着能抗8级地震的「黑科技」。当年建造时，工程师们面对断裂带地层，首创了「地震隔离层」技术，用300多个巨型弹簧支撑整栋建筑。塔楼的金属外立面会随着光线变化呈现不同质感，晴天是闪耀的银灰色，阴天则化作水墨般的青黛色。站在67层的观景台，不仅能将滇池碧波尽收眼底，还能清晰看见西山「睡美人」轮廓——据说有位摄影师在此连续蹲守三个月，拍下了云雾从塔尖流淌成银河的奇景。 

三、贵阳双子塔：云端街区的创新密码 

406米的高度让这对「西部第一高塔」格外醒目，但真正让它出圈的是「酒店式服务」。贵州蜗牛网络科技公司的年轻团队对此深有体会：刚入驻时，他们在18楼发现了能自助办理300多项政务的「智慧微厅」；需要融资时，运营方直接对接银行定制贷款方案；甚至连办公区拥挤的问题，都有专员帮忙协调新场地。如今东塔90%的入驻率背后，藏着无数这样「保姆级」服务的故事。去年更有个浪漫插曲——某程序员在四楼空中花园向女友求婚，整栋楼的LED幕墙瞬间变成粉色爱心。 

四、南昌双子塔：吉尼斯纪录的视觉狂欢 

当303米塔身的53万块LED屏幕同时点亮，这里就成了全世界最大的灯光画布。去年元宵节，设计师将滕王阁飞檐、青花瓷纹样与现代霓虹结合，让「落霞与孤鹜齐飞」的意境在夜空重现。更绝的是春节烟花秀：双子塔顶首次升起60米高的克莱因蓝瀑布烟花，与赣江上1300米长的「七彩祥云」交相辉映。有对老夫妻带着望远镜从九江赶来，老爷子笑称：「我们年轻时要爬庐山看日出，现在老了就来这儿看烟花，都是浪漫！」 

五、厦门双子塔：海浪托起的星空之门 

站在鼓浪屿眺望对岸，世茂海峡大厦像是两艘扬起风帆的巨轮。55层的云上观景厅有个刺激玩法——坐在270°玻璃栈道上，看脚下鹭江的游轮变成玩具小船。今年春节的「星河流转」灯光秀更是创意十足：凤凰木光影在塔身绽放时，AR技术让虚拟白海豚从屏幕跃入现实海域。小红书上有位博主拍到了神奇一幕：双子塔倒影与真实游艇在波光中重合，仿佛「海市蜃楼」照进现实。 

从巴蜀大地到东海之滨，每对双子塔都在用自己的方式讲述城市故事。它们不只是冷冰冰的钢筋水泥，更是承载着科技突破、文化记忆与人间烟火的立体诗篇。下次旅行时，不妨换个角度仰望这些天空舞者，或许会发现连灯光闪烁的节奏里，都藏着城市的呼吸韵律呢！ 

文章编号: 931ee60617f97029e4aaac81ee957243
-----------------------------------------------------------------------------

16. 顶端新闻APP -  (围头湾炸礁施工被指或伤害中华白海豚 回应：5月14日炸礁计划被取消，暂未收到中华白海豚伤亡报告) 2025-05-15    红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10474423

据泉州海事局公告，5月13日，围头湾石井作业区11-12#泊位码头附近水域进行炸礁作业。 

13日，北京自然之友公益基金会发微博指出，有科学研究表明，围头湾有多头国家一级保护动物中华白海豚栖息。时值中华白海豚繁殖季节，若在未采取有效保护措施的情况下炸礁，可能会对中华白海豚造成伤害。 

▲公告 

14日，红星新闻记者从南安海事处获悉，泉州海事局公告中提及的5月13日炸礁作业已实施。5月14日1200时~1330时、1600~1730时，前述海域原本有一次炸礁计划，但已取消，取消原因不便透露。 

记者从知情人士处了解到，14日，因涉及中华白海豚保护问题，有相关部门工作人员赶往现场，要求项目单位先行停工。 

15日，南安市农业农村局海洋与渔业管理科工作人员告诉红星新闻，此事已移交泉州市生态环境局处理，暂未听说有中华白海豚伤亡。泉州市生态环境局工作人员向记者表示，该局正在联合多部门处理此事，目前暂不便接受采访。 

相关部门曾提议采用其他方式除礁石 

5月14日，福建省泉州港口发展中心一名工作人员向记者解释，围头湾海域的炸礁作业是港口建设需要。“水域的底高程需要达到相应标准，炸掉礁石才能满足船舶进港（条件）。” 

福建省泉州港口发展中心另一名工作人员告诉记者，据其了解，此次实施炸礁作业的海域并非保护区，“近几年环境好了，（中华白海豚）才来围头湾，被发现得比较多一点。”炸礁作业前，施工方通常会采用敲打、鸣笛等方式驱离中华白海豚，“海豚很聪明，如果有（炸礁）作业，它会跑得很远。”但5月13日炸礁实施前是否实施了驱离，该工作人员表示不知情。 

据知情人士透露，有科研机构研究表明，围头湾现有20到30头中华白海豚，其活动区域离岸较近，炸礁作业很可能会影响中华白海豚的生存。此次爆破实施前，曾有相关部门提议采用勘探钻研机而非爆破的方式破除礁石，如果一定要采用爆破的方式，务必制定科学的驱离方案。 

据悉，2022年5月，泉州市生态环境局公示了《泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程环境影响报告书》（下文简称《报告书》）。该工程建设地点位于泉州围头湾港区石井作业区，南安市石井镇东南侧海域；建设单位为福建天龙轮船有限公司。 

公益组织： 

希望扩大中华白海豚法定保护范围 

上述《报告书》中，工程对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚、文昌鱼）的影响被列为主要环境影响因素之一。但据《报告书》表2.6-1，“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带”位于工程区西南侧约6.08km，并不位于工程区范围内。 

《报告书》“环境敏感目标影响分析”中，分析了工程“对中华白海豚自然保护区的影响”，其中称“本工程距离中华白海豚保护区距离约7.9km”，“根据《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划（2016-2025年）》，工程所在海域不属于保护区范围。” 

自然之友公益律师李孟超告诉红星新闻，工程项目区域不在保护区内，并不意味着这里没有中华白海豚栖息。自然之友呼吁，应该根据中华白海豚目前的活动区域，扩大自然保护区等法定保护范围。李孟超表示，目前正值中华白海豚的繁殖高峰期，炸礁对中华白海豚繁衍可能造成的影响令人担忧，即使一定要炸礁，也应该避开这段时间。“中华白海豚的本能习性除了遗传，也来自母豚及群体的影响，不应预设白海豚能了解人类活动，并且知道多远才是安全距离。对生态保护的合理做法，我们应该采取审慎的态度，基于科学的原理，去评估炸礁的影响。” 

海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强认为，根据声源等级、距离等因素，炸礁爆破可能会对附近中华白海豚造成不同程度的影响，“从行为干扰，到听力丧失，甚至受伤、死亡，都有可能。”至于爆破前用敲击等方式是否能有效驱离中华白海豚，郑锐强告诉记者，无论采用声学还是其他方式驱赶，最关键的是，需要保证在整个爆破作业期间，中华白海豚不会出现在危险区域内。 

红星新闻记者 王语琤 

编辑 张莉 责编 邓旆光

文章编号: cd1b7af2ee2bb01635f99912adcfd7ea
-----------------------------------------------------------------------------

17. 顶端新闻APP -  (厦门，从羽球名城到苏杯之城) 2025-05-01 体育   新华社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=465B82E441B94F78BC619433CE9254B8#/

新华社厦门4月30日电（记者田光雨、付敏、李昊泽）“这是我第一次到厦门，但我早就知道谌龙、吉新鹏等很多羽毛球名将来自这里。”对于厦门，世界羽联新任主席巴达玛·利斯瓦达恭是未见其城、先闻其名。

世界羽联主席巴达玛·利斯瓦达恭

2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛正在厦门凤凰体育馆火热上演。这项世界羽坛顶级赛事首次来到福建厦门，如同为这片中国最负盛名的羽毛球热土“加冕”。羽球跃动，鼓浪声声，合奏着关于羽毛球的动人乐章。

跨越百年的羽球故事

让巴达玛印象深刻的吉新鹏和谌龙，是厦门羽毛球的两位代表人物。

迄今为止一共有三名中国选手夺得过奥运会羽毛球男单金牌。吉新鹏在2000年悉尼奥运会上拿下中国羽毛球男单首金，谌龙三战奥运集齐金银铜“三色”奖牌。除了这两位厦门培养的选手，另一位奥运双金获得者林丹，来自福建龙岩。

吉新鹏（左）和谌龙

福建羽毛球共培养出4名奥运冠军、32名世界冠军，亚洲冠军、全国冠军更是不胜枚举，是名副其实的羽毛球“冠军摇篮”。本届苏杯中国队阵容中，就有黄东萍、谭宁、翁泓阳、韩悦四名选手来自福建。

耀眼的成绩背后，是当地悠久深厚的羽毛球历史。

早在20世纪初，厦门鼓浪屿马约翰体育场上就有群众进行羽毛球运动，是中国最早开展羽毛球运动的城市之一，至今已有百年历史。

新中国成立初期，一批批爱国华侨回到福建，为中国羽毛球事业奠定了坚实基础。

这是王文教在第一届全运会羽毛球男子单打比赛上夺得冠军（资料照片）。新华社记者 章梅 摄

1954年，21岁的王文教不顾印度尼西亚方面的阻力，与陈福寿等华侨青年一起毅然归国，由他们组成的福建队在当时代表着中国羽毛球的最高水平。他们带回了先进打法和理念，并帮助羽毛球运动在全国迅速推广和普及。

退役后王文教先后执教福建羽毛球队、国家羽毛球队，培养出汤仙虎、杨阳、赵剑华、李永波、田秉毅等一大批人才。在他任总教练期间，中国羽毛球队获得四次汤姆斯杯冠军，在尤伯杯实现五连冠。中国羽毛球协会称王文教是“新中国羽毛球事业的奠基人”。

这是“人民楷模”国家荣誉称号获得者王文教。新华社记者 李贺 摄

“福建羽毛球群星熠熠，不仅有王文教、汤仙虎这些老前辈，还有林丹、吉新鹏、谌龙，光讲出这些名字就足以证明福建羽毛球有多么强大。”来自福建的东京奥运会混双冠军黄东萍说。

本届苏杯每日比赛结束后，走出凤凰体育馆的人们都会看到隔壁白鹭体育场外的大屏幕反复滚动着一句闽南俗语——“爱拼才会赢”。这句话正是福建羽毛球代代相传的精神力量。

每3人就有1人打羽毛球

工作日晚上，清脆的击球声和痛快的呐喊声回荡在厦门市体育中心羽毛球馆。市民姜利海正与球友们进行双打比赛，一周打四次球是他的生活常态。练习羽毛球8年的他从“小白”成了业余高手，收获的不止是强身健体。

“打羽毛球能缓解我们‘上班族’颈椎疲劳，同时也是一种很好的社交方式，在球场上我交到很多好朋友。”姜利海说。

打羽毛球的厦门市民。海西晨报供图

在厦门，有约10万像姜利海这样的羽毛球爱好者，活跃在室内外大大小小600多片羽毛球场地中。据厦门市体育局统计，在全市体育人口中，每3个人就有1个人打羽毛球。“下班打球”甚至“打完球再回去加班”已成为厦门人真实的生活写照。

厦门羽毛球协会秘书长林光表示，羽毛球是厦门人最喜欢的运动之一，老老少少的参与人数众多。“羽毛球热”从专业赛场蔓延至街头巷尾，每年举办大小赛事超过100场，参赛人数约20万人次。

打羽毛球的厦门市民。海西晨报供图

为迎接本届苏杯，厦门市举办了一系列配套活动和预热赛事。“我要看苏杯”2025年厦门市首届社区羽毛球赛吸引了96支社区队伍、近千名选手报名参与，前16名的队伍能获得现场看苏杯的机会。

崛起的赛事之城

苏迪曼杯是厦门举办过的最高规格羽毛球赛事。此前，厦门已承办过多次世界大赛，是一座崛起中的体育之城。

近年来，厦门在建设“国际体育名城”的目标上加大步伐，成效显著。培育20多年的厦门马拉松成为国内仅有的三个“白金标赛事”之一，白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等现代化场馆建成，让厦门有能力承办世界田联钻石联赛分站赛、2026美加墨世界杯亚洲区预选赛、国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛等一批顶尖赛事。

厦门白鹭体育场内景。新华社发（曾德猛 摄）

厦门市体育局有关负责人表示，构建多元化赛事体系是推动城市高质量发展的重要引擎。厦门将争取更多稀缺国际赛事资源，推动赛事和文教旅商深度融合，强化国际文化交流，结交四方朋友，通过举办赛事讲好中国故事。

本届苏杯开赛前，世界羽联在厦门举行了第86届年度大会，选举巴达玛为新任主席，提出了“让羽毛球运动触达全球社区”的工作目标。世界羽坛的脉搏与鹭岛的城市心跳同频共振，正为这项运动谱写新的篇章。

文章编号: 2053dac6e7fb93ab6c9947165d8baf04
-----------------------------------------------------------------------------

18. 顶端新闻APP -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城) 2025-04-20    文娱阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=10111821

#春日运动季# 

"听说过钦州吗？" 

"那个广西的海边小城？好像离北海很近。" 

"对，就是那个被很多人遗忘的海滨城市。最近我刚从那里回来，给你讲讲我的见闻？" 

"好啊，我听说那边有粉色海豚？" 

"不止有海豚，还有很多让人意想不到的惊喜。我先和你说说三娘湾的故事..." 

清晨六点，渔船缓缓驶离码头。老船长王伯点燃一支烟，眯着眼望向远方："今天天气不错，应该能看到它们。" 

果然，晨雾渐散，海面突然泛起一阵涟漪。一抹粉色破水而出，紧接着是第二个、第三个...成群的中华白海豚在船舷四周嬉戏，它们时而跃出水面，时而追逐海浪，仿佛在和游客们打招呼。 

"每天清晨出海寻找海豚，已经成了我二十年的习惯。"王伯说，"这些年来，我见证了它们从濒危到数量渐增的过程。现在每到四五月份，整个三娘湾都是它们的海上舞台。 

" 

离开三娘湾，我漫步走进钦州老街。这里的时光仿佛停滞在民国年间，一排排骑楼诉说着岁月沧桑。街角的老茶馆里，几位白发苍苍的老人正在品茶下棋，墙上的老式挂钟滴答作响。 

"要来碗猪脚粉吗？"店主李婶热情招呼。这家店开了三代人，据说配方也传了三代。 

浓郁的汤底，入口即化的猪脚，配上特制的辣椒酱，一碗下去，整个味蕾都被唤醒。 

"现在的年轻人都喜欢去大城市，老街慢慢冷清了。"李婶叹了口气，"不过最近来了几家文创店，倒是给这条街注入了新活力。" 

走进"钦·1934"咖啡馆，古旧的木地板发出吱呀声响。这里原是广州会馆旧址，现在成了年轻人打卡拍照的网红地。满洲窗透进的阳光在地面画出斑驳图案，墙上的老照片记录着这座城市的变迁。 

"想去看看八寨沟吗？"店主小张建议，"那里的溪水清澈见底，比桂林山水还要静谧。" 

驱车一小时，眼前豁然开朗。原始森林中，一条碧绿的溪流蜿蜒流淌。瀑布飞流直下，水雾弥漫中彩虹若隐若现。 

赤脚踩在温润的鹅卵石上，溪水清凉沁人。 

"这里夏天最高气温也就26度，是天然的避暑胜地。"向导老李介绍，"现在游客不多，还保持着最原始的样貌。" 

傍晚时分，我来到茅尾海。这里不是真正的海，而是一片广阔的滩涂湿地。退潮时分，绿油油的海草在风中摇曳，远处的渔船静静停泊，宛如一幅水墨画。 

骑着自行车沿海岸线前行，夕阳将天空染成橘红色。不远处，几个孩子在追逐嬉戏，欢声笑语回荡在空旷的滩涂上。 

"要不要去夜市吃些海鲜？"同行的小王提议，"三娘湾的生蚝很有名。" 

夜市上，烧烤摊老板麻利地剥开生蚝，撒上蒜蓉辣椒，放在炭火上烤制。鲜美的汁水在口中迸发，海的味道瞬间充满味蕾。 

"钦州被称为'中国生蚝之乡'，这里的生蚝个大肉嫩，一年四季都有。"老板自豪地说。 

第二天早上，我去了一马路的老字号糖水店。这里有一道特别的搭配：槐花粉配芋头糖水。清甜绵密的槐花粉，搭配香糯的芋头，竟意外地和谐。 

"这是我家祖传的配方。"老板娘笑着说，"现在很多年轻人觉得太甜腻，但老钦州人都爱这口。" 

路过一家小店，老板正在制作瓜皮醋。脆嫩的瓜皮，搭配醇香的老醋，再加上五花肉的香气，是当地解暑的独特美食。 

"坐月子的产妇都会喝这个，既开胃又下奶。"老板解释道。 

离开钦州前，我特意驱车去了三墩港公路。这条13公里的海上公路横跨海湾，远处是连绵的山脉，近处是起伏的海浪。傍晚时分，夕阳将天空和海面染成金色，仿佛置身于通往天际的路上。 

在钦州的最后一顿饭，我又去了二马路猪脚粉店。店里挤满了来吃早餐的食客，香气四溢的猪脚粉，配上特制的剁椒酱，让人回味无穷。 

"为什么钦州这么低调？"我问坐在邻桌的老人。 

"我们钦州人就是这样，不爱张扬。"老人笑着说，"这里没有喧嚣的景点，没有拥挤的人群，只有最原始的市井生活。来这里的人，是真正想寻找内心平静的。 

" 

是啊，在这个快节奏的时代，像钦州这样的小城越来越少了。这里没有繁华都市的霓虹灯，没有景区的人山人海，只有渔船归港的汽笛声，老街阿公的收音机里传出的老歌，猪脚粉摊上腾起的热气... 

钦州，这座被时光遗忘的海滨小城，保持着最质朴的模样。它不像北海那样热闹，不如厦门那般繁华，却在宁静中藏着无尽的魅力。在这里，你可以慢下脚步，感受时光流淌的韵律，体会最真实的生活百态。 

或许，这才是一座城市最珍贵的特质。 

文章编号: c327268021232d2b24f464b4aa9640a4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 顶端新闻APP -  (锚定环保,安踏儿童的价值之战) 2025-03-31    进击的沈帅波

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=9837075

 

价值战打响,环保的战略意义提级 

2025年开年以来,中国消费品市场的转折已经发生——当行业陷入内卷焦虑时,头部玩家已悄然开啔价值升维之战。它不再局限于价格战与产品矩阵的争夺,而是转向更具穿透力的维度——用可持续价值,重塑品牌与用户、社会乃至自然的关系。 

安踏儿童正是这场变革的领跑者之一。近期安踏集团加亚玛芬集团年收入首破千亿元的消息震动业界,而安踏儿童作为安踏集团旗下的专业儿童运动品牌,在去年12月25日宣布全年流水突破百亿。这不仅仅是规模和业绩的胜利,更是品牌对儿童运动服饰这一品类的可持续价值挖掘得足够深所带来的。 

这一方面是指,安踏儿童致力于产品的健康价值,持续用运动科技守护儿童的身体成长。而在刚刚过去的“地球一小时”全球行动中,我们发现,安踏儿童已经延伸向“成长”的另一维度——用环保行动引导孩子塑造更完善的价值观。 

3月22日,安踏儿童将500组亲子家庭带入环保实践之旅。孩子们在厦门环岛路椰风寨与奥运冠军们一起跑步,在地球环保工坊亲手创作地球生态圈模型……这些看似游戏化的活动,实则是这个中国儿童运动品牌领先构建的ESG教育场景。 

        安踏儿童灵龙亲子跑 

安踏儿童作为“2025地球一小时”官方公益合作伙伴,已连续三年深度参与到“地球一小时”的活动中。安踏儿童品牌总裁万斌在活动现场也提到,要做更多环保教育,让环保理念和习惯成为孩子的日常,从中可以窥得安踏儿童对环保事业的重视程度。 

 安踏儿童品牌总裁 万斌 

以环保为锚点,安踏儿童正在开啔新一轮价值之战。它并非只为了一份漂亮的ESG报告,更重新定义着运动品牌的社会角色与商业边界。 

 从倡议到行动,环保成运动品类重要锚点 

从整个运动行业来看,品牌的环保意识和行动力,已经成为消费者较关心的议题。近年来,捡跑、浮潜清海等“运动+环保”的生活方式越来越普及;国际户外品牌如Patagonia还提出“开展业务是为了拯救地球”的理念,进一步引导着消费者关注环保问题。 

运动和环保传递着同样的精神内核——长期主义,前者关乎个人的生命长度,后者则指向外部世界的可持续性。这样的价值观值得扩散到每个人心中,也应该传递给下一代的孩子们。更何况,几乎所有户外运动都依赖于自然提供的场景,因此保护环境就是保护孩子们热爱的运动本身。 

 

作为儿童运动领域的领军品牌,安踏儿童在此方面早已悄然领先。 

产品方面,安踏儿童在环保材料上持续发力。安踏集团的“1+3+5”可持续战略蓝图中,就包括“可持续产品的比例提高到50%”“使用50%可持续原材料”的目标。 

儿童运动行业的第一双可回收跑鞋,就是安踏儿童推出的“追风SEED”。它采用的是可循环使用的TPU材质,报废后可以整鞋回收,制成新鞋回到消费者脚下,每回收一双跑鞋,相当于少使用12个500ml的塑料瓶。与WWF联合推出的“晴雨甲”,则是由回收饮料瓶制成的再生聚酯纤维面料打造而成,可以减少化石能源的消耗。 

除了通过产品传达环保精神之外,安踏儿童也创造各种线下场域,让孩子们加入到环保行动中来。如果说环保产品开发像是品牌的“独行”,那么这些活动,则是让环保成为品牌和消费者共同的“众行”。 

近3年来,安踏儿童响应“地球一小时”号召,组织孩子们参与净山、净滩。与此同时,全国上千家安踏儿童终端门店熄灯1小时。从品牌、门店到消费者,都以力所能及的行动为地球献出1小时,形成强有力的共振。 

安踏儿童也将生物多样性保护作为重要议题。2022年以来连续4年,安踏儿童都深度参与到“保护亚洲象”“守护江豚”“关爱大熊猫”等一系列活动中。小志愿者们来到濒危生物的栖息地,具身感受它们的生存环境,并向专家了解它们的生存现状,在实地探索中埋下环保意识的种子。 

自然有晴雨 保护亚洲象 

守护江豚,体验巡护员日常 

万斌表示,安踏儿童响应安踏集团与WWF的号召,已经带领数万名小朋友参与以上环保社群活动。安踏儿童还携手腾讯公益发起“一起走”活动,百万网友在线上为环保捐步打卡,为共同守护濒危物种捐出公益金,累计号召了上亿消费者加入环保活动中。 

锚定环保的安踏儿童,在引导儿童践行环保行动方面已走在行业前列。这一方面为儿童运动行业作出了“运动+环保”的示范;另一方面也可能获得更多专业运动人群的认可,安踏儿童的专业基因进一步凸显。 

如何让一次环保活动,真正影响成长? 

需要注意的是,环保教育并不是将孩子们聚集起来,集中输出环保知识,就能让孩子们培育环保意识。这正是以往不少环保活动的通病——口号式倡导、合影式传播,看似仪式感满满,实则难以让参与者感知环保与生活的深层关联,更难以形成持续的行动力。 

从理念的传递、到建立长期连结,这两个环节需要精准的场景来打通,让参与者乐于实践,从而达到寓教于乐的效果。此次地球一小时活动中,安踏儿童就展示了:如何将环保教育融入具体生活场景,让每一次活动成为孩子成长路上的“种子时刻”。 

从口号到认知,用ESG理念重塑环保教育 

在珠海横琴“地球一小时”主会场,安踏儿童以“自然向好之路”主题沙龙为支点,撬动更深层的环保认知。 

万斌通过安踏集团及安踏儿童的一系列案例,向公众拆解碳中和产品研发、供应链绿色转型等企业实践。这就将抽象的环保概念转化为可感知的产业行动,让消费者直观地理解:“循环经济”并非遥不可及,而是渗透在一双跑鞋、一件雨衣的日常选择。这样一来,环保教育也就跳脱道德说教,成为可触摸的价值认同。 

“ESG的投入如同‘种树’,虽然需要长期坚持,但却能带来丰厚回报。”安踏儿童品牌市场总监王顺,用具象的比喻向消费者感受到安踏儿童在ESG上的决心。他提到,当下,行业在品牌推广上往往侧重于效率和投入产出比,而安踏儿童的实践证明,对ESG的长期投入会创造更大价值——“把树荫留给下一代”。 

 安踏儿童品牌市场总监 王顺 

除了品牌的解读之外,孩子们仍然是这场沙龙的主角之一。现场,来自安踏儿童的小志愿者们手持塑料瓶改造而成的沙锤,上演了一场颇具创意的舞蹈表演。此刻,他们不仅是活动的参与者,也是环保理念倡议者。角色上的延伸,有利于让孩子们生发出更多对于行动和传播的责任感。 

 2025年地球一小时“绿”动节拍街舞表演 

从旁观到参与:运动场景激活环保行动力 

厦门环岛路的“灵龙亲子跑”,将环保植入跑步这一日常场景,并通过精巧的环节设计,构建了更具感染力的实践场景。 

通过1.5公里/3公里双赛道设计,让不同年龄段儿童在奔跑中感受低碳出行的乐趣。这里是最美的环东浪漫线赛道之一,有着黄金海岸线以及最美的日落。孩子们见证着自然风光之美,感受一次在高质量的自然环境中运动的美好体验。 

杨威、陈一冰、何冲、曲春雨等四大奥运体育明星为孩子们领跑,展示着榜样的力量。在奥运天团的鼓舞中,孩子们冲向了终点。每一位完赛的小跑者都获得了环保奖牌。长跑过程中的坚持,与环保行动所需要的决心不谋而合。就像陈一冰在接受媒体采访时说的:体育与环保都需长期主义的韧性。 

在成就感之中,孩子们感受到一次运动,也即一次低碳出行所带来的收获。丰富的正向体验,有助于让孩子们在日常中爱上运动,并在运动时更多地关注身边的环境。 

 奥运冠军杨威、何冲领跑 

从瞬间到日常:社群活动搭建长期联结 

传统的熄灯一小时有着一定的局限性——当1小时结束,环保行动也止步于此。而安踏儿童提供了一种延续性行动方案——地球环保工坊。 

这是安踏儿童与UCCA Kids合作打造的环保手工课。孩子们制作立体地球模型,将灵龙、白海豚等生态元素融入创作,打造出自己的地球生态圈。颇具亮点的是,该模型由可降解种子纸压制而成,孩子们带回家浇灌后即可见证植物生长。从动手创作,到亲手培育,再到长期观察,安踏儿童打破了一般活动的时间和空间限制,将环保理念从活动场景延伸至家庭日常。 

安踏儿童还利用终端门店体系,让这一活动不局限于来到现场的孩子。安踏儿童会员可以在当天前往全国指定的百家门店,领取同款地球种子卡片,在家自己动手,参与这次环保行动。此外,安踏儿童的供应链也响应“地球一小时”的号召,通过熄灯为地球献出力所能及的1小时,超30家供应商参与,覆盖16城,触达2万人。 

写在最后 

细数完安踏儿童聚焦环保的各种行动,我发现,安踏儿童的突出之处在于:它打通了关于环保的“价值传递链”。 

当行业仍在环保产品开发阶段停留,安踏儿童已经将环保行动嵌入产品研发、终端活动、乃至供应链改造的全链条当中。通过打磨线下场景,它突破了说教式的环保活动,在儿童心中栽种可持续理念。从生产线到价值观的全链路布局,环保不再是营销标签,而是品牌基因的自然延伸。 

近几年来,ESG概念火爆,但各企业的ESG行动却缺乏一定的系统性。而安踏儿童面向下一代,率先打通ESG“价值链”、让ESG成为持续且日常的一项业务,或许也将率先收获ESG的果实。 

更长远的意义在于,任何以基业长青为目标的企业,都不能不考虑下一代。环保行动惠及的不仅是企业形象,更是下一代赖以生存的自然生态。而安踏儿童打造出一个又一个“种子时刻”,让越来越多的孩子着手于环保行动,正是带领孩子们为自己建造一个美好的未来。 

内容作者:小小 

编辑:郑晶敏 

文章编号: d88ea77d9b2442ba991ac24f4f517a0a
-----------------------------------------------------------------------------
