文章总数: 113 篇
==============================

1. 顶端新闻APP -  (鹭岛逐鹿!新黄河记者探访厦门白鹭体育场) 2024-11-19    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=8370858

别称“鹭岛”的厦门,将在今晚汇聚中国球迷关注的目光。11月19日20:00,国足主场迎战日本队的世预赛亚洲区18强赛第六轮比赛,将在厦门白鹭体育场上演。这场焦点之战打响前,新黄河记者探访了这座望得见海景、吹得到海风的球场。 

毗邻翔安大桥翔安侧的白鹭体育场,是厦门崭新的城市地标。它与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一道,组成了厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”。自2023年正式投用以来,白鹭体育场已举办了2023厦门田径公开赛暨世界田联钻石联赛厦门站测试赛、巴黎奥运会女足亚洲区第二阶段预选赛等大赛。 

白鹭体育场总建筑面积18.06万平方米,建筑最高点约86.25米,南北拱结构跨度约350米。体育场按专业足球场进行设计,可实现专业足球场与综合田径场之间转换,是世界第三座、国内第一座看台可转换的体育场。 

远远望去,以白色为基调的白鹭体育场,建筑线型优美、流畅,既似白鹭挥舞双翼般灵动,又颇具“闽南大厝”之神韵。 

步入白鹭体育场,映入眼帘的是一幅“白鹭破浪图”。看台由红、白、蓝等颜色的座席组成,内外造型相映成趣,烘托出白鹭体育场“白鹭于飞”的设计主题。值得一提的是,这是一座真正“打开”的体育场——南侧看台做了开口处理,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海。 

8月29日,中国足协官方宣布,国足主场迎战日本队的18强赛比赛确定将于厦门白鹭体育场举行。据厦门当地媒体报道,白鹭体育场将在田径模式下办赛,不会切换足球模式。当时,这一消息曾引发广泛关注。厦门市体育局也就此作出解释:“一是田径模式满足办赛要求。白鹭体育场田径模式符合国际A级足球赛事办赛要求,去年已成功举办巴黎奥运会女足亚洲区第二阶段预选赛,并获亚足联、中国足协等各方肯定。在综合体育场举办高规格足球比赛的情况并不少见,如今年的欧洲杯决赛就在非专业足球场的柏林奥林匹克体育场举行。二是大型活动安排存在档期冲突。在确定本次赛事前,白鹭体育场已承接并签约赛事前后共6场大型演艺活动。如进行足球模式转换施工,则需取消上述活动,将面临严重违约及退票风险。” 

大赛前的白鹭体育场异常安静。国足赛前最后一练进行中,教练的口令、球员的笑谈以及摄影记者按动快门的声音清晰可闻。 

今晚,球场看台将被热情似火的中国球迷填满。国足收获18强赛两连胜,点燃了中国球迷的观赛热情,彻底带火了球市。白鹭体育场在田径模式下共有53405个座位,除用以安全目的的隔离区,总共可销售4万多张球票。一经开售,这场比赛的球票早早售罄。11月16日晚,赛事主办方加售了部分球票,同样被球迷瞬间抢购一空。在主场球迷的呐喊助威声中,国足将力争在2024年收官之战中拿出最好的表现。

文章编号: d367cc59a4d066f0932db275c870adf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 顶端新闻APP -  (融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-10-28    李元泽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=8186124

检察机关与代表委员、  

“益心为公”志愿者携手护公益  

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力  

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。  

同一个生日  

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。  

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。  

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。  

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。  

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。  

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。  

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。  

互联互通  

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。  

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。  

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。  

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。  

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。  

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。  

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。  

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。  

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。  

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。  

共建共享  

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。  

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。  

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。  

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。  

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。  

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。  

来源:检察日报·声音周刊  

作者:李元泽  

编辑:周蔚 袁瑜晨 

文章编号: 4bbd33f32ea260a516b88b7be44a9d3b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 顶端新闻APP -  (2名大学生校内溺亡) 2024-10-07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=8007597#/?categoryId=13&isRecommend=1

国庆假期  

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐  

或者参与室内外的水上娱乐项目  

但请务必注意安全  

远离危险水域  

警惕溺水事故  

以下多起发生在国庆假期  

警钟长鸣  

海南海口:2名学生校内溺亡  

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。  

广东:男童游乐场溺水  

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。  

福建厦门:3人海边遇险  

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。  

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起!  

溺水可能发生在江河湖海  

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库  

水边玩耍、结伴游泳  

下水摸鱼、水中捞物品  

……  

如何预防溺水  

遭遇溺水如何科学自救和施救  

“646452”防溺水手册  

关键时刻能救命!  

来源:应急管理部  

· ENJOY ·  

编辑 / 实习生 梁孟杰  

︎ 初审 / 刘  影  

终审 / 方  旭  

广告合作:13503777100  

扫码关注我们  

更多优秀视频请关注“南阳晚报”视频号  

觉得内容还不错的话,给报报点个“在看”吧 

文章编号: 7b154b4f353c04d1baeeef4b2b905d88
-----------------------------------------------------------------------------

4. 大河网 APP -  (“我爱你,祖国!加油 加油 加油”) 2024-10-06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202410061827206

 

  历史见证壮阔征程,时间镌刻奋斗足迹。75载砥砺前行,今天的中国,发展日新月异,充满生机活力,紧密连接世界,一派欣欣向荣。 

  一起听听大家分享身边的变化给生活带来的惊喜,见证这个伟大时代的一次次腾飞。

  山东青岛 王哥庄村村民 苏美玲: 

  我们的生活水平不断地提高,生活质量也提高了,以前要贵客来了才吃螃蟹,现在平时吃个螃蟹很正常的。国庆节是卖得最好的时候。 

  辽宁营口 鲅鱼圈大集羊肉汤摊主 郝斌: 

  整了一个小摊,卖点羊肉汤,一天能卖个二三百碗,三四千块钱。对于我个人来说,能给自己的女儿一个好的生活,给母亲一个好的生活,那是相当知足。 

  陕西安康白河县城关中学教师 邱田彩: 

  孩子们的学习条件跟以前比好了很多。 

  陕西安康白河县城关中学教师 王立婷: 

  特别是多媒体那一块,对学生的帮助比较大,基本上现在我们的农村中小学,在多媒体硬件这一块配备得比较完整。 

  陕西安康白河县城关中学教师 鲍荣: 

  通过这种配备,我们可以实现教育的同频,在某一个学校有名师上课,其他学校可以共享。我们虽然经济不是很发达,但是我们县的教育质量特别好。 

  陕西安康白河县城关中学教师 余亚莉: 

  我们县的理念就是倾全县之力办教育,我们的孩子都是受益者,正是因为有了这样一些政策,孩子们才有机会走出大山,走出来,看到更广阔的天地。 

  湖北武汉 市民 赵烨: 

  在读书期间有很多贫困的学生,我感触还比较深,因为有了助学贷款、各种奖学金的支持,他们都顺利完成了医学,可能有8年、10年、11年的学业,最终成为一个对国家、对人民有贡献的医生,我觉得这个是最重要的。 

  天津 乘客 韦颖: 

  中国新能源车的人机交互,你只要靠口令就可以实现。下雨下雪,后视镜有雾,只要一喊就可以自动除雾,我突然感觉好方便。 

  四川成都 大学生 吉皮小牛木: 

  科技创造未来,VR(虚拟现实技术)了不起。 

  电子科技大学博士生 牟伦位: 

  我的导师从刚进入高校到目前为止已经干了20年了,我们这一套通信系统,以后是可以支持2000公里每小时的高速磁浮的发展。将来可以在两个小时内从北京到上海,一天之内从北京到上海、到广州,然后还能回去。将来磁浮的存在形式和现在不一样了,以后是在一个真空的管道里面运输,都不是在空气中运输了,很有科幻感。 

  吉林长春 市民 赵云檑: 

  原先的高架桥下,现在变成了一个室外球场,方便了旁边市民,下班之后有了运动的场地。 

  北京 市民 郝红林: 

  北京确实太多了,不管是乒乓球,还有健身器材,什么篮球、足球,多方面吧。 

  甘肃兰州 市民 鲁文祎: 

  我最大的变化就是有了合适的场地进行锻炼,然后瘦了30斤。 

  吉林松原 骑行爱好者 张俊红: 

  查干湖变化挺大的,七年前我第一次骑车就是在查干湖。那个时候查干湖没有这么美,知名度也没这么高,骑行的人也没有这么多,现在身边骑车的人越来越多了。 

  浙江杭州 市民 沈丽英: 

  我就住在运河边,原来光秃秃的,现在一层层的绿化,水也清,绿化搞得好。 

  福建厦门 市民 陈文丰: 

  很小很小的时候,我们还能见到白海豚,但是慢慢它不见了,这两年又看到了。你可以看到我们筼筜湖畔、西堤湖畔到处都是白鹭,如果你去乘坐鼓浪屿的渡船,还能看到白鹭停靠在那边。 

  新疆巴州 罗布村村民 阿木东·艾不东: 

  现在来旅游的人多得很,我们的收入也好,游客到这个地方来,他们也高兴,我们也高兴。 

  四川西昌 洞磬沟村村民 周正和: 

  祖国的变化,没想到有那么大的变化。 

  中铁长安重工有限公司工作人员 吕富兴: 

  当我在电视上看见运-20试飞成功的一瞬间,我为祖国感到骄傲。 

  浙江杭州 游客 魏春艳: 

  2035年,争取享受那时候的更好的生活。 

  辽宁沈阳 小河沿早市商户 刘喜荣: 

  希望我们祖国繁荣昌盛,咱们老百姓生活过得特别好。 

  山东青岛 上街里街区游客: 

  我爱你,祖国。加油!加油!加油! 

编辑:谭敏 

文章编号: bff52d490a744550e02fd68553fe08d9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 顶端新闻APP -  (暴雨!大暴雪!局地降温超14℃!大范围雨雪天气来袭|来听新闻) 2024-09-28 三农   中国三农发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=7944473#/

9月27日至10月1日，一股强冷空气从新疆起，将自西向东影响我国。受其影响，我国大部地区将有大风和强降温天气。9月28日开始，中东部地区将会出现降温和大范围雨雪天气，北方大部降温幅度可达10℃至12℃，局地14℃以上。南方前期的暑热也将一扫而光，10月1日，最高气温30℃线将快速南压到华南沿海。降温后，南北方气温将从前期偏高几乎全面转为偏低，会大范围创今年立秋以来新低。需要注意的是，“十一”假期期间，部分省市地区将迎来大范围降雨，请合理安排出行。

强冷空气来袭

我国大部地区将有显著降温

受冷空气影响，未来三天，新疆中北部、西北地区东部、华北、黄淮、江淮及西南地区等地还将先后有中到大雨，西北地区东南部、华北南部及四川盆地等地的部分地区有暴雨；新疆中北部、西北地区及川西高原等地的高海拔地区还将出现雨转雪或雨夹雪天气。

9月29日至10月1日，华北北部、西北地区东北部及甘肃中部将出现初霜冻。受西南急流影响，27日至28日，西藏西南部有大到暴雪，局地特大暴雪。

此次冷空气过程带来的降温幅度大多10℃起步，将进一步拉低今年入秋以来我国大部地区的气温最低值，南方高温也将被终结。事实上，9月底出现如此强劲的冷空气在历史上并不算多见。

“十一”假期期间

多地有明显降雨

从9月28日开始，大范围降水将集中上线，从内蒙古东北部至四川盆地，将形成宽阔的降雨带，北方地区的气温也将明显拉低。这场降水除了会对国庆假期前的出行带来不利影响外，也会使得部分地区秋收进度短暂受阻。

9月27日至10月6日，西北地区东部、华北地区西部和北部、东北地区东部、江南东部、西南地区东部、青藏高原东部和南部等地累计降水量有20～50毫米；四川盆地、江南东部沿海、台湾岛等地部分地区有60～120毫米，台湾岛东部局地超过250毫米。上述大部地区降雨量较常年同期显著偏多，我国其余大部降雨偏少。

新疆出现寒潮天气

部分地区提前供暖

据新疆气象部门信息：9月27日凌晨至28日夜间，新疆伊犁河谷、博州、塔城、阿克苏、巴州、哈密等地的局部区域，最低气温将下降10℃以上，出现寒潮天气。从28日早晨至30日早晨，北疆大部及上述部分地区的平原区，最低气温将降至-3～4℃，山区下降至-13～-5℃，出现不同程度的霜冻。

新疆阿勒泰地区吉木乃县，26日最低气温降至-9℃。当地供热企业提早储备燃煤，检查供热设施设备，提前四天供暖。目前，新疆各地已加强对降温天气的应对防范，降低对农作物采收、晾晒及牧业生产的影响。

临近假期出行高峰期，大家一定要密切关注最新天气预报、预警信息，及时调整出行计划，做好充分的准备工作！

来源：央视新闻、中央气象台、中国天气网

资 讯

全国民族团结进步表彰大会9月27日上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。他强调，要全面贯彻新时代中国特色社会主义思想特别是党关于加强和改进民族工作的重要思想，坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线，不断推进民族团结进步事业，推动新时代党的民族工作高质量发展，推进中华民族共同体建设，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业而不懈奋斗。【详情】（新华社）

9月27日，农业农村部、人力资源和社会保障部在重庆万州召开脱贫人口就业帮扶工作会议。会议强调，当前国内外形势依然严峻，就业回稳基础仍不牢固，脱贫人口稳岗就业还面临一些矛盾和问题，要迎难而上、聚力攻坚，着力保总量、化增量、提质量、防变量，确保高质量完成年度脱贫人口稳岗就业目标任务。 （农业农村部）

9月27日，记者从国家医保局获悉，医保监管对象将从机构向相关人员延伸。定点医药机构相关人员医保支付资格管理制度是在医保协议管理的框架下，从医保支付这一关键环节入手，对定点医药机构相关人员实行“驾照式记分”，从而实现动态精细化管理。（央视新闻）

水利部、国家发展改革委、中国人民银行日前联合印发了《关于建立健全生态清洁小流域水土保持生态产品价值实现机制的意见》。《意见》明确，到2035年，完善的水土保持生态产品价值实现机制全面建立。（央视新闻）

9月27日，国家广电总局相关负责人介绍，自去年深入开展电视“套娃”收费和操作复杂治理以来，人民群众“看电视难、看电视烦”的问题得到有效解决。有线电视和IPTV全面取消了开机广告。（央视新闻）

今年国庆假期，预计全社会跨区域人员流动量约19.4亿人次，日均约2.77亿人次，比去年同期增长0.7%，公众出行以亲子旅游和返乡探亲为主，公路自驾出行预计占出行总量的八成左右。预计去程客流高峰将出现在10月1日，返程客流10月5日后逐步增加。（新闻联播）

根据国务院有关要求，今年国庆假期，七座以下（含七座）小型客车通行收费公路继续执行免收通行费政策，免费通行时段起止时间为10月1日0时至10月7日24时。（央视新闻）

9月26日，一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生，重归属于它的蔚蓝大海。此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。【详情】（农业农村部）

社 会

国庆前夕，新疆博乐市温泉县昆得仑牧场，牧民手举国旗策马奔腾。为迎接新中国成立75周年，护边员与牧民耗时三个月，以山间鹅卵石精心堆砌出1750平方米的巨型国旗，祝福祖国！（人民网）

近日，浙江杭州，一辆泥罐车底盘起火。路边经过的洒水车立马停车，化身消防车展开救援。随后，司机陈华操作水流，成功把火扑灭。网友：为陈师傅点赞！（北京日报）

近日，河南，6岁女孩每天和爷爷练习武术，表情认真坚毅，动作利落有力。网友：小小年纪英姿飒爽！（北京时间）

近日，有摄影师拍摄到钱塘江出现“潮汐巨龙”。阳光下的水波仿佛龙鳞，潮汐树的枝桠犹如巨龙的猛爪。（京直播原创）

天 气

9月28日08时至29日08时，内蒙古中东部、黑龙江西北部、西北地区东部、西南地区东北部等地部分地区有中到大雨，甘肃东部、陕西北部和南部、四川盆地西北部等地部分地区有暴雨。

今日话题

大白菜、小白菜和娃娃菜有什么关系？三者同属十字花科，都含有丰富的维生素和膳食纤维。市面上的小白菜是专门培育的不结球（指叶片的包裹形态）品种，叶子更多。娃娃菜是专门培育的能够结球的一种小型白菜，它比大白菜粗纤维少，口感也更好。《中国食物成分表》数据显示，小白菜的胡萝卜素、钙、镁、锌等含量高于大白菜，但维生素B1、维生素C含量低于大白菜。这三种菜中，你最爱吃哪个菜？

欢迎大家评论留言与我们互动，在评论区说出你想对我们说的话，并将中国三农发布微信公众号推荐给你的家人或朋友。留言点赞数超过50的朋友，将会获得中国三农发布定制笔记本和鼠标垫各一个。后期我们将为大家送出更多的礼品，快留言和我们互动吧～

编辑 | 孙冰冰

主编 | 蒋 琳

监审 | 钟 倩

出品 | 中国农影新闻中心

* 部分图片源自网络，如遇侵权，请联系我们删除。

点击下方公号名片，阅读更多权威资讯

文章编号: 147d18236a13678cf93690938cb404b9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 顶端新闻APP -  (在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海) 2024-09-27    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=7939843#/?categoryId=13&isRecommend=1

本网讯 9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。  

此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。经现场确认,搁浅中华白海豚为雌性亚成体,体长约2.05米、体重约110公斤,体表虽无明显外伤,但体型消瘦、体力虚弱、呼吸无力,且搁浅地为泥质滩涂,距离岸边数百米。当晚,救助人员齐心协力将该海豚转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行救助。8月18日,鲸豚类专家对该海豚进行了全面体检。结果显示,该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼、无法自由游动等状况。随后,救助人员对该海豚进行了专业治疗和精心护理。历时一个多月,该海豚行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。9月19日,经科学评估,该海豚已满足放归条件。9月26日,福建省海洋与渔业局组织将这头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域放归大海。  

中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,农业农村部历来高度重视中华白海豚保护工作,将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,严禁猎捕、杀害及非法利用活动,专门印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,组织开展调查监测,划定公布中华白海豚重要栖息地,支持人工繁育、救护研究,强化执法监管,大力开展科普宣传,不断加大保护力度。经过多年的努力,目前我国中华白海豚种群数量稳定在5000头左右。 

文章编号: 8d580ce4dfc9292fe8d51a5a69f9920d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 顶端新闻APP -  (全国生态日 | 读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”) 2024-08-29    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=7686177#/?categoryId=13&isRecommend=1

系统观,是改革的重要方法、宝贵经验。 

党的二十届二中全会要求,加强改革系统集成、协同高效,在重要领域和关键环节取得新突破。党的二十届三中全会提出,进一步全面深化改革,要更加注重系统集成,加强对改革整体谋划、系统布局,使各方面改革相互配合、协同高效。 

生态环境是一个复杂的整体,系统观是打开生态文明建设大门的一只重要“门把手”。近年来,我国国土空间生态保护修复坚持系统观,实现由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变的四个转变,为我国生态文明建设实现四个重大转变作出贡献。 

随着改革之道的日臻成熟,“关系”成为体现系统观的一个以微观观整体、以具体悟深意的角度。2023年,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,继续推进生态文明建设,必须正确处理高质量发展和高水平保护、重点攻坚和协同治理、自然恢复和人工修复、外部约束和内生动力、“双碳”承诺和自主行动五个重大关系。 

当“五个重大关系”成为指引生态保护修复工作的科学“方法论”,人与自然的关系,也将走向和谐共生。 

高质量发展和高水平保护相统一 

发展与保护的关系,是世界性难题。习近平总书记强调,要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,通过高水平环境保护,不断塑造发展的新动能、新优势。 

担负发展与保护双重使命的自然资源部门,深刻领悟高质量发展和高水平保护的辩证统一关系,交出了彰显部门体制优势、凸显部门治理特色的答卷。 

卷首,是思想旗帜引领—— 

一年多来,全国自然资源系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深刻领会全国生态环境保护大会精神,贯彻落实《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,从中感悟思想伟力、汲取真理力量,做到至信深厚、融通致用、执着笃行。 

谋篇,是规划先行布局—— 

保护在源头,修复在末端。全源头保护与全过程修复相结合,既治已病,又防未病。自然资源部门履行“两统一”核心职责,完善国土空间规划体系、健全主体功能区制度,严守国土空间开发保护底线,优化国土空间开发保护格局,勾勒人与自然和谐共生的空间蓝图。 

建立“国家规划+重点区域流域海域规划+地方规划”的国土空间生态修复规划体系,确立国家生态安全战略新格局。从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的生态保护修复“蓝图”基本形成。 

走笔,是神州共同行动—— 

“我们代表中国不同地域,郑重发起倡议:深入践行习近平生态文明思想,牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,学习运用‘厦门实践’经验,以高水平保护支撑高质量发展,坚定不移走生态优先、绿色低碳的高质量发展之路,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。” 

今年6月8日世界海洋日期间,北京等12个城市联合发出“厦门倡议”。从首善之区到经济特区,从东部地区到西北地区,从东北海岸带到青藏高原,从长江流域到黄河流域,各地争当“厦门实践”的传播者、践行者,厚植高质量发展的绿色底色。 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,厦门市啔动筼筜湖综合治理。36年来,厦门一张蓝图绘到底,成为人海和谐的典范,受到总书记的充分肯定。 

2024年全国生态日之际,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局共同印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,落实党的二十届三中全会“深化生态文明体制改革”部署,对当前和今后一个时期生态保护修复工作作出顶层设计。 

妙笔,是转动空间“魔方”—— 

规划定格局,整治优布局。作为学习运用“千万工程”经验的重大制度创新,自然资源部深入推动全域土地综合整治,主要针对农村地区的耕地碎片化、空间布局无序化、土地资源利用低效化、生态质量退化等问题,综合运用耕地占补平衡、城乡建设用地增减挂钩等政策工具,优化乡村地区生产、生活、生态空间,实现资源重组、功能重塑、产业重整、环境重生。 

截至2023年年底,全国1304个试点累计投入资金4488亿元,共完成综合整治规模378万亩,实现新增耕地47万亩、减少建设用地12万亩。 

既保护农耕肌理,留住乡韵乡愁,又释放发展空间,助力乡村振兴;既修复生态基底,提升人居环境,又深化制度改革,共享土地红利,“魔方”释放多重效应。 

近日,自然资源部印发《关于学习运用“千万工程”经验深入推进全域土地综合整治工作的意见》,落实党的二十届三中全会关于完善城乡融合发展体制机制、深化土地制度改革的决策部署。 

重点攻坚和协同治理相协调 

生态环境治理是一项系统工程。全国生态环境保护大会强调,要坚持系统观念,抓住主要矛盾和矛盾的主要方面,不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。 

每年秋季,小小的北京雨燕开始迁飞,一路穿越37个国家。在高飞鸟儿的眼中,地球是一个整体,不分强弱与贫富,都是家园。不久前,中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)被成功列入《世界遗产目录》。 

申遗成功的关键,是对第一期遗产地进行重大边界调整。自此,中国黄(渤)海候鸟栖息地成为地跨江苏、山东、河北、辽宁和上海,从鸭绿江口到长江口的一个系列遗产项目。 

一年来,自然资源部门遵循山水林田湖草沙生命共同体理念,统筹考虑环境要素的复杂性、生态系统的完整性、自然地理单元的连续性、经济社会发展的可持续性,着力构建跨部门、跨区域、跨流域的生态保护体系。 

突破单一要素限制,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理—— 

实施52个山水林田湖草沙一体化保护和修复重大工程,完成修复治理面积超过1亿亩。荣登联合国生态系统恢复十年旗舰项目的“中国山水工程”,继续唱响中国好声音。 

贺兰山脚下,乱石滩上藤蔓织起百万亩葡萄文化绿色长廊,“紫色聚宝盆”美酒飘香。江苏南京汤山,以山为幕、以绿为笔,在矿坑上打造特色主题公园。江西上饶望仙穀,废弃采石矿变身文旅“富矿”,既传承传统文化,也带动乡村振兴。 

“十三五”以来,全国完成历史遗留废弃矿山治理修复面积超过480万亩。整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。全国红树林面积增至43.8万亩,我国成为世界上少数几个红树林面积净增长国家之一。 

增强政策协同,国土绿化从“数量增长”向“质量提升”转变—— 

直面部分地区国土绿化、公园绿地等生态建设与耕地保护之间存在的“争地”问题,自然资源部统筹粮食安全和生态安全,依据规划科学确定造林绿化范围,加强植树造林空间适宜性评估。 

打破管理壁垒,自然保护地告别交叉重叠、九龙治水—— 

加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系,规划建设全世界最大的国家公园体系。野生动物的活动“地盘”越来越大,基因往来的“鹊桥”越来越畅通。 

三江源国家公园实现了长江、黄河、澜沧江三江源头整体保护,大熊猫国家公园连通了13个大熊猫局域种群生态廊道,东北虎豹国家公园东北虎豹数量增加,海南热带雨林国家公园长臂猿种群增长,武夷山国家公园新发现雨神角蟾等17个新物种。 

打响“三北”工程攻坚战,创造防沙治沙新奇迹—— 

在科尔沁和浑善达克沙地,在黄河“几字弯”,在河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘,一条条阻沙防护带牢牢锁住沙海。 

人进沙退,绿色长城不断延伸加固。截至今年6月,“三北”工程攻坚战重点项目已开工40个,完成造林种草2000多万亩。 

服务国家重大战略,从更大尺度寻求生态治理之道—— 

清水绿廊、湖荡项链,串联起上海青浦、江苏吴江、浙江嘉善三地。首部跨行政区国土空间规划——《长三角生态绿色一体化发展示范区国土空间总体规划(2021-2035年)》打破行政边界,在大的格局和空间里锚固生态基底。 

双核大齿轮,生态不脱齿。四川重庆联合编制《成渝地区双城经济圈“六江”生态廊道建设规划》,共保双城经济圈可持续发展的血液命脉、生命活水,共筑长江上游重要生态屏障。 

十年同心,十年同绿。京津冀协同推进密云水库水源保护、白洋淀生态修复、潮白河国家森林公园、燕山—塞罕坝国家公园建设等,探索超大城市及城市群生态保护修复的最佳解决方案。 

一边是广东内伶仃—福田国家级自然保护区,另一边是香港米埔自然保护区,鸟兽享受着自由穿梭于深圳河两岸的惬意。深圳打破治理隔阂,在水鸟栖息地保育、生态基线调查、绿道建设等方面实施深港跨境联合保护。 

自然恢复和人工修复相结合 

自然生态系统有自身发展演化的客观规律。全国生态环境保护大会强调,要综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

道是“无为”,胜似“有为”。一方面,要充分尊重和顺应自然,坚持自然恢复为主的方针,给自然生态留下休养生息的时间和空间。 

行之有道,为之有法。另一方面,自然恢复的局限和极限,对人工修复提出了更高的要求,也留下了积极作为的广阔天地。 

当借力自然、回归自然成为生态保护修复的基本法则,城市更具自然美。 

——深圳秉持低扰动、低冲击的理念,遵循城市自然格局,以最少的人工介入,保育山海自然生态网络。划定自然维育、辅助修复、生态重建等3类片区,打通生态断点,实现“山海连城”的生态意象。 

——北京聚焦疏解非首都功能,做好建设空间“减量瘦身”与非建设空间“增量提质”的“加减法”。从针灸式微更新到打造城市绿心森林公园等大尺度绿化空间,从打通断点、堵点到贯通绿道蓝网,缝合城市受损生态肌理。 

——西安市预防秦岭北麓地区生态过度修复,在生态基础较好的山地生态屏障地区主要进行生态监测,不采取人工修复措施。 

当科技遇上生态受损严重的“老大难”,大地“伤痕”被抚平。 

——河南济源市下冶煤铝土开采区山体严重破碎,植被覆盖差。当地发明了“鱼鳞坑”人工造林法,通过“垒、借、铺、保、盖”五个步骤为大地疗伤,书写新时代“愚公绿山”的故事。 

——西藏拉萨市通过科技创新攻坚高原生态修复难题。在拉鲁湿地旁的采石场,集成“人工土壤层构建”“土壤种子库构建”和“团粒喷播植被恢复”等多种技术进行高陡边坡修复,为高原裸地重披“绿衣”。 

当对海洋、河流、湖泊、滩涂等因水施策,生命之水“活”起来。 

——在福建厦门,科研机构、高校专家为建设海上花园城市提出了一条条锦囊妙计:利用潮汐差增加纳潮量,提高海湾水体交换能力;科学论证建设海底隧道,保护中华白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 

——在云南洱海,“海菜花,开白花,爱洗澡的小娃娃。清清的水,不带泥也不带沙,莲池到处都是海菜的家”,消失的海菜花归来了。“科技小院”在苍山脚下扎下根,摸清了洱海生态问题的根源,提出洱海水质提升和流域农业绿色转型的策略。 

外部约束和内生动力相促进 

内因与外因,辩证统一、相互联系、相互转化。全国生态环境保护大会提出,必须处理好外部约束和内生动力的关系。 

自然资源部坚持守正创新,探索建立激励与约束并举的国土空间生态修复制度机制。 

一手抓规范。健全各项管理制度,加强全过程监管,堵塞管理漏洞—— 

推动生态修复法立法,配合有关部门制修订国土空间规划法、矿产资源法、海洋环境保护法,编纂生态环境法典生态保护部分,开展湿地保护法执法检查。 

发布中国陆域、近岸海域生态基础分区,为分区分类开展生态保护修复、生态监测评价预警等提供国家统一的基础性框架。 

健全生态修复标准规范体系。遴选推广首批生态修复创新适用技术名录,制定相关国家标准、行业标准,科学系统指导生态保护修复实践。 

今年8月1日起,煤矿、金属矿、石油天然气等四项首批生产矿山生态修复国家标准开始实施。标准既为矿山企业开展生态修复提供科学支撑,也为政府实施有效监管提供有力依据。 

加强生态修复项目重点环节管理,督促矿山企业严格履行土地复垦与生态修复义务,强化对中央财政资金支持的海洋生态保护修复项目的全流程监管…… 

一年多来,《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》《海洋生态保护修复项目监管工作指南(试行)》等一系列生态修复管理制度密集出台。 

一手抓激励。融合资源、资产、生态管理政策,激发生态保护修复的内生动力—— 

优化土地利用计划管理,增强土地要素对生态优势地区保障能力。2024年,自然资源部首次对地方红树林造林合格面积进行认定和指标奖励,广东、福建获得建设用地指标奖励。 

推进多元化市场投入机制,鼓励和支持社会资本参与生态保护修复。在规划管控、产权激励、资源利用、财税支持等方面落实政策,打通堵点、破解难点,让社会资本进得来、退得出、有收益。存量采矿用地复垦修复与新增采矿用地挂钩机制落地。 

自然资源要素与金融要素发生“化学反应”。自然资源部与中国农业发展银行签署《关于共同推进土地综合整治和生态保护修复战略合作协议》,推动完善市场化、多元化投入机制,向社会传达积极信号。 

守底线、增动力、促规范。“矿山生态修复项目管理边界更加清晰,土石料利用要求更加明确,具体措施更加便于操作,相关激励措施更加完善,必将推动矿山修复更加规范,是个好政策!”不久前,自然资源部办公厅印发《关于严守土石料利用政策底线进一步完善矿山生态修复激励措施的通知》,得到了各方面的点赞。 

谁保护,谁受益。2024年6月1日,我国首部专门针对生态保护补偿的法规《生态保护补偿条例》正式实施。自然资源部门积极开展自然资源领域生态补偿政策研究,探索土地资源有偿使用者付费、建设占用自然生态空间的占用补偿、生态保护红线面积作为生态功能区转移支付重要分配因素等生态补偿制度。 

“双碳”承诺和自主行动相适应 

实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革。习近平总书记指出,“我们承诺的‘双碳’目标是确定不移的,但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主,决不受他人左右”。 

7月26日,正值“保护红树林生态系统国际日”。广东省惠东县10年期红树林碳汇开发权认购签约,创下国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录。 

“促进绿色低碳发展”,是自然资源部门工作定位的重要内容。一头连着碳源,一头连着碳汇,自然资源管理在实现国家“双碳”战略中发挥重要作用。 

“双碳”目标确定不移—— 

2023年4月,自然资源部等部门印发《生态系统碳汇能力巩固提升实施方案》,锁定了四项重点任务:守住自然生态安全边界,巩固生态系统碳汇能力;推进山水林田湖草沙系统治理,提升生态系统碳汇增量;建立生态系统碳汇监测核算体系,加强科技支撑与国际合作;健全生态系统碳汇相关法规政策,促进生态产品价值实现。 

方案实施以来,自然资源部推进碳封存地质调查及相关技术试验,持续深化碳封存机理、选址、监测等技术研究。探索蓝碳资源市场化,推广红树林碳汇交易。广东省创造性地进行了全国红树林碳汇开发权交易,深圳市发布全国首个《红树林保护碳汇方法学》。 

归根结底靠绿色发展—— 

资源利用,是碳汇与碳源转化的关键一环。一年来,自然资源部持续优化自然资源要素保障方式,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,服务经济社会全面绿色转型。 

推进土地节约集约利用,盘活存量土地,提高土地要素配置精准性和利用效率。制定矿产资源节约与综合利用效率标准,建设国家级绿色矿山、绿色矿业发展示范区。严格海域和岸线用途管制,推进海域立体分层开发。 

数据表明,近年来,单位国内生产总值建设用地使用面积持续下降。“十四五”期间,全国新增建设用地规模将控制在2950万亩,比“十三五”期间压减300万亩,单位 GDP建设用地使用面积比2020年降低15%左右。 

回首过去,我们正确处理“五个重大关系”,交出一份美丽中国建设的成绩单。 

面向未来,我们将继续在习近平生态文明思想的指引下,描绘人与自然和谐共生的新画卷。

文章编号: 7aa759c9c00e985713bd75617e96b108
-----------------------------------------------------------------------------

8. 大河网 APP -  (立足海的优势 做实海的文章(高质量发展调研行)) 2024-08-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202408191802859

 

  漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

  在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

  沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

  2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

  “烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

  从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

  多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

  万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

  浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

  万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

  “多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

  今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

  “我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

编辑:陈梦伊 

文章编号: c43fa983c8cb80b39b1c7c34aff0f564
-----------------------------------------------------------------------------

9. 大河网 APP -  (高质量发展调研行 | “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-08-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202408141801332

 

  休闲逛吃、亲海听风、运动露营、大型赛事……如果说,在有“海上花园城市”之称的厦门,要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方,这几年,不少本地人会将推荐的目光投向厦门环东海域。 

  碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景,吸引着本地居民和大量游客前来观光休闲。 

  厦门环东海域旅游浪漫线。厦门市同安区供图。 

  厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

  2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

  如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

  环东滨海旅游浪漫线已成为一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊。杨芝浩 摄 

  环境变好了,周边设施建设紧跟脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

  多家知名酒店在环东滨海旅游浪漫线落户,吸引大批海内外宾客。杨芝浩 摄 

  碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

  厦门环东海域文旅配套设施项目逐步完善。杨芝浩 摄 

  “去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

  如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

  厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生。杨芝浩 摄 

  以高水平海洋生态修复助力高质量发展,厦门在“外修容貌”的同时,坚持“苦练内功”,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著,促进“山、海、产、城、人”相融共生,绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的高素质高颜值新画卷。 

编辑:路娇 

文章编号: 6e812cb86e59687e619ff88e12f72f91
-----------------------------------------------------------------------------

10. 顶端新闻APP -  (生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-18    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=7331442#/?categoryId=13&isRecommend=1

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。”  

每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。  

100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。  

过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。  

在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。  

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水  

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。  

今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。  

姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。  

常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。  

2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。  

这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。  

按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。  

2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。  

北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。  

这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。  

2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。  

回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。  

王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。  

今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。”  

在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。  

从山顶到海洋 人与自然和谐发展  

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。  

这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。  

当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。”  

《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。  

2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。”  

在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。  

为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。  

以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。  

我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。  

年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。  

生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。  

万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。  

长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。  

我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。  

再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法……  

“生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。  

厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。  

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力  

7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。  

习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。  

一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。  

新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。  

绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。  

今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。  

现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。  

当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当?  

但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。  

徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。  

他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。  

早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。  

2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。  

在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。  

浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。  

不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。  

转 自:生态环境部  

重磅!任仲平来了  

【见微知著·见证郑州深改】污水生“金” 送来“生态”福利  

【分局动态】中牟:着力做好“无废细胞”建设工作  

文章编号: 66a600d22adadf24801f150572124c43
-----------------------------------------------------------------------------

11. 大河网 APP -  (中国人的故事|生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-16    张艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202407161787400

 

  习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  —————————— 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

  久久为功攻坚污染找回蓝天碧水 

  《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

  从山顶到海洋人与自然和谐发展 

  “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

  逐绿而行新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

  中青报·中青网记者 张艺 刘世昕 来源:中国青年报 

编辑:路娇 

文章编号: c908482a59d1c77e6808441cdcfbbdab
-----------------------------------------------------------------------------

12. 顶端新闻APP -  (中国的海洋生态环境保护) 2024-07-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=7269377#/?categoryId=13&isRecommend=1

新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线 

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

文章编号: f32ae1e6d89a4652fba62ce28cf4dbd9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 河南省人民政府网 -  (《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-29 信息列表   河南省地质局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzj.henan.gov.cn/index/index/indexd2xq.html?id=3668

...白海豚的要求，积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力，今天的筼筜湖，已成为国内外海岸带综合管理的成功范例；今天的厦门，已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。

36年“厦门实践”在生态治理方面的成就，至少有以下七条重要经验：

一是坚持人民至上、...

文章编号: 7889ae045bb77efc0ad4866cfc9e5aee

14. 顶端新闻APP -  (王广华:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-08 三农   中国三农发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=1C5DD5E247B94D73BD649161C99501#/

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来，厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向，坚持一张蓝图绘到底，久久为功、系统治理，从海域到流域再到全域，持续推动生态保护修复，在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践，以高水平保护修复支撑高质量发展，激发了城市发展的新动能、新优势，形成了人与自然和谐共生的生动画卷，为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验，具有重要示范意义。

一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上，习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位，强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑，生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。

回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”（以下简称“厦门实践”）的发展历程，有十分清晰的历史脉络：一是起步探索阶段，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针，为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段，习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略，2002年厦门开始西海域综合整治，开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式，也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段，2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治，发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治，推动跨岛发展战略向纵深推进，大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段，党的十八大以来，全面实施海堤开口等系统整治，打通东、西海域和各个湾区的“经脉”，建成生态型海湾城市。同时，厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求，积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力，今天的筼筜湖，已成为国内外海岸带综合管理的成功范例；今天的厦门，已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。

36年“厦门实践”在生态治理方面的成就，至少有以下七条重要经验：

一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议，回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求，啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年，厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民，及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题；始终坚持把最美的沙滩留给百姓，构建市民亲近自然的山海空间，实现了美好生态环境全民共享。

二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年，前瞻性地设置生态环境专章，在全国首开先河，奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合，一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”，在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中，始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰，筼筜湖的一湾碧水，如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图

三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明，“首先市长要亲自抓治湖，并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措，破除了体制机制障碍，改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”，其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规，为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。

四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针，鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控，建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制；与上游漳州建立九龙江生态补偿机制，从源头上解决流域对河口湾区的污染问题；建立厦漳泉跨区域执法联盟机制，促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。

五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始，就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用，定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”，还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设，都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。

六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点，明确不同的生态修复目标和区域发展目标，“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时，针对不同生态问题，协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治，实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体，五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等，都是因地制宜、分类施策的典型做法。

湾区较多、“湾中有湾”的厦门，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，实施海堤开口清淤整治，重构红树林岸线，修复沙滩，构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比，上图为整治前画面，下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图

七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向，始终坚持正确的政绩观和发展观，算大账、算长远账，把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，不断复制筼筜经验并传承发展，最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。

“厦门实践”给予我们深刻啔示：必须注重高质量发展与高水平保护相统一，站在人与自然和谐共生的高度谋发展；必须注重重点攻坚和协同治理相协调，提高生态修复的系统性、整体性、协同性；必须注重自然恢复和人工修复相结合，努力找到生态保护修复的最佳解决方案；必须注重外部约束和内生动力相促进，建设生态保护修复的硬措施与软文化；必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应，积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。

“厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑，是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例，是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定，彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考，对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”，我们强烈感受到，“厦门实践”是一座丰富的宝库，蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵，坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复，以高水平保护支撑高质量发展，生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵，有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项，便是有力证明。

二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验，认真谋划今后一个时期生态保护修复工作

习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责，统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”，按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位，坚持规划统筹引领，坚持激励约束并举，坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复，坚持科学修复，坚持“引进来”和“走出去”，国土空间生态保护修复实现了四个转变，即：由单一要素向系统治理转变，由工程措施为主向自然恢复为主转变，由末端治理向全链条管理转变，由依靠财政向多元化投入转变，初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面，为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。

习近平总书记强调，在中国式现代化建设全过程中，我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上，自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动，贯穿于自然资源开发利用全过程，推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，努力通过高水平保护，厚植美丽中国的生态根基，为高质量发展注入新动能、塑造新优势。

第一，健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底，开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测，掌握自然生态状况和修复重点，并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程，提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作，健全生态修复规划体系，系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控，啔动规划实施监测评估，开展生态保护红线保护成效评估，健全自然生态空间用途管制制度，切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设，落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措，助力实现碳达峰碳中和。

第二，统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌，科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估，系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设，重点从生态保护修复角度，科学优化采矿工艺，真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复，出台生产矿山生态修复监管意见，支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制，“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管，强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道，以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验，全面推广全域土地综合整治，助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复，联通城市内外山水脉络，结合低效用地再开发，鼓励地上地下空间立体开发，拓展绿色生态空间，提高城市应对气候变化的韧性。

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图

第三，不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究，抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定，配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度，探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收，确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛，探索建立海岸线占用与修复平衡制度，占一段、补一段，守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制，运用好刚出台的政策性金融支持政策，调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策，探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策，推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策，加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法，坚决杜绝生态修复中的形式主义，特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。

第四，持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究，围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制，探索制定分区分类技术导则，构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台，推广生态修复创新适用技术名录，推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式，形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报，继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地，推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测，鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用，加强人才队伍建设，培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。

第五，深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨，将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界，引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程，积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约，深度参与全球生态治理，加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台，充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用，加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作，吸收借鉴国外生态治理先进经验。

三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效

新时代新征程，我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉，扎实推动生态保护修复再上新台阶，助力生态文明建设，助推高质量发展。

在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”，到宁德提出“水库、钱库、粮库”，到三明提出“青山绿水是无价之宝”，先后5次到长汀指导水土流失治理，再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”，走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来，总书记亲自擘画生态文明建设，从青藏高原到长江黄河，从林海雪原到桂林山水，从乌梁素海到南海之滨，引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想，认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神，努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。

在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成，落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神，主动作为、敢于担当，因地制宜、狠抓落实，坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同，在法规制度上敢于破题。

在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求，建立健全内控机制，扎紧制度笼子，用制度管人管事管权。压实主体责任，加强过程管理，严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定，使财经纪律成为硬约束，把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方，产生最佳的综合效益。

作者：王广华

■ 自然资源部党组书记、部长

来源 | 《求是》2024/11

图源｜新华社

编辑｜崔竞旖

主编 | 蒋琳

监审 | 钟倩

点击下方公号名片，阅读更多优质内容

文章编号: 854678948f1904d69f8a494802d4fcd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 大河网 APP -  (苍穹巨灵·厦门篇) 2024-04-09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202404091739596

 

福建厦门 

是一座海湾型城市 

生态环境优越,被誉为“海上花园” 

近年来,厦门以筼筜湖综合治理为引领 

坚持陆海统筹、河海联动 

一体化推进各类生态保护修复工程项目 

生态环境日益改善 

厦门海域多次观察到中华白海豚的欢快身影 

文昌鱼、白鹭、栗喉蜂虎等 

在这里繁衍生息 

4月8日是国际珍稀动物保护日 

让我们一起来厦门偶遇它们 

统筹:焦旭锋 程秀娟 牟帆 张书旗 

终审:安涛 

策划:王丹 赵蕾 曲冰洁 

设计:殷哲伦 

摄影:刘大伟 姜克红 林善传 魏培全 张汝锋 陈荣幸 周清 潘兰齐 

编辑:王楚天 郭威 

鸣谢:厦门市委宣传部 

厦门市自然资源和规划局 

专家顾问:厦门市自然资源和规划局保护区事务中心 蔡立波 

厦门市观鸟协会会长 彭志伟 

厦门大学鸟类学博士 林清贤 

厦门大学生命科学学院教授 罗大民 

大自然保护协会(TNC)中国河南项目顾问 杜卿 

新华社新媒体中心 

中国自然资源报社 

联合出品 

编辑:陈静 

文章编号: 4634ec671f76f646b4a041b5f61dce32
-----------------------------------------------------------------------------

16. 大河网 APP -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402241717849

 

  前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

  中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

  小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

  筼筜湖(人民网记者 陈博摄) 

  “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

  筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

  筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

  以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

  “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

  漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

  马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄) 

  眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

  杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄) 

  站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

  五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄) 

  清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

  保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

  下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄) 

  海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

  从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。 

编辑:张龙(小) 

文章编号: 3aabf02fe237bb86d6513a0416c4214a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 大河网 APP -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402251717849

 

  前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

  中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

  小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

  筼筜湖(人民网记者 陈博摄) 

  “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

  筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

  筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

  以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

  “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

  漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

  马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄) 

  眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

  杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄) 

  站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

  五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄) 

  清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

  保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

  下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄) 

  海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

  从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。 

编辑:张龙(小) 

文章编号: 49119edf64445b3a6c349ba525cd91b5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 忻州广播电视网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.0350tv.cn/new/2024-02/24/cms125940article.shtml

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: d8e61ee57251944ffda3e31713e1abbc

19. 掌上洛阳 APP -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shouji.lyd.com.cn/n/1174427

 

  前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

  中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

  小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

筼筜湖(人民网记者 陈博 摄) 

  “筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

  筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

  筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

  以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

  “城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

  漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博 摄) 

  眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博 摄) 

  站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博 摄) 

  清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

  保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博 摄) 

  海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

  从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。① 

[责任编辑:马勇玲] 

文章编号: bd49149627dcbc863594082a3ee65727
-----------------------------------------------------------------------------

20. 三门峡网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 学习进行时   三门峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ismx.cn/content-169-94158-1.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: cb2efa1e9d36fe1a7a9bc2d290194205

21. 大河网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 荐读   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dahe.cn/2024/02-24/1717849.html

...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

　　这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

　　中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）...

文章编号: 5778665f3735de8c55de381cc15ab040

22. 濮阳网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内国际   濮阳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.pyxww.com/news/guonei/2024-02-24/113548.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中华白...

文章编号: 774a17a6e1863bcaa063936bd8c19073

23. 南阳网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://01ny.cn/html/news/2024/02/24/show-417606.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...

文章编号: 7bf0a7a5286b94bba00d5571500b4eed

24. 南阳网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.01ny.cn/html/news/2024/02/24/show-417606.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...

文章编号: 241f5b48a143887e2e4d7d1e975d8297

25. 许昌网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 天天学习   前些日子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.21xc.com/content/202402/24/c516165.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...

文章编号: 73a60e8458fe9ea2e1b60c3875e5309f

26. 忻州网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hq.xz0350.cn/html/2024/szyw_0224/26400.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报...

文章编号: b0b8d1c49c0ec70add0abb23f6667daf

27. 忻州网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dx.xz0350.cn/html/2024/china_0224/15665.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报...

文章编号: 3f6080fe805062a99555481c22a78907

28. 忻州网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内时事   核心提示

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.xz0350.cn/html/2024/gnss_0224/175719.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布...

文章编号: eb8f33389054bfe3651682168c8c9543

29. 映象网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 融媒热头条   李争

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.hnr.cn/rmrtt/article/1/1761307668766363649

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: 6f01ce3ccad8f76893884eb7188195b5

30. 漯河网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.luohe.com.cn/news/gnyw/2024/02/1551587.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: a1bc3d6d819f30eacd04aed639bf4ee2

31. 中华龙都网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时事   中华龙都网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhld.com/content/2024-02/24/content_1044787.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: 17d039d7ad8dbc3f0b1b8129aa990bb0

32. 开封网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 要闻   2024-02-24 16:25:45

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kf.cn/c/2024-02-24/874693.shtml

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...

文章编号: f9eba660b06bb872c031a0a7d1d216d3

33. 新乡网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.xxrb.com.cn/html/2024/china_0224/371205.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: 59eb5fa0afe749569402050a74fd36be

34. 驻马店网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zmdnews.cn/2024/0224/786770.shtml

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...

文章编号: b1221524f6a96ed8f036366be95f48f

35. 驻马店网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 驻马店网   驻马店网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.zmdnews.cn/article/466311

...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...

文章编号: e10d1e3c7692b44896b2d691a7781f8

36. 洛阳网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zonghe.lyd.com.cn/system/2024/02/24/032445152.shtml

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) ...

文章编号: cfa328db116ed0d46759e8f5ec87c657

37. 中原网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.zynews.cn/toutiaojujiao/2024/02/24/117142.html

...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...

文章编号: c3f2973b77baf3d45ae35217ae862a5e

38. 商丘网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 首页二条   商丘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sqrb.com.cn/content/2024-02/24/content_141671.html

...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...

文章编号: dfc90a025490c6aff99fe9bf5fae63a6

39. 忻州网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 时政新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dx.xz0350.cn/html/2024/china_0223/15634.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: ae4a647c7cffcdfa637b5f50c6c27e92

40. 忻州网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 时政要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hq.xz0350.cn/html/2024/szyw_0223/26360.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 1e4497d0a9d7b20f794ea01a09344a69

41. 忻州网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内时事   钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.xz0350.cn/html/2024/gnss_0223/175675.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 71c0add0d72bb8d96247333a57bb1347

42. 忻州广播电视网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内   钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.0350tv.cn/new/2024-02/23/cms125884article.shtml

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 15d5eb7e61e2d72c076efbe0b3195207

43. 许昌网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 天天学习   一湖碧水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.21xc.com/content/202402/23/c516134.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 218201d4c3cb451c8e09c226339da3b0

44. 三门峡网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生) 2024-02-23 学习进行时   三门峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ismx.cn/content-169-94137-1.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 3533df9878421dcc5b0b70498739c36a

45. 掌上洛阳 APP -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shouji.lyd.com.cn/n/1174325

 

  福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 

  生态高颜值 发展高质量 

  本报记者 钟自炜 刘晓宇 

  一湖碧水,映照出久久为功的厦门生态文明实践。 

  位于福建厦门岛西部的筼筜湖,曾是一个天然避风港,海湾细长,宛若臂膀,挽住了厦门岛。 

  上世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代,随着周边地带建设开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大。 

  1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

  习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。 

  30多年来,厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干,筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今,筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断丰富。 

  厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

  生态治理,绘就人海和谐画卷 

  全市空气质量优良率达99.7%,集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,全市入海排放口水质达标率为99.3%,生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想,创新机制体制,统筹综合治理,着力打造生态高颜值的绿色样板。 

  数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域,3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少,处于濒危状态。 

  跟随蔡立波登上快艇,出厦门本岛向西,一座名为火烧屿的小岛,藏着海豚重现的答案。 

  1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

  科技支撑下,海豚习性越摸越准,保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。 

  “科技范”十足,夯实生态底色。1996年,厦门成立海洋专家组,为政府决策提供智力支撑。同时,依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势,建立海洋综合管理科技支撑体系。 

  推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

  身着制服、肩背挎包,林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道,一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理,这样的生态探访是她日常工作的重要一环。 

  生态理念融入司法工作,林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。 

  被告郭某祥在浅滩非法采砂,导致采砂原地无法进行生态修复,简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解,被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇,并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案,最终判决兼具司法与生态理念。 

  被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新,推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。 

  位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区,是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。 

  “栗喉蜂虎是国家二级保护动物,因栗红色的喉部而得名,是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。 

  2010年前后,观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设,挖掘取土后,留下陡峭的土堆,恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。 

  一面是方兴未艾的城市建设,一面是“最美小鸟”的偶然造访,如何取舍?厦门选择走生态优先、绿色发展之路。 

  2011年12月,厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理,保留原生植被及野生动物群落,确保栗喉蜂虎顺利繁衍。 

  随工作人员段道清在保护区巡护,一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴,可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说,保护区还将周边通屿湿地一并纳入,成为鸟类觅食地。 

  寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示,2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。 

  让栗喉蜂虎飞舞,是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。 

  2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,以此合理确定城市发展容量。 

  治理不松懈、水平再提升,从海域到全域,厦门生态文明实践向纵深迈进。 

  绿色优先,激活发展新动能 

  2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  以高水平保护促进高质量发展,厦门生态文明实践激活发展新动能。 

  这个村庄,美丽星空能“卖钱”—— 

  山路蜿蜒,厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米,是厦门最偏远的行政村之一。 

  地处深山,资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆,曾经,仅有的几块好地种了茶,村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料,青山满目疮痍。 

  1986年4月,习近平同志来到军营村调研,针对山区村发展的实际,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。由此,开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化,如今全村公益林面积达4100余亩;山下生态化改造6500余亩茶园,发展多种经营。 

  看好越来越美的生态环境,村民高树籽2019年回乡创业,在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高,适合观星,很受游客欢迎。”高树籽说,高山变靠山,节假日高峰期,这里一位难求。 

  家门口吃上旅游饭,高泉伟算起村里的收入账:“全村目前开办有70多家民宿,2023年接待游客超过20万人次,村民人均年收入超过4.5万元。” 

  这片海湾,是风景线也是发展线—— 

  海风拂面,厦门五缘湾游人如织。20多年前,这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等,这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

  2002年,五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来,五缘湾迎来新生。 

  水清滩净、鱼鸥翔集,如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势,五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位,游艇产业应运而生。 

  “五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍,2023年,五缘湾游艇产业发展加快,海上消费体验游客达到55万人次。 

  林瑞滨介绍,整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理,以及餐饮、酒店等一系列配套。目前,游艇全产业链已在厦门初步形成。 

  这座港口,既有高效益,又能“零排放”—— 

  汽笛声声,全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头,巨轮连通码头岸电系统,在泊期间持续接受岸基供电。 

  “以前船舶靠泊作业,要用柴油发电机提供动力,如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍,如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电,基本实现“零排放”。 

  在厦门港海润码头,过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动,纯电动巡逻车和叉车忙碌往返;拖车过闸已完全实现智能化运作,效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前,码头的生产节能率已达到18.9%。 

  “港口不仅要为经济发展作贡献,更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年,厦门港实现全电化改造,码头每年可减少柴油消耗约2700吨,节能约2150吨标煤,减少二氧化碳排放约5400吨。 

  坚持生态优先、绿色发展,厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。 

  2023年,厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%,其中新能源产业产值增长32.5%;高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。 

  协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,经济绿色化程度大幅提高,发展新动能新优势不断塑造。 

  以人为本,共建宜居宜业家园 

  身着蓝马甲、脚蹬运动鞋,陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园,从东到西一圈巡下来,4公里多长的路线,发现枯枝落叶3处,上报市民反映问题1处。 

  在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进,退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护,2020年4月多部门联合发布招聘啔事,面向广大市民选聘“市民湖长”,陈亚进获聘。“呵护家园,人人有责。”他说。 

  水清岸绿、白鹭振翅,厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里,1300多株凤凰木随风摇曳。 

  55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他,从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样?上千亩滩涂布满虾池,污水直排海湾。 

  2016年起,马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园,分别以市树、市花、市鸟命名。 

  市树岛上,凤凰木旁,扫一扫认养牌上的二维码,树木信息一目了然。“等树根扎深,树干再长粗壮些,就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木,如今已有碗口粗。 

  从河湖到海湾,普通人的故事,折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本,让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。 

  今年1月,位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”,集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体,串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带,市民健身休闲又增一个好去处。 

  “厦门的生态环境,对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域,产城融合的同安新城拔节生长,近2000家企业落户。 

  一块车载显示屏可以实现多少功能?厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏,让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身,还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节,手指点触,轻松“隐藏”,保障驾驶安全。 

  多项高科技成果,离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光,我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向,重研发、强创新,总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。 

  湖里区航空工业园区,一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年,他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年,朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划,让公司的业务和技术能力得到很大提升。 

  “从面向全球延揽国际人才,到深化改革、创新人才采认机制,再到优化生态、以实打实服务举措留住人才,厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍,截至2023年底,厦门市人才资源总量达163万,其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年,厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”,并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。 

  “沿着习近平总书记擘画的蓝图,厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。 

[责任编辑:孙阳丹] 

文章编号: 6a0e041cf54651eb474299cc3d2c973a
-----------------------------------------------------------------------------

46. 大河网 APP -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 大河网   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402231717413

　　一湖碧水，映照出久久为功的厦门生态文明实践。

　　位于福建厦门岛西部的筼筜湖，曾是一个天然避风港，海湾细长，宛若臂膀，挽住了厦门岛。

　　上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代，随着周边地带建设开发，筼筜湖承受的环境压力越来越大。

　　1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

　　习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。

　　30多年来，厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今，筼筜湖区水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断丰富。

　　厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验，构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局，促进“山、海、产、城、人”相融共生，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

　　生态治理，绘就人海和谐画卷

　　全市空气质量优良率达99.7%，集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，全市入海排放口水质达标率为99.3%，生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想，创新机制体制，统筹综合治理，着力打造生态高颜值的绿色样板。

　　数道白色身影跃出水面，在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域，3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

　　“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少，处于濒危状态。

　　跟随蔡立波登上快艇，出厦门本岛向西，一座名为火烧屿的小岛，藏着海豚重现的答案。

　　1997年，厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来，厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。

　　科技支撑下，海豚习性越摸越准，保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作，海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。

　　“科技范”十足，夯实生态底色。1996年，厦门成立海洋专家组，为政府决策提供智力支撑。同时，依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势，建立海洋综合管理科技支撑体系。

　　推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。

　　身着制服、肩背挎包，林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道，一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理，这样的生态探访是她日常工作的重要一环。

　　生态理念融入司法工作，林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。

　　被告郭某祥在浅滩非法采砂，导致采砂原地无法进行生态修复，简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解，被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇，并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案，最终判决兼具司法与生态理念。

　　被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

　　位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区，是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。

　　“栗喉蜂虎是国家二级保护动物，因栗红色的喉部而得名，是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。

　　2010年前后，观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设，挖掘取土后，留下陡峭的土堆，恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。

　　一面是方兴未艾的城市建设，一面是“最美小鸟”的偶然造访，如何取舍？厦门选择走生态优先、绿色发展之路。

　　2011年12月，厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理，保留原生植被及野生动物群落，确保栗喉蜂虎顺利繁衍。

　　随工作人员段道清在保护区巡护，一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴，可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说，保护区还将周边通屿湿地一并纳入，成为鸟类觅食地。

　　寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示，2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。

　　让栗喉蜂虎飞舞，是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。

　　2014年，厦门啔动“多规合一”探索，画出全域空间规划“一张蓝图”，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里，以此合理确定城市发展容量。

　　治理不松懈、水平再提升，从海域到全域，厦门生态文明实践向纵深迈进。

　　绿色优先，激活发展新动能

　　2017年9月，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

　　以高水平保护促进高质量发展，厦门生态文明实践激活发展新动能。

　　这个村庄，美丽星空能“卖钱”——

　　山路蜿蜒，厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米，是厦门最偏远的行政村之一。

　　地处深山，资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆，曾经，仅有的几块好地种了茶，村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料，青山满目疮痍。

　　1986年4月，习近平同志来到军营村调研，针对山区村发展的实际，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。由此，开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化，如今全村公益林面积达4100余亩；山下生态化改造6500余亩茶园，发展多种经营。

　　看好越来越美的生态环境，村民高树籽2019年回乡创业，在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高，适合观星，很受游客欢迎。”高树籽说，高山变靠山，节假日高峰期，这里一位难求。

　　家门口吃上旅游饭，高泉伟算起村里的收入账：“全村目前开办有70多家民宿，2023年接待游客超过20万人次，村民人均年收入超过4.5万元。”

　　这片海湾，是风景线也是发展线——

　　海风拂面，厦门五缘湾游人如织。20多年前，这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等，这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。

　　2002年，五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来，五缘湾迎来新生。

　　水清滩净、鱼鸥翔集，如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势，五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位，游艇产业应运而生。

　　“五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍，2023年，五缘湾游艇产业发展加快，海上消费体验游客达到55万人次。

　　林瑞滨介绍，整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理，以及餐饮、酒店等一系列配套。目前，游艇全产业链已在厦门初步形成。

　　这座港口，既有高效益，又能“零排放”——

　　汽笛声声，全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头，巨轮连通码头岸电系统，在泊期间持续接受岸基供电。

　　“以前船舶靠泊作业，要用柴油发电机提供动力，如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍，如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电，基本实现“零排放”。

　　在厦门港海润码头，过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动，纯电动巡逻车和叉车忙碌往返；拖车过闸已完全实现智能化运作，效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前，码头的生产节能率已达到18.9%。

　　“港口不仅要为经济发展作贡献，更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年，厦门港实现全电化改造，码头每年可减少柴油消耗约2700吨，节能约2150吨标煤，减少二氧化碳排放约5400吨。

　　坚持生态优先、绿色发展，厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。

　　2023年，厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%，其中新能源产业产值增长32.5%；高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。

　　协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系，经济绿色化程度大幅提高，发展新动能新优势不断塑造。

　　以人为本，共建宜居宜业家园

　　身着蓝马甲、脚蹬运动鞋，陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园，从东到西一圈巡下来，4公里多长的路线，发现枯枝落叶3处，上报市民反映问题1处。

　　在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进，退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护，2020年4月多部门联合发布招聘啔事，面向广大市民选聘“市民湖长”，陈亚进获聘。“呵护家园，人人有责。”他说。

　　水清岸绿、白鹭振翅，厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里，1300多株凤凰木随风摇曳。

　　55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他，从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样？上千亩滩涂布满虾池，污水直排海湾。

　　2016年起，马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园，分别以市树、市花、市鸟命名。

　　市树岛上，凤凰木旁，扫一扫认养牌上的二维码，树木信息一目了然。“等树根扎深，树干再长粗壮些，就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木，如今已有碗口粗。

　　从河湖到海湾，普通人的故事，折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本，让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。

　　今年1月，位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”，集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体，串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带，市民健身休闲又增一个好去处。

　　“厦门的生态环境，对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域，产城融合的同安新城拔节生长，近2000家企业落户。

　　一块车载显示屏可以实现多少功能？厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏，让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身，还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节，手指点触，轻松“隐藏”，保障驾驶安全。

　　多项高科技成果，离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光，我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向，重研发、强创新，总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。

　　湖里区航空工业园区，一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年，他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年，朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划，让公司的业务和技术能力得到很大提升。

　　“从面向全球延揽国际人才，到深化改革、创新人才采认机制，再到优化生态、以实打实服务举措留住人才，厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍，截至2023年底，厦门市人才资源总量达163万，其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年，厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”，并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。

　　“沿着习近平总书记擘画的蓝图，厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性，更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进，努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。

　　本报记者 钟自炜 刘晓宇

编辑:任昱炎

文章编号: d95a948a4505f234ded618c6d66db7db
-----------------------------------------------------------------------------

47. 中华龙都网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 时事   中华龙都网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhld.com/content/2024-02/23/content_1044698.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 9ee887a5257fedad73f9f082036642d

48. 新乡网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内国际   钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.xxrb.com.cn/html/2024/china_0223/371133.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 73cb447c9684dff70f33b95d3f1a2db6

49. 许昌广播电视网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xctv.cn/43615

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 38cb8a039072697d1024521c70e1f32a

50. 商丘网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 首页二条   商丘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sqrb.com.cn/content/2024-02/23/content_141550.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...

文章编号: b91aa3957326f9cbf3f20e5e85d77866

51. 开封网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 要闻   钟自炜 刘晓宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kf.cn/c/2024-02-23/874527.shtml

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 788bef9612fe5048ee6f338060e9bb2c

52. 大河网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内新闻   大河网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dahe.cn/2024/02-23/1717413.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

　　“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的...

文章编号: b16a85d0af603c0d8c82ca515deb5192

53. 映象网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 融媒热头条   邵恰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.hnr.cn/rmrtt/article/1/1760878569985757185

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: c239945fce44006d7899d6b5f7f1f39a

54. 驻马店网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 驻马店网   驻马店网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.zmdnews.cn/article/466232

...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...

文章编号: eb700b7eea3081dc6b310b64c572d03d

55. 驻马店网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zmdnews.cn/2024/0223/786700.shtml

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...

文章编号: 274a3d496e3859e916b11e7ac63ba90a

56. 漯河网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.luohe.com.cn/news/gnyw/2024/02/1551550.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 486aa14d437525081c5defa42310006b

57. 驻马店网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 驻马店网   驻马店网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.zmdnews.cn/article/466233

...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...

文章编号: f6373ec819dd66687dc6e3a2a468d4ef

58. 南阳网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 时政   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.01ny.cn/html/news/2024/02/23/show-417481.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 849525327e6b95fae9eaf2eb57a362a

59. 濮阳网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 国内国际   濮阳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.pyxww.com/news/guonei/2024-02-23/113506.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海...

文章编号: fd9cc5ecc233f9db40e999b655f7e8c7

60. 洛阳网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    钟自炜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zonghe.lyd.com.cn/system/2024/02/23/032445056.shtml

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 704dc2d03d4d96c66370d801df934f2

61. 中原网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.zynews.cn/toutiaojujiao/2024/02/23/117030.html

...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...

文章编号: 9e061a4ddf9555aaef1c85c050a4a7d3

62. 大河网 APP -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402221716752

 

  绿色发展处于全国领先水平,是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间,就高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出一系列要求。近年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。 

  作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一,军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村,家家都种高山茶,民宿也开了70多家,优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。 

  厦门市同安区军营村党支部书记 高泉伟:真正连我们这种空气也可以卖钱,我们茶园所生产的这些碳汇,已经卖出去了两次了。 

  但就在上世纪80年代,军营村周边森林被砍伐殆尽,生态破坏导致水土流失严重,与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此,习近平同志在福建工作期间,先后两次深入军营村调研,走进村民家中了解生产生活状况和收入情况,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路,即山上植树造林保护生态,山下种果种茶发展经济。 

  时任厦门市同安区军营村村委会主任 高泉国:1986年习近平同志到军营村第一次调研,问得非常仔细,他建议说种一些无籽柿,还给我们联系了一些无籽柿树苗。 

  对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握,当时的厦门,在快速发展的过程中,环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。 

  自然资源部国土空间生态修复司副司长 卢丽华:习近平总书记在厦门工作期间领导编制的厦门经济社会发展战略是全国少见的、纵跨15年的经济社会发展战略规划,前瞻性地设置生态保护环境专章,提出保护和发挥“生态位”的优势,在全国首开先河。 

  随着发展战略的确定,厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室,在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍,加强了砂石土管理,对裸露的山体进行复绿,一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。 

  2002年,时任福建省省长的习近平到厦门调研,创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此,厦门海洋生态修复开始不断拓展,从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。 

  时任厦门市海洋与渔业局副局长 周鲁闽:还是一种理念的提升,最早的时候应该说是污染的防治,进而就是更多把关注的重点放在海洋生态系统的健康,为我们高质量的发展奠定一个重要的生态基础。 

  为了打造生态海湾,厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治,让人为隔断的海域重新连片畅通,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明:厦门以湾区为单元,陆海统筹、河海联动,对应对气候变化和生物多样性丧失,实现可持续发展提供了中国的方案和智慧。 

  如今,绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程,海洋生产总值连年保持10%以上增长,累计完成海洋碳汇交易14万吨,占全国蓝碳交易市场份额一半以上。 

  国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长 刘琼:厦门海洋经济、文旅经济等发展成效显著增强。去年高技术制造业增加值占规上工业比重超过40%,高于全国27个百分点。万元地区生产总值能耗、水耗均处于全国领先水平。 

  如今,厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

  中国自然资源经济研究院副院长 贾文龙:厦门全方位、全领域、全要素开展国土空间生态保护修复,不仅提升了生态系统服务功能,而且优化了国土空间布局,诠释了绿水青山就是金山银山,也证明了碧海银滩也可以是金山银山。 

编辑:张龙(小) 

文章编号: 3c5df0a2bcec6dd1e0b82751970d6b14
-----------------------------------------------------------------------------

63. 掌上洛阳 APP -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shouji.lyd.com.cn/n/1174143

 

    点击播放视频 

  绿色发展处于全国领先水平,是厦门市最突出的亮点之一。习近平同志在厦门工作期间,就高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出一系列要求。近年来,厦门始终遵循“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,一体化推进各类生态保护修复工程项目,不断构建“从山顶到海洋”的保护治理大格局,描绘出一幅以习近平生态文明思想指导海湾型城市生态保护修复的壮丽图景。 

  作为厦门海拔最高、最偏远的行政村之一,军营村现在是远近闻名的茶叶园、旅游村,家家都种高山茶,民宿也开了70多家,优良的生态正在成为村民们的“摇钱树”。 

  厦门市同安区军营村党支部书记高泉伟:真正连我们这种空气也可以卖钱,我们茶园所生产的这些碳汇,已经卖出去了两次了。 

  但就在上世纪80年代,军营村周边森林被砍伐殆尽,生态破坏导致水土流失严重,与经济特区建设水平形成鲜明反差。为此,习近平同志在福建工作期间,先后两次深入军营村调研,走进村民家中了解生产生活状况和收入情况,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路,即山上植树造林保护生态,山下种果种茶发展经济。 

  时任厦门市同安区军营村村委会主任高泉国:1986年习近平同志到军营村第一次调研,问得非常仔细,他建议说种一些无籽柿,还给我们联系了一些无籽柿树苗。 

  对生态环境的保护意识源于对问题的敏锐把握,当时的厦门,在快速发展的过程中,环境问题逐渐显露。习近平同志到任厦门的第二年即提出并牵头组织编写了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,第一次将生态环境保护和建设纳入特区发展战略重要目标。 

  自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华:习近平总书记在厦门工作期间领导编制的厦门经济社会发展战略是全国少见的、纵跨15年的经济社会发展战略规划,前瞻性地设置生态保护环境专章,提出保护和发挥“生态位”的优势,在全国首开先河。 

  随着发展战略的确定,厦门成立了专门研究解决海洋管理工作热点、难点问题的海洋管理办公室,在全国率先组建了专业化的海上保洁队伍,加强了砂石土管理,对裸露的山体进行复绿,一系列举措有效遏制了生态环境恶化势头。 

  2002年,时任福建省省长的习近平到厦门调研,创造性地提出“提升本岛、跨岛发展”的战略,要求“把凸显城市特色与保护海湾生态相结合”。由此,厦门海洋生态修复开始不断拓展,从陆地到海洋、从湖泊到海湾、从流域到全域。 

  时任厦门市海洋与渔业局副局长周鲁闽:还是一种理念的提升,最早的时候应该说是污染的防治,进而就是更多把关注的重点放在海洋生态系统的健康,为我们高质量的发展奠定一个重要的生态基础。 

  为了打造生态海湾,厦门先后对五缘湾、杏林湾、马銮湾等五个湾区进行综合整治,让人为隔断的海域重新连片畅通,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任罗明:厦门以湾区为单元,陆海统筹、河海联动,对应对气候变化和生物多样性丧失,实现可持续发展提供了中国的方案和智慧。 

  如今,绿色发展已经贯穿到厦门经济社会发展的各方面和全过程,海洋生产总值连年保持10%以上增长,累计完成海洋碳汇交易14万吨,占全国蓝碳交易市场份额一半以上。 

  国家发展改革委资源节约和环境保护司副司长刘琼:厦门海洋经济、文旅经济等发展成效显著增强。去年高技术制造业增加值占规上工业比重超过40%,高于全国27个百分点。万元地区生产总值能耗、水耗均处于全国领先水平。 

  如今,厦门正在继续着力一体化推进各类生态保护修复工程项目,加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局,不断促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

  中国自然资源经济研究院副院长贾文龙:厦门全方位、全领域、全要素开展国土空间生态保护修复,不仅提升了生态系统服务功能,而且优化了国土空间布局,诠释了绿水青山就是金山银山,也证明了碧海银滩也可以是金山银山。① 

[责任编辑:潘亮] 

文章编号: 5877063526014f80dcbef1ba1477e19b
-----------------------------------------------------------------------------

64. 忻州广播电视网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.0350tv.cn/new/2024-02/22/cms125824article.shtml

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: c8a313d2d760a091daf71ddf7ee96614

65. 新乡网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.xxrb.com.cn/html/2024/china_0222/371006.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 3c1d605dface640c7b2a1198809c6b27

66. 中华龙都网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 时事   中华龙都网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhld.com/content/2024-02/22/content_1044567.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 81eeb855f0cd88966bae64382e055e1

67. 许昌网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 天天学习   绿色发展处于全国领先水平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.21xc.com/content/202402/22/c516060.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: e178733511f0991ee99f41d9b95ff95e

68. 濮阳网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内国际   濮阳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.pyxww.com/news/guonei/2024-02-22/113432.html

...白海豚生存拓展了空间。

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任...

文章编号: c81682e284aac4c5e5665af889e3989a

69. 漯河网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.luohe.com.cn/news/gnyw/2024/02/1551471.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 6c4211535dda06dbbef2e26ef3101522

70. 忻州网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内时事   核心提示

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.xz0350.cn/html/2024/gnss_0222/175615.html

...,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明...

文章编号: 9819de9a1b1cc93a913e2f5efbe54b70

71. 忻州网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 时政要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hq.xz0350.cn/html/2024/szyw_0222/26315.html

...,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明...

文章编号: 966847e8dff5775a1e0a4bfd4940cd8c

72. 忻州网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 时政新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dx.xz0350.cn/html/2024/china_0222/15600.html

...,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明...

文章编号: 7026617996a366686b30faf691c6bc9c

73. 驻马店网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 驻马店网   驻马店网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.zmdnews.cn/article/466006

...白海豚生存拓展了空间。

为了重构红树林湿地，厦门种植红树林面积达173.9公顷。

为了筑就美丽的海岸线，厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治，海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任...

文章编号: 46f24ecd0ef203a3ff9df9293cc6ad18

74. 驻马店网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zmdnews.cn/2024/0222/786534.shtml

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 1914c395ae509778476e417425e72cde

75. 许昌广播电视网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xctv.cn/43552

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 363c1295bf00155dd0e76a51db435086

76. 映象网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 融媒热头条   张亚普

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.hnr.cn/rmrtt/article/1/1760479165946892290

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 979fcc5a01c802a937fca2bffa6224bc

77. 三门峡网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 学习进行时   三门峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ismx.cn/content-169-94057-1.html

...,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明...

文章编号: 1c9e7b2ca7fb5c6c20740812949af65d

78. 洛阳网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 央视新闻客户端   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zonghe.lyd.com.cn/system/2024/02/22/032444942.shtml

...为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任罗明:...

文章编号: b79c857ba984512f80df9b7332cd5723

79. 大河网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 荐读   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dahe.cn/2024/02-22/1716752.html

...,为中华白海豚生存拓展了空间。 

  为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

  为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

  世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任 罗明...

文章编号: 8bfd657fa8694ac59dda3e59c6f9b789

80. 南阳网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.01ny.cn/html/news/2024/02/22/show-417277.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 79ab9eb68a44b19806bc39dfae835add

81. 中原网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.zynews.cn/toutiaojujiao/2024/02/22/116887.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: a991cfabeb6cf5d4c959c0896f21d488

82. 开封网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 要闻   2024-02-22 09:33:13

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.kf.cn/c/2024-02-22/874315.shtml

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: c9696ce261c337376bf28e96b8063831

83. 焦作网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 副头条   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jzrb.com/xwtj/futoutiao/202402/878274.html

...白海豚生存拓展了空间。 

为了重构红树林湿地,厦门种植红树林面积达173.9公顷。 

为了筑就美丽的海岸线,厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治,海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。 

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务...

文章编号: 8394ba037404a56093ecca18ba9e8fd4

84. 商丘网 -  (从山顶到海洋 厦门绘就生态保护修复壮丽图景) 2024-02-22 首页二条   商丘网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.sqrb.com.cn/content/2024-02/22/content_141171.html

...白海豚生存拓展了空间。

为了重构红树林湿地，厦门种植红树林面积达173.9公顷。

为了筑就美丽的海岸线，厦门先后完成165万平方米的滨海沙滩修复整治，海滩修复的成功经验成为指导我国沙滩修复的指南。

世界自然保护联盟基于自然的解决方案亚洲中心常务副主任...

文章编号: b0bac7ed5ac679869b3e5cdd218f3bba

85. 大河网 APP -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402221716614

 

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

  放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

  谋长远之势,行长久之策。 

  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

  城在海上,海在城中。 

  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

  文字记者:齐中熙、康淼、高敬、王立彬、颜之宏、陈弘毅 

  视频记者:邓驰旻 陈旺 阮帅 

  海报设计:孙瑶 

  编辑:吴晶晶、张爱芳、唐兴、郝晓静、贾伊宁、徐亮、王浩程、邬金夫 

  统筹:周咏缗、郜新鑫 

编辑:陈梦伊 

文章编号: bf5e7f614ec4b657770876f6120aff5
-----------------------------------------------------------------------------

86. 大河网 APP -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://4g.dahe.cn/news/202402211716614

 

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

  放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

  谋长远之势,行长久之策。 

  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

  城在海上,海在城中。 

  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

  文字记者:齐中熙、康淼、高敬、王立彬、颜之宏、陈弘毅 

  视频记者:邓驰旻 陈旺 阮帅 

  海报设计:孙瑶 

  编辑:吴晶晶、张爱芳、唐兴、郝晓静、贾伊宁、徐亮、王浩程、邬金夫 

  统筹:周咏缗、郜新鑫 

编辑:陈梦伊 

文章编号: 39b6a89f60eadda952b8736a477d2fcd
-----------------------------------------------------------------------------

87. 许昌网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 学习进行时   厦庇五洲客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.21xc.com/content/202402/21/c516057.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式...

文章编号: be122d4a7b2c6eb043e693a9949dc4f5

88. 三门峡网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 学习进行时   三门峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.ismx.cn/content-169-94045-1.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 93f0e4bd3e6ba6a8a74bde2daed8cf9e

89. 掌上洛阳 APP -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://shouji.lyd.com.cn/n/1174095

 

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

  放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

  谋长远之势,行长久之策。 

  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

  城在海上,海在城中。 

  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。① 

[责任编辑:马勇玲] 

文章编号: 2d1121e6063693434972db069d7b8a20
-----------------------------------------------------------------------------

90. 漯河网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 国内要闻   邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.luohe.com.cn/news/gnyw/2024/02/1551427.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 4513c1b7c0b09d9b10b02b919d4f12d4

91. 中原网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 政务集群   中原网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.zynews.cn/toutiao/2024/02/21/116854.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化...

文章编号: ad335d8abdd17c9dfa73fdb0aa84dfca

92. 中原网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.zynews.cn/toutiao/2024/02/21/116854.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式...

文章编号: e325826d854f4d3f60b21e08eb6b63ce

93. 南阳网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 时政   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.01ny.cn/html/news/2024/02/21/show-417223.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 5078cb9bdac227433ad78bf779aa8f72

94. 忻州网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 时政新闻   邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dx.xz0350.cn/html/2024/china_0221/15598.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: c5a14142dcff8079db07bb94397f3310

95. 忻州网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 时政要闻   邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hq.xz0350.cn/html/2024/szyw_0221/26308.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 5f762e048ace070cfea7fbc3de05e32f

96. 忻州网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 国内时事   核心提示

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.xz0350.cn/html/2024/gnss_0221/175612.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 21ff4cb9c1fd3d09436257b86c1b6d1c

97. 映象网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 融媒热头条   映象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.hnr.cn/rmrtt/article/1/1760281320216170498

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化...

文章编号: 7cc98db2a6c2fb76a35c67e14cd0104a

98. 驻马店网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 驻马店网   驻马店网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://m.zmdnews.cn/article/465970

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化...

文章编号: 99ff78c41df0b62bdbd34907dcd8f98e

99. 驻马店网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zmdnews.cn/2024/0221/786506.shtml

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式...

文章编号: 70f4af1438ee03f9a1aaa9c8a402d94b

100. 大河网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 荐读   邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.dahe.cn/2024/02-21/1716614.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: b09de08abc0cbbd90f73d16735b358c8

101. 濮阳网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 今日头条   濮阳网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.pyxww.com/news/jrtt/2024-02-21/113406.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化...

文章编号: 8e522cf29b8ae07b978fddfbb3dfe1a0

102. 开封网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 要闻   2024-02-21 20:25:02

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.kf.cn/c/2024-02-21/874259.shtml

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 5fcd9c7cbdcecbd1099f599c5975d539

103. 洛阳网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zonghe.lyd.com.cn/system/2024/02/21/032444893.shtml

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 7e5c8b36438e8b375cf23331dbe9fa80

104. 新乡网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 国内国际   邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.xxrb.com.cn/html/2024/china_0221/370983.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: 84c9ecec068a7f0ca976ad28970a03bd

105. 中华龙都网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 头条   中华龙都网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.zhld.com/content/2024-02/21/content_1044536.html

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式...

文章编号: 6ad1b9f416fdbcb4a4ec1248b56dddb9

106. 许昌广播电视网 -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21    邓驰旻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://xctv.cn/43542

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐...

文章编号: a237755458670c81f989c629db584985

107. 新乡网 -  (鹭岛蝶变 ——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-21 国内国际   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://news.xxrb.com.cn/html/2024/china_0221/370951.html

...白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“...

文章编号: ac6246dc5fc67005948e48c3eb41927e

108. 忻州网 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-21 时政新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dx.xz0350.cn/html/2024/china_0221/15573.html

...白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“...

文章编号: 58c9995f9acb5cfb2baddd1f3c3f521f

109. 忻州网 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-21 时政要闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hq.xz0350.cn/html/2024/szyw_0221/26281.html

...白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“...

文章编号: 161c9ebe4cce05fc9a77d3cdf4986caf

110. 忻州网 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-21 国内时事   核心提示

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://news.xz0350.cn/html/2024/gnss_0221/175577.html

...白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“...

文章编号: 7cc6ccf423fc338d260a77a5d933c53d

111. 忻州广播电视网 -  (鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践) 2024-02-21 国内   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.0350tv.cn/new/2024-02/21/cms125789article.shtml

...白海豚白海豚!”乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地的途中,记者与中华白海豚不期而遇。 

  几头中华白海豚畅游水中,不时跃出海面呼吸……现场见证“城在海上,豚在城中”美好景象,人们不由得欢呼雀跃,赶忙拍摄、记录。 

  中华白海豚是世界上唯一以“...

文章编号: 44b62136bbf7ba8a6ee1ea6f522bd529

112. 河南日报 APP -  (擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 时政   河南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://app-api.henandaily.cn/mobile/view/news/281562403588538368448097

　　厦庇五洲客，门纳万顷涛。

　　行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

　　“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

　　作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

　　锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底”

　　国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

　　2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

　　1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

　　彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

　　习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

　　“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

　　方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

　　“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

　　这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

　　但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

　　“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

　　1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

　　在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

　　“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

　　截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

　　搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

　　清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

　　1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

　　30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

　　如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

　　2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

　　筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

　　路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

　　“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

　　这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

　　同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

　　1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

　　让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

　　“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

　　坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

　　如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

　　从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

　　“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

　　放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

　　在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

　　这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

　　谋长远之势，行长久之策。

　　在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

　　到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

　　到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

　　一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

　　36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

　　坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能

　　城在海上，海在城中。

　　厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

　　2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

　　落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

　　这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

　　全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

　　36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

　　2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

　　每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

　　在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

　　很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

　　因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

　　2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

　　红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

　　2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

　　回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

　　2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

　　联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

　　“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

　　海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

　　在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

　　位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

　　记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

　　“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

　　厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

　　经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

　　36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

　　习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

　　厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

　　此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

　　2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

　　从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

　　天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

　　绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰

　　“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

　　2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

　　一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

　　五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

　　这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

　　十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

　　2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

　　厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

　　五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

　　附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

　　厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

　　如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

　　2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

　　位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

　　就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

　　改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

　　习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

　　党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

　　党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

　　在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

　　生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

　　2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

　　2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

　　海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

　　环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

　　美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

　　银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

　　党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

　　2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

　　高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

　　36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

　　如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

　　经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

　　打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

　　“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

　　福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

　　文字记者：齐中熙 康淼 高敬 王立彬 颜之宏 陈弘毅

　　视频记者：邓驰旻 陈旺 阮帅

　　海报设计：孙瑶

文章编号: a281f812a50e92e0ec541391f22881d4
-----------------------------------------------------------------------------

113. 河南省高级人民法院 -  (擘画鹭岛新画卷――习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-02-21 时政要闻   河南省高级人民法院'

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hncourt.gov.cn/public/detail.php?id=197772

...白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

  习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

  党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是...

文章编号: 5519d35553460a15d8a9ae0699952002
