文章总数: 10 篇
==============================

1. 顶端新闻APP -  (光明日报头版头条！点赞福建海洋经济) 2025-10-09    福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12708437

 

           10月9日，《光明日报》头版头条通栏刊发了福建日报、光明日报联合调研组文章《怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿！》。文章聚焦福建坚持一张蓝图绘到底，从“向海进军”到“海上福州”、再到“海上福建”，持续推进海洋经济高质量发展，向新探索、向绿发力、向远而行，”蓝色引擎“动力澎湃。一起来看详情—— 

怎样经略海洋？ 

福建给我们打了个样儿！ 

福建日报、光明日报联合调研组 

说起福建的山和水，有句民谚：八山一水一分田。 

的确，福建多山，群峰耸峙，丘陵蜿蜒，耕地少得实在可怜——人均耕地面积仅为全国平均水平1/4。福建人常常自嘲：“厝边百步咧平地拢算稀罕物（家门口百米平地都算稀罕）。” 

福建也有优势：3324公里的海岸线，那可是全国第二长；13.6万平方公里的海域面积，是全省陆域面积的1.1倍。 

福建人是什么性格？爱拼才会赢！那就妥了，西边山拦，拼！东临大海，拼！“八闽共念山海经”，曲调悠悠然，昂昂然。 

那就说海洋：2024年，海水养殖产量全国第一，人均水产品占有量全国第一，水产品出口量连续12年全国第一…… 

在高质量开发海洋上，为我们打了个样儿！ 

向新探索，福建的海更深了 

“我阿公那辈人出海，那可真是刀尖上讨生活啊！”在泉州祥芝渔港码头，渔民陈阿贵一边整理渔具，一边跟调研组说起老辈人对大海的恐惧。 

陈阿贵今年63岁，土生土长的本地人，世代打鱼为生。 

“那时候出海就像赌博，拿命赌呀！老辈人怎么讲？‘三寸板内是娘房，三寸板外见阎王。’船板就那么薄薄一层，里头是家，外头就是鬼门关。”陈阿贵操着一口浓重的闽南口音，讲起来声情并茂。 

“是不是最怕遇上台风？”调研组问。 

“哎哟，遇上大风，那可不惊死个人呐！整个海就跟翻了锅的滚水一样，用绳子把自己绑在船上，其他交天公伯！”回忆起那个场景，他的声音低沉下来，“喏，五几年那次，死了多少人啊……” 

陈阿贵口中的这场台风，就是《福建地理志》记载的1959年03号台风。该台风袭击厦漳泉沿海地区，冲毁海堤1700多处，数千艘船只因来不及避风而沉没。 

“现在情况怎么样？” 

“大不一样喽！有科技保驾护航。气象预报准得很，今天什么风，明天什么浪，手机一点就清楚。出不出海心里早有了数！每艘船还装了定位系统，行到哪，岸顶看得明明白白。”陈阿贵的脸上阴转晴。 

他指了指旁边渔船上一个一尺见方的盒子：“你们看，这是‘海丝卫星终端’。装了这个，不仅船上有北斗导航，而且有WiFi，漂在海上也能跟家里视频聊天。” 

正讲着，陈阿贵手机响起——船员从海上打来的视频。画面里，一个皮肤黝黑的年轻人站在宽敞的驾驶舱，背后是现代仪器，声嗓清晰，笑声爽朗：“今天收获不错，我看市场上巴浪鱼价格好，一会儿转去就卸货！” 

挂掉电话，陈阿贵转头对调研组感慨：“现在不光知道怎么捕鱼，还随时知道市场上什么价，该往哪里卖。以前出海，是提心吊胆搏性命。现在，是踏踏实实挣票子。” 

现今的福建人眼中，海，成了实打实的“聚宝盆”——同样是13.6万平方公里的海域，在科技加持下，渔获翻着倍增长。 

连江筱埕镇官坞村附近海域，一片片“海带田”整齐排列，渔民驾驶着渔船，利用吊机将一条条海带绳拖曳装船。李宁伟摄/光明图片 

从连江定海村码头乘船约15分钟，调研组登上了矗立于海天之间的深远海智能养殖平台“乾动1号”。负责人郭建涛站在甲板控制台前，轻触手机屏幕，身旁大幕上实时数据跃动：水温、溶解氧、pH值…… 

“今天的养殖，早就自动化喽。两三人、一部手机，就能养上百吨大黄鱼！”他指向远处，自动投喂机正划出优美弧线，饲料落水瞬间，水下金灿灿一片。 

这座如足球场般巨大的网箱装有智能转网系统，可360度旋转“晒太阳”，网衣自洁、鱼群健康，更能抵御17级台风。 

“起网啦——”一声吆喝响起。调研组循声望去，只见渔网徐徐升腾，无数大黄鱼在网中跳跃，阳光下，金光迸溅。 

养殖空间的拓展，提高了海的“利用率”；而优质种源的引进，则大大增强了海的“附加值”。 

“快来看看我们的海带新品：无边海带！全国独一份。”在连江沙澳湾，老渔民吴依嫩扛着刚从筏架收回的海带，满脸喜悦地向调研组展示。他手中宽大完整的海带叶片在阳光下泛着深绿的光泽：“以前的海带，叶边全是褶，一不小心就会碎成渣。切掉毛边，浪费起码三四成呐。现在好了，整片都是宝！” 

吴依嫩喜悦的背后，是一场持续数十年的海洋渔业革命。他所提及的“无边海带”，是连江育种人“十年磨一剑”的成果。 

“全国每3株海带苗，就有2株是‘连江出品’。”连江县海洋与渔业局高级工程师王为刚说道。近乎零损耗的叶片成为精深加工的“黄金原料”，成品率飙升35%以上，收益也翻了番。 

种苗是水产业的“芯片”。近年来福建大力推进“水产种业振兴专项行动计划”，组建近百个种业创新团队，年产优质水产种苗2万亿单位，规模居全国首位。如今在这片海域中，海带、鲍鱼、大黄鱼三大“王牌”产品良种覆盖率已超80%。 

从搏命出海的愁眉锁眼，到从容捕捞的悠然自得；从风吹浪打的简陋渔排，到稳立深海的智能平台；从碎渣频出的褶皱海带，到完整高值的“无边”新种……向新探索，福建这片海，从未像今天这么深、这么广！ 

向绿发力，福建的海更净了 

清晨，宁德官井洋海域，薄雾尚未散尽，几只渔船正缓缓靠岸，船舱里装满了昨夜收获的大黄鱼。 

船老大宋向国告诉记者，官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。当地渔民都知道，只要这片海有收成，半年的日子就有着落了。民间流传着这样的歌谣：“官井洋，半年粮，黄瓜（大黄鱼）叫，渔民笑。” 

然而，这片海湾也曾“病”过。 

那是十几年前，人工育苗成功后，大黄鱼养殖火得不得了，海面上到处是渔排。宋向国当年也是远近闻名的大养殖户：“那时候水好、鱼肥，全国的客商都来抢购，谁不心动？能多养一点就多养一点。” 

可是渔排越挤，问题就越多。饲料残渣堆在海底，生活垃圾直接倒进海里。夏天一来，水成了墨绿色，腥臭扑鼻。最可怕的是鱼病频发，白点病一场下来，几万斤鱼一夜间就全翻了肚皮。“2009年那回，我一家就亏了100多万元。”宋向国叹了一口气。 

必须让负累不堪的海“透口气”！痛定思痛，当地政府很快行动起来——清海。 

可这一“清”，宋向国心里犯起了嘀咕：“拆了网箱，一家老小吃啥？” 

县干部带着渔业专家，上门讲政策、算长远账。理讲清了、顾虑没了，宋向国心里亮堂了：“换上环保塑胶网箱，渔排间距大了，潮水畅通，鱼病减少。养得少了，产量反而上去了！” 

就这样，一个个“宋向国”拆网箱、治脏污，主动加入“清海”中来。 

海清了，湾净了，风爽了，生活的路子也宽了。当地发展起精品民宿、海钓、房车露营等项目，让渔民有了新生计。宋向国的弟弟改行开起了渔家乐，他自己偶尔帮忙接待游客：“休渔期也不怕没收入了，旅游饭一样香！” 

更大的变化在观念上。如今休渔期一到，渔民们自觉收网，没人偷捕，还争着当起了义务监督员。“大家心里明白：鱼捞完了，明天哪还会有鱼！得为子孙考虑啊！”宋向国说。 

陆海相连，要让海更清、湾更美，也要从陆地做文章，抓好“全域系统治理”。 

在漳州东山县东山湾，200多公顷红树林绿意葱茏，一条木栈道宛如飘带，舒展在海面之上。间或有几只白鹭翩然飞过，栖落在枝头、水畔。 

东山红树林 沈昊鹏 摄 

“这景色，看了从眼里舒服到心里！”家住附近礁头村的村民黄锦波几乎每天都要来这儿走上一趟。他说，这样成片成片的红树林，已经有好些年不见了。 

“早年间，湾里尽是淤泥，哪还有海的样子？简直是‘死水湾’。”黄锦波回忆。2019年，附近水质一度降为劣四类，被中央环保督察点名通报。 

“病根”，除了养殖污染，与陆上生活污水、工业废水源源不断排入湾区也大有关系。沙滩上垃圾堆积，像长了一块块牛皮癣…… 

对症下药——除淤泥、造新滩、种红树林。几年工夫，“死水湾”变成了“美景湾”。 

为守护好这片碧海银滩，福建从制度上全方位呵护。 

“白海豚！”一声惊呼划破清晨的静谧，把调研组的目光一齐引向船舷左侧。晨光映着厦门海沧湾的波光，距离船身约50米处，一个粉白色的身影轻盈跃出水面，又灵巧地一闪而没，带起一串晶莹水珠。 

“这是国家一级保护动物中华白海豚。这家伙稀奇得很，都叫它‘水上大熊猫’。”和调研组一起出海的厦门海事法院行政和生态环境审判庭一级法官郑新颖说。 

猎猎海风中，郑新颖讲起这片海域不久前发生的一段插曲—— 

2024年5月的一个凌晨，一家物流公司违法将434立方米渣土直接倒进毗邻中华白海豚保护区的海域！ 

表面上，这些渣土并非有毒有害物质，但在潮汐和洋流的作用下，它们有可能影响海域循环，进而影响生态系统。 

“对此类案件，传统流程是‘先裁判、后修复’。”郑新颖介绍，“可又怎么等得起？！海水流动不息，损害正在扩散，我们必须‘与时间赛跑’！” 

针对此类案件，厦门海事法院创新了司法保护模式——“先予修复、诉中追责”。海警局与渣土办紧急开辟“应急收纳通道”，把倾倒的渣土转运出来，用作市政道路的建材。与此同时，法院请来生态技术调查官和环境专家现场勘验，指导修复操作。短短几周，海岸线恢复如初。 

向绿发力，福建的制度创新一项接着一项。全国首个海洋碳汇交易服务平台，就由福建首创。 

通俗地说，福建现在的“海洋蓝碳交易”就像给大海办了一张“银行卡”，把海里的海带、牡蛎、红树林等生物吸收的二氧化碳折算成“存款”（碳汇），谁想抵消自己排出的二氧化碳，就来花钱买这笔“存款”，钱直接打到养海人、护林人的账户上，于是“保护海洋就能赚钱”变成了现实。 

海带企业福建亿达食品有限公司负责人邱碧香是受益者之一。接受采访时，她颇为自豪：“公司养殖了3000亩海带，每年可形成3万吨的渔业碳汇量，交易后，年年都会有几十万元收入。” 

向远而行，福建的海更阔了 

“在马可·波罗游记里，我们泉州港那可是‘东方第一大港’呢！”说起泉州港的历史，讲解员伍雅君的眉眼间透出满满的自豪。 

这是个礼拜天，位于泉州的福建省世茂海上丝绸之路博物馆里，伍雅君的讲解吸引了一圈又一圈的孩子支棱着耳朵听。 

从古代海上丝绸之路到二十一世纪海上丝绸之路，舳舻千里的盛况，在福建延续至今。 

“泉州交管，23号引水，准备离中燃码头！”“引航，拖10缆绳带好……”伴着清晰明快的口令声，一级引航员陈百泉敏捷地攀上一艘大山一样的外籍油轮，接管指挥权，开始又一天高精度的“海上引路”。 

泉州港每年需要引领进出港的船舶有近2000艘，陈百泉日常的工作是将来自世界各地的大型船舶安全引领进出港。 

“世界各地的货轮越来越多！我刚刚当上引航员的时候，一年大概只要引领100艘船。受益于共建‘一带一路’，来的大船数量翻了好几番。建站初期，有6个引航员；现在增加到了22个，还一天到晚忙得脚不沾地。”陈百泉说。 

这一盛况，与福建大力发展港口经济密不可分。 

2018年年底，首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航。小到茶叶、衣服鞋帽，大到汽车、机械，越来越多本土及周边地区产品由海上丝路销往全球。“丝路海运”不仅积极开拓多式联运物流新通道，大大缩短货物在途时间，更通过智能集装箱实时定位、数据互联等创新方式打造多部门、跨行业的合作范例，实现了物流效率的飞跃。 

作为海上丝绸之路核心区，截至目前，福建沿海已拥有福州港、厦门港、湄洲湾港、泉州港四大港口，可常态化靠泊集装箱船、油船、散货船等各类世界最大主力船型。今年7月份的数据显示，全省港口约300条集装箱班轮航线，每月达2200个航次，通往全球60多个国家和地区。 

福州港江阴港区海铁联运一体化运营开通。福建港口集团供图 

厦门港东渡港区，海天码头前沿立着一块牌子——“丝路海运始发港”。 

“你们猜，一双福建产的运动鞋，出厂后经海运发往菲律宾，在当地上架销售，前后需要多少天？”采访中，福建丝路海运运营有限公司总经理李南抛出一个问题。 

还没等调研组回答，他自己先揭开谜底：“在厦门，这个时间已经被控制在一周左右。” 

确实，在福建人的眼里，关注的已不仅仅是家门口这片海，印度洋、太平洋、大西洋，他们把目光投向了更远的海。 

走出福建天更阔。以海为媒，与世界对话，“海上福建”的“朋友圈”越来越大。 

40万吨巨轮满载来自巴西的铁矿石，靠泊莆田港务集团权属罗屿港口进行全卸作业。福建港口集团供图 

刚从印度尼西亚回到国内，福建淼天汇食品有限公司总经理林峥嵘又马不停蹄地赶到了工厂。 

“我们在印尼三宝垄市建了座白对虾养殖场，虾苗养满4个月后就地粗加工，再运到福州深加工，就成了大家熟悉的虾滑。” 

“为什么要在印尼建工厂？”调研组不解。 

“这样能够降低生产成本，获得更大的市场空间。‘两国双厂’合作模式，于我们来说，收益更大；于印尼来说，能为当地提供更多就业岗位。”林峥嵘毫不掩饰“商业机密”。 

最近，林峥嵘又有了新目标——积极加入中印尼“两国双园”。“两国在国境内互设园区。企业入驻园区后，‘出海’更便捷！很多事项由园区‘打包’统一负责，通关时间大大缩减。” 

这样的合作，福建和马耳他、马尔代夫、马来西亚等国都在开展。 

600多年前，郑和船队从福建啔航，七下西洋，掀开了世界大航海时代的序幕。如今的福建，深水泊位星罗棋布、巨轮云集、货通全球，更显“长与物华新”。 

从“向海进军”，到“海上福州”，再到“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，福建，一张蓝图绘到底。 

向新探索，向绿发力，向远而行，福建“蓝色引擎”动力澎湃。 

向前！向前！向前！劈波斩浪，向海图强，未来的福建又该会是怎样的景象？！ 

（作者：福建日报、光明日报联合调研组 调研组成员：福建日报记者陈辉宗、张辉、张颖 光明日报记者高建进、赵斌艺、栗念跃、王忠耀、陈城、冯家照） 

        来源：光明日报 

        编辑：涂泓、王滢 

文章编号: 24b5b5b8f8d5559a3b0681d69a3a0493
-----------------------------------------------------------------------------

2. 大河新闻 APP -  (【高质量完成“十四五”规划系列主题新闻发布会】介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况) 2025-10-09 河南发布   申华

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://hnfb.dahe.cn/detail.html#/16570

　　

国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人寿小丽：

　　女士们、先生们，大家上午好，欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们继续举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，我们非常高兴邀请到生态环境部部长黄润秋先生，请他为大家介绍以生态环境高水平保护、推动高质量发展情况，并回答大家关心的问题。出席今天新闻发布会的还有：生态环境部副部长于会文先生，副部长郭芳女士，副部长李高先生。

　　下面，我们首先请黄润秋先生作介绍。

　　

生态环境部部长黄润秋：

　　谢谢主持人。各位媒体朋友，大家上午好！很高兴再次和大家见面。首先，我代表生态环境部对各位长期以来给予生态环境保护工作的关心和支持表示衷心的感谢！

　　“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

　　在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

　　一是污染防治攻坚战取得新成效。我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

　　二是绿色低碳发展迈出新步伐。我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

　　三是生态保护修复监管实现了新进展。我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

　　四是生态环境治理效能得到新提升。党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

　　五是全球环境治理彰显新担当。我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

　　我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

　　今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

　　我先介绍这些。接下来，我和我的同事们非常乐意回答大家关心的问题。谢谢！

　　

寿小丽：

　　谢谢黄部长的介绍。下面我们开始提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。

　　

人民日报记者：

　　我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

　　

黄润秋：

　　谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

　　近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

　　首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

　　第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

　　第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

　　第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

　　另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

　　下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

　　

香港紫荆杂志记者：

　　今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

生态环境部副部长李高：

　　谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

　　一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

　　二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

　　三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

　　四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

　　下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

　　

中央广播电视总台央视记者：

　　今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请于会文副部长回答。

　　

生态环境部副部长于会文：

　　谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

　　这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

　　我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

　　今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

　　我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

　　下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

　　

海报新闻记者：

　　我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

　　

黄润秋：

　　感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

　　经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

　　随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

　　目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

　　一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

　　二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

　　三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

　　下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

　　

北京青年报记者：

　　我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请郭芳副部长回答。

　　

生态环境部副部长郭芳：

　　谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

　　同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

　　刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

　　我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

　　下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

　　

极目新闻记者：

　　近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

李高：

　　谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

　　坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

　　党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

　　

中国新闻社记者：

　　当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请郭芳副部长来回答。

　　

郭芳：

　　谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

　　我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

　　我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

　　我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

　　我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

　　今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

　　

法治日报记者：

　　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请李高副部长回答。

　　

李高：

　　谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

　　生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

　　一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

　　二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

　　三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

　　四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

　　下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

　　

寿小丽：

　　继续提问。还有两名记者举手，最后两个问题。

　　

闪电新闻记者：

　　近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

　　

黄润秋：

　　这个问题请于会文副部长回答。

　　

于会文：

　　这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

　　为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

　　比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

　　我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

　　应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

　　下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

　　

寿小丽：

　　最后一个问题。

　　

封面新闻记者：

　　我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

　　

黄润秋：

　　谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

　　这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

　　一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

　　接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

　　另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

　　我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

　　展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

　　一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

　　二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

　　三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

　　四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

　　各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

　　谢谢大家！

　　

寿小丽：

　　谢谢润秋部长，谢谢各位发布人，谢谢各位记者朋友的参与，今天的新闻发布会就到这里。大家再见！

文章编号: 8b0d7294b2ce84d3ce39e4ff46bf1e1d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 顶端新闻APP -  (6块特效？不，是6亿的美景！) 2025-10-01    广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12610951

 

中秋月圆，国庆同欢 

这个黄金周 

我们不讲单打独斗 

主打一个“双城CP” 

快来看看这些“梦幻联动”里 

有没有你的心头好 

“心赣情粤”里 

广州塔与滕王阁的隔空对望 

“两情湘粤”下 

潮州古城与凤凰古城的深情对话 

向往海风？“闽粤知我心” 

汕头南澳岛与厦门双子塔 

为你演绎浪漫双城记 

热爱冒险？“渝你有粤” 

看清远激流如何 

与乌江画廊酷炫合拍 

“相粤浙里” 

河源万绿湖与杭州千岛湖 

共谱水的乐章 

“甘好粤见”  

韶关丹霞如火与张掖七彩霓裳 

展开一场绝美邂逅 

“两广情深”  

肇庆鼎湖山与阳朔遇龙河 

同绘岭南山水卷 

“川粤人海”  

湛江白海豚与四川大熊猫 

邀你一起超萌出圈 

“六块特效”背后 

是“六亿美景”的真诚 

每一帧画面 

都是广东对你最真挚的邀请 

打卡“同款”广东 

赏“十五”圆月 

迎精彩十五运 

这个黄金周 

期待与你 

粤见，月圆 

           宠粉福利 

看到“川粤人海”里 

那群可爱的中华白海豚了吗？ 

是不是已经被萌化了？ 

在本条推文留下你的评论 

说说你最想打卡的“双城CP” 

或分享你在广东/你的家乡 

拍过的美图  

截至10月9日12时 

评论区点赞量前5名的网友 

将获得十五运会吉祥物 

中华白海豚公仔一套 

评论区点赞榜Battle 

现在开始  

News 

大家都在看 

        近3000场活动！欢迎来广东过“双节”｜早安广东 

        水陆空三维夜游！河源太超前了 

        广东多地官宣：国庆期间，部分机关大院免费停车 

联合出品 | 广东发布x浙江发布x福建发布x江西发布x湖南微政务x湖南省人民政府网x广西发布x重庆发布x甘肃发布x四川发布 

编辑 | 卓映紫 

校对 | 曹柏英 

文章编号: 1810f7c4fb05ba15997f5a69acdcb36f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 守护这片净土 

火山岛尚未被大规模开发，正因如此，我们更应践行“无痕旅行”理念：不留下垃圾，不带走石头，不惊扰野生动物。让这份原始之美，留给未来的旅人继续惊叹。 

防城港火山岛或许没有三亚的碧海蓝天，也没有厦门的文艺气息，但它用沉默的岩石讲述着地球最古老的故事。在这里，每一次潮起潮落都是时间的刻刀，每一道裂缝都藏着自然的秘密。如果你渴望一场真正意义上的“逃离”，不妨来火山岛，听海风读一首地质史诗

文章编号: 4c0206a1bf6a3cfa19af677f337d70b5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 顶端新闻APP -  (答问实录｜生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问) 2025-09-22    许昌环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12456166

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。 

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。 

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。 

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。 

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。 

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。 

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。 

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。 

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！ 

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。 

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。 

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。 

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。 

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。 

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！ 

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。 

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。 

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。 

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。 

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。 

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。 

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！ 

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。 

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。 

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。 

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。 

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面： 

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。 

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。 

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。 

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！ 

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。 

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。 

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。 

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。 

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。 

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！ 

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。 

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。 

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。 

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！ 

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。 

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。 

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。 

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。 

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。 

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。 

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！ 

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。 

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用： 

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。 

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。 

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。 

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。 

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！ 

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。 

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。 

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。 

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。 

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。 

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。 

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！ 

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。 

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。 

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。 

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。 

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。 

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。 

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。 

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。 

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。 

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。 

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。 

谢谢大家！ 

来源 :生态环境部 

长按识别二维码关注 

许昌市生态环境局官方订阅号 

文章编号: dc17a3ae72654ae15907d4f5995ae3c5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 顶端新闻APP -  (海洋生态治理的里程碑：潮州海域成群中华白海豚引关注) 2025-09-16    会同的荔枝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12354934

﻿#创作挑战赛十期# 

国家一级保护动物中华白海豚在广东潮州三百门港海域的集群活动，近期引发社会各界对海洋生态保护成效的集中关注。据广东海警局2023年3月16日执法记录显示，该海域出现约数十只中华白海豚组成的群体，海警执法艇采取伴航护航措施，耗时1小时成功将其引导至安全水域。此次观测到的大规模白海豚种群活动，是潮州湾生态修复工程实施以来的重要生物监测指标。 

中华白海豚作为近岸海域生态系统的指示物种，其种群分布与水域质量存在直接关联。该物种具有严格的栖息地选择标准，通常活跃在水深不超过25米、咸淡水交汇的河口区域，成年个体体长可达3.5米，受水质、食物链完整性和人类活动干扰程度的多重因素影响。历史上珠江口、九龙江等流域的白海豚观测记录显示，其活动范围可达内陆河道220公里，潮州湾作为其传统栖息地，近年来通过实施港口污染防治、渔业资源养护等措施，使得海域水质持续改善，为白海豚种群回归创造了必要条件。 

从生态保护实践角度分析，此次事件凸显海洋管理制度的执行成效。广东海警局实施的护航行动，包含航速控制、航道预警、船舶疏导等标准化应急处置程序，反映出我国海洋执法体系对珍稀物种保护的快速响应能力。值得关注的是，白海豚群出现区域邻近主航道，船舶尾流噪声、渔网缠绕、水体污染等因素仍构成潜在威胁。2025年雷州湾记录到30只白海豚群体后，生态环境部门随即啔动为期三年的珠江口-潮州湾生态廊道建设工程，通过设置生态浮标、划定临时保护区等手段，有效降低了人类活动对海洋哺乳动物的生存干扰。 

生物多样性保护视域下，中华白海豚种群的稳定存在具有多重价值。作为顶级捕食者，其种群数量直接反映海洋食物链的完整性，2020年汕头南澳海域观测到的五只白海豚群体，经持续追踪发现已形成稳定繁殖群体。科研数据显示，潮州湾近年 phytoplankton 生物量提升27%，为白海豚主要食物来源的洄游性鱼类提供了充足饵料。这种生态系统的良性循环，印证了《粤港澳大湾区生态环境保护规划》中关于近岸海域生态修复目标的阶段性实现。 

此次中华白海豚群体在潮州海域的活跃表现，既是生态环境改善的直观证明，也是海洋保护工作需要持续发力的新起点。建议生态保护部门建立常态化监测机制，运用声学监测、卫星追踪等科技手段完善种群数据库，同时加强沿岸产业结构调整，严格控制陆源污染物排放。公众教育方面，需强化渔民群体对《野生动物保护法》的认知，形成人与自然和谐共生的可持续发展模式。唯有通过系统性保护措施，才能确保这片蔚蓝海域永远跃动着粉色背鳍的生命活力。 

参考资料：

7. 河南快讯 -  (张亚雄雕刻汉白玉厦门中华白海豚的创作理念) 2025-09-03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.henanexp.cn/news/75350.html

...白海豚》的创作理念  

  在美丽的厦门海域，生活着一群中华白海豚，因其在海洋鲸豚中极为珍贵，素有“海上大熊猫”之称。张亚雄先生以汉白玉为料，创作了《厦门中华白海豚》，以充满生命张力的雕刻艺术语言，定格了一头中华白海豚，在厦门鼓浪屿欢腾跃起的动人画面，既...

文章编号: c3d123789bbfa671b2d4341b84d35d09

8. 顶端新闻APP -  (第十七届两岸大学校园歌手邀请赛在厦门举办) 2025-08-26    资讯精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=12030940

本报讯(中青报·中青网记者 田宏炜)8月24日，第十七届两岸大学校园歌手邀请赛决赛暨风采展在福建厦门举办。来自北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、台湾大学、台湾师范大学等高校的两岸青年学子共赴音乐之约，用歌声传递青春力量与梦想，唱响两岸青年的友谊之歌。全国青联、全国学联、台湾中华青年交流协会、团福建省委、福建省学联、团厦门市委负责人出席活动。 

本次赛事突出“音乐共情、文化认同、科技互动、交流融合”，两岸学子在音乐创作中碰撞思想、融合创意，共同唱响未来，携手奉上了一场精彩纷呈的演出。历经初赛、复赛、决赛三轮比拼，最终，吉林大学学生张以钧、四川大学学生廖荣彩、台湾大学学生张佳筠名列前三。 

此次活动历时5天。其间，两岸选手组成3支队伍，共同选曲、确定主题、设计表演，参加音乐训练营，接受两岸知名音乐导师、声乐教授高水平的指导与培训。活动助力两岸青年学生提升音乐创作水平，打造智能化、便捷化的音乐交流平台。此次活动在比赛基础上延伸拓展交流形式，新增专属研学环节，实现多维立体交流与深度体验。活动中，选手们走进厦门象屿集团、宸鸿科技等企业，深入供应链管理现场与数字显示屏研发一线，亲身感知产业链协同创新与前沿技术成果；漫步鼓浪屿，既了解中华白海豚保护区生态保护实践，又走进供电所“绿动驿站”，直观感受节能环保科技为世界文化遗产注入的绿色活力；走进厦门大学，在回溯校史、探寻文明印记中互学互鉴，凝聚共识、深化情谊；选手们还体验了闽南文化主题园“屿见闽南”，在传统建筑、民俗展演与非遗体验中，感受两岸同源同文的文化基因，共溯根脉，为青春相遇增添深厚文化共鸣。 

据悉，两岸大学校园歌手邀请赛活动由全国学联、台湾中华青年交流协会主办，全国青联、厦门市人民政府支持，福建省学生联合会、厦门市学生联合会承办，自2005年创办以来，已走过20个年头。活动始终秉持“交流为主，友谊为先”的宗旨，为两岸学子搭建相遇相知、共同成长的友谊桥梁，有力推动两岸青年的文化交流和情感融合。 

来源：中国青年报 

【编辑:于晓艳】 

文章编号: d89f9607196730df28f90f05c6890f44
-----------------------------------------------------------------------------

9. 顶端新闻APP -  (不要钱！厦门8个超好玩免费景点，赶紧收藏值得去！) 2025-08-26 旅游   老叶爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=145BD6E647BE4D77#/

你敢信？ 上个月朋友在沙坡尾彩虹墙排队两小时拍照发朋友圈却被人追问：这背景是哪个收费摄影基地？ 当我说出免费两个字时对方发来一串震惊表情包。 厦门这座抠门玩家天堂早把最硬核的体验都塞进了免费景点里！

凌晨5点的黄厝沙滩正在上演魔幻现实主义。 海水卷着银边漫过脚踝礁石上三脚架早已列成方阵。 5点38分天际线突然裂开金红色缝隙有个穿汉服的姑娘张开双臂剪影瞬间被镶上火焰轮廓。 旁边大爷边按快门边嘟囔：比三亚鹿回头人少多了关键还不收钱！ 看完日出别急着走扫辆青桔电车沿着环岛路向西骑前15分钟免费政策刚好够你冲到曾厝埯吃早餐。 海风把衬衫吹成船帆的清晨才是厦门给穷游党的隐藏彩蛋。

拐进南普陀寺时差点撞上举着自拍杆的姑娘她正踮脚拍屋脊上镀金的迦陵频伽。 免费香火处排着二十人长队后院素饼窗口才是真正的战场。 12点45分穿灰布衫的阿姨掀开蒸笼椰子味素饼的甜香瞬间引爆人群。 我抢到最后两盒时后面小伙哀嚎：这比抢周杰伦门票还难啊！ 记得穿长裤再来去年夏天有穿热裤的小姐姐被拦在门外蹲在树荫下现买围巾的场面实在心酸。

当旅游团挤爆鼓浪屿日光岩时本地人都在鸿山公园偷笑。 海拔125米听起来像开玩笑登顶后的视野绝对能让人腿软。 18点整落日把鼓浪屿红屋顶熔成金箔双子塔玻璃幕墙突然反射出万丈霞光。 有个戴渔夫帽的大叔支起三脚架：我在这儿拍了七年台风天的火烧云才叫绝。 下山时路灯次第亮起石阶缝里蟋蟀开始打节拍这种包场观景台的快乐收费景点根本给不了。

地铁1号线跨海段升起的瞬间车厢里响起七八声哇哦。 高崎站到集美学村这5分钟铁轨两侧突然铺开翡翠色海面白鹭贴着车窗掠过时真有《千与千寻》海上列车的魔幻感。 出站直奔龙舟池穿JK制服的小姐姐坐在池边石阶上等18点17分的日落把嘉庚式屋顶染成蜜糖色。 突然有人弹起吉他人群自发围成半圆集美学生都知道免费露天音乐会可比音乐节前排自在多了。

嘉庚公园延伸到海里的花岗岩堤坝上穿婚纱的新娘迎风展开头纱。 浪花在鳌园纪念碑脚下撞出彩虹穿洞洞鞋的小孩尖叫着追浪花。 我跟着钓鱼大爷走到堤坝尽头他突然指着海平线：看！ 白海豚！ 三道银弧划破蓝绸缎般的海面手机镜头拉到最大也只拍到模糊光斑。 大爷笑出满脸皱纹：我天天来蹲守你们游客能碰上真是撞大运。

园博苑月光环观景台最近成了新晋修罗场。 穿洛丽塔的姑娘们提着裙摆抢占C位穿汉服的小哥反手拔剑摆pose。 保安举着喇叭喊不要翻栏杆的尾音被海风撕碎抛向空中。 租电瓶车的老伯倒是乐开花：30块能骑1小时比鼓浪屿50块观光车划算吧？ 穿过江南园林的月亮门时紫藤花架下穿旗袍的阿姨团正在轮流拍天女散花飘落的蓝花楹花瓣被她们当成天然道具。

山海健康步道万石沧海段彻底暴露了厦门人的凡尔赛。 环形悬索桥缠绕着葱郁山体穿瑜伽裤的姑娘在观景台倒立背景是波光粼粼的杏林湾。 穿校服的中学生趴在小瑞士草坪写生画板上钢笔画出的双子塔比实景还精致。 19点整步道护栏突然亮起星河流光穿婚纱的新人站在盼归塔玻璃平台上脚下是流淌的灯带银河。 保安大哥叉腰吐槽：上周有人带电磁炉来煮火锅被我们警告了还振振有词'这么美的夜景不配火锅可惜了'！

中山公园相亲角的大爷才是人间清醒。 每周六上午他们把子女资料挂在紫藤架下自己却挤在凉亭里下象棋。 带姑娘来逛公园多好门票钱省下来买奶茶划重点啊小伙子！ 话音未落儿童乐园突然爆发出欢呼声穿恐龙连体衣的小男孩终于爬上了滑梯顶端。 古风长廊那边穿马面裙的姑娘正教闺蜜摆流苏掩面的姿势石桥倒影里掠过三只白鹭。

五通灯塔公园的日落比预想中更震撼。 废弃飞机跑道尽头18米高的红白灯塔在18点20分准时亮灯。 穿篮球服的少年踩着滑板掠过观海平台晚风掀起他敞开的衣襟。 我跟着拎水桶的大爷走到礁石区看他从石缝里抠出三只小章鱼。 本地人才知道这里他晃了晃水桶比白城沙滩清净一百倍。 月光从灯塔顶端倾泻而下时海面浮动的光斑像被打碎的镜子宫殿。

文章编号: e1fa70aec9ac81f869a8c434b0e0c527
-----------------------------------------------------------------------------

10. 顶端新闻APP -  (首次、第一、突破！福建发布重要公报) 2025-07-31    福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://static.dingxinwen.com/dd-sharepage/detail/index.html?id=11617907

 

7月31日上午，福建省人民政府新闻办公室召开福建省海洋生态预警监测公报新闻发布会，介绍有关情况并答记者问。 

发布会上 

福建省海洋与渔业局 

组织实施并编制的 

《2024年福建省海洋生态预警监测公报》 

首次向公众发布 

↓↓↓ 

海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域海洋生物种类丰富，多样性指数平均为1.71～3.43，群落结构总体稳定。 

典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口、诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林、东山珊瑚礁等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。 

海洋生态灾害应对有序有效。未发生水产品质量安全事故和人员伤亡事件。 

海洋生态保护行动亮点频现。成功救助中华白海豚“乐宝”、福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》发布、在漳州古雷海域莱屿列岛发现造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚、海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。 

发布会上介绍了 

福建推动海洋经济高质量发展 

取得的新成效 

↓↓↓ 

2024年全省海洋生产总值1.25万亿元，水产品总产量924.7万吨，均居全国第三位。 

人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。 

累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。 

海洋碳汇试点保持全国领先优势，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票。 

               突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果。 

发布会上有关部门 

还就以下情况进行介绍 

↓↓↓ 

福建如何涵养渔业水域生态和资源，保障可持续发展 

实行全域水生生物增殖放流，“十四五”期间，全省投入各类资金超2亿元，放流水生经济物种及珍稀濒危物种56种、苗种超269亿单位。 

建立省、市、县三级养殖水域滩涂规划体系，在全国率先建成水产养殖智慧化管理平台，水产养殖尾水治理率达100%。 

建立厦门珍稀海洋物种、官井洋大黄鱼、漳港西施舌等自然保护区、种质资源保护区，重点保护中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、大黄鱼等水生生物“三场一通道”重要栖息地。 

福建海洋生态修复的工作成效 

制定印发《福建省国土空间生态修复规划（2021—2035年）》，划定海洋生态保护修复分区和12个海洋生态保护修复重点区，部署25个重点工程。 

2019年以来，共修复滨海湿地4.5万亩、岸线78千米，营造修复红树林5.1万亩，提前完成国家下达的“十四五”目标任务。 

福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目纳入海岸带生态减灾协同增效国际案例集，泉州晋江、莆田蓝色海湾、平潭君山等3个项目纳入2024年度全国优秀典型案例。 

福建推进海洋生态环境治理举措 

出台实施“1+7+N”美丽海湾建设方案，指导各地因地制宜，分类梯度建设美丽海湾。 

实施闽江、九龙江流域水产养殖和畜禽养殖综合整治，开展入海河流总氮治理和管控。 

强化多部门源头管控和数字化精准治理。组建32支专业“海上环卫”队伍，实现常态化岸滩保洁。 

严格落实生态环境分区管控和近岸海域环境功能区划。全省近岸海域优良海水比例从2021年的85.2%提升至2024年的92.6%，今年春季达96.5%，为历史同期最好水平。 

福建湿地保护方面的工作成效 

全省现有国家重要湿地（含国际重要湿地）2个、省级重要湿地50个，发布一般湿地名录2800多处。现有省级以上湿地类型自然保护区10个（国家级4个、省级6个）、国家湿地公园8个、国家海洋公园7个、国家级水产种质资源保护区11个，在建省级湿地公园4个，各级饮用水水源保护区780个。 

福州市获颁“国际湿地城市”证书，成为福建省首个国际湿地城市。累计营造修复红树林5.1万亩，全面完成13.7万亩互花米草除治，完成生态修复2.9万亩。 

更多内容，点击查看发布会回顾↓ 

        来源： 

        人民网福建频道、海博TV 

        编辑：涂泓、段圣祺 

文章编号: 1a930c7614a8cfeaf3911fa93fa25a3f
-----------------------------------------------------------------------------
