文章总数: 15 篇
===========================================================================

1. 360doc个人图书馆 -  (珠海这个湿地公园拟升为国家级，广东就十个入选！) 2016-11-26 阅览室   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.360doc.com/content/16/1126/11/7066060_609633649.shtml




激动！从广东省林业局得到好消息！

广东拟建10个国家级湿地公园，

珠海横琴二井湾湿地公园，

光荣入选！

小档案：

二井湾湿地占地面积为332公顷，是横琴海滨湿地公园当中的一个片区。这里将围绕滨海红树林生态专题的重点修复、鸟类招引及观赏公园来建设，目前正在开展前期研究工作。

湿地公园内生态环境良好，

二井湾目前生长著数万株红树林，

以及一大片芦苇荡，

大量鸟类在此栖息、繁衍，

这里还是澳大利亚候鸟迁徙路上一处驿站。

二井湾在《横琴总体规划》中被列为生态绿地，

以建设国际一流的精品湿地公园、

鸟类生态家园为目标；

已海洋生态系统修复、

湿地生态展示与旅游为核心内容，

让它成为珠江口区域，

珍稀的红树林湿地资源区，

和候鸟迁徙舒适的驿站。

跟小编一起看看，

在横琴海滨湿地公园中，

二井湾片区美丽的掠影。

图片来源网络

一处原始的天然氧吧，

多种动植物的栖息地，

——横琴二井湾湿地公园，

正向我们款款而来，

你期待吗？

被选入首批国家生态园林的珠海

岂止建设一个湿地公园？

珠海还有哪些湿地公园？

华发水郡湿地公园

珠海首个省级湿地公园

Tips

可搭乘303路、307路、405路、502路、601b路、602a路、602路、k6路到"里维埃拉北"站下车

十里莲江湿地公园

以"农耕度假、养生生活"为核心

Tips

位于斗门区莲洲镇莲江村，可乘坐401路 到莲江站下车；或乘223b路、新会223路莲溪专线 到莲溪站下车

斗门东湾湿地公园

山清水秀，田园风光甚是秀丽。

Tips

乘坐401路车，在沙湾站下车后步行入斗门区东湾村。

、

南虎湖湿地公园

重要的城市绿化景观公园

Tips

位于高栏港区

芒洲湿地公园

横琴滨海湿地公园的重要组成部分

Tips

位于横琴新区

金湖湿地公园

全方位，多功能多功能湿地公园

Tips位于金湾区三灶湾垦区内

水松林自然保护区

全球首个最大规模的水松林湿地自然保护区

Tips可乘609或601路车到斗门车站，再转乘井岸至白蕉六乡竹洲班车，到竹洲站下车再往前走，大约2公里，即可抵达目的地。

淇澳-担杆岛省级自然保护区

是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区。

Tips

淇澳岛红树林自然保护区：坐3、10路公交车到唐家湾，换乘85路公交车至终点站下车即到。

担杆岛自然保护区：香洲港，每星期一至二趟班船。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

是保护国家一级保护动物中华白海豚的重要区域

Tips

万山群岛众多，可乘11、56路车到达香洲码头乘相应船班上岛。

看~

珠海这么多的湿地公园，

有空的时候不妨约上亲朋好友，

在这里与大自然来个亲密接触。


文章编号: 4d36faf34aae2f58d2c57f76fe104789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 地球城博客 -  (深圳再填海逾千公顷 两大项目环评遭质疑) 2016-11-01 交友天地   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.dqccc.com/s/article_7207432.html




深圳再填海逾千公顷 两大项目环评遭质疑

原标题：[深度]深圳再填海逾千公顷 两大项目环评遭质疑

1

沿江高速以西是填海区。摄影：梁宙

7月4日，深圳西部四大填海项目中的两个——海洋新兴产业基地项目和深圳机场三跑道扩建项目的环评报告简本在网上公布，环评单位在7月15日之前接受公众意见。这两份环评报告被指存在评价疏漏，进而引发了讨论。

有环保组织和专业人士指出，深圳海洋新兴产业基地项目建设过程中，可能破坏附近的红树林生态；而在深圳机场三跑道扩建项目的环评报告中，环评单位直接忽视了中华白海豚的生存环境。

在地少人多的深圳，土地紧缺成为了制约其城市经济发展的一个因素，深圳政府将目光投向了海洋。不过，在经济与环保之间，深圳政府在未来能否给出兼顾两者的方案？

最后的红树

很多人知道深圳福田区有一个红树林保护区，也有人不远千里去一睹红树林的风采，但知道深圳西部（宝安沙井、西乡等地）海岸也生长著红树林的人并不多。

这片红树林就生长在深圳西部的广深沿江高速公路两侧，大部分生长在公路以西的湿地，高速公路以东到126乡道之间也有狭长的红树林带。如今，深圳海洋新兴产业基地项目的环评报告已公布，这片红树林的未来令环保人士感到担心。

根据环评单位中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司公布的环评报告（简本）显示，海洋新兴产业基地项目位于深圳市西部滨海分区，范围大部分位于沙井西部沿江地区，总用海面积约744.3公顷，其中填海面积约556.7公顷、生态湿地用海约123.2平方米。

环评报告称，该工程对海水水质、海域环境以及沉积物环境等会造成一定影响，但总体上对各项的影响并不大。施工期间对渔业资源的影响主要为悬浮物扩散，高浓度悬浮颗粒将直接对海洋生物仔幼体造成伤害，渔业资源生物量损失随著施工的结束，慢慢可以得到恢复，施工对渔业资源的影响是暂时的、可逆的。

不过，有环保组织提出质疑，认为该份环评报告存在评价疏漏。跨境环保关注协会（下称CECA）一直关注珠三角填海问题，该机构撰文表示，根据2015年11月的两次、2016年2月的两次用海申请公示，当前深圳西部海域申请填海面积共约1689公顷已包含生态湿地52公顷，但环评报告并未涉及红树林。

深圳市海洋新兴产业基地项目环评报告出来后，CECA联合创始人魏翰扬一直与环评机构进行沟通。他告诉界面新闻记者，这份环评报告多处信息不全，环评报告中没有提及填海区域内存在受保护的红树林，根据《海洋环境保护法》，是不允许砍伐和破坏红树林的，但环评简本对此只字未提；而且在《海洋生态保护措施》《陆地生态保护措施》中也均没有提到如何保护红树林的措施。

根据《深圳特区报》2015年3月报道，深圳在近30多年来，经过几轮城市发展建设，深圳全市的红树林面积从原先的8000多亩锐减到2500多亩，填海、造楼、砍伐、污染、大规模的海水养殖、围垦养殖对红树林湿地造成了相当大的破坏。

目前，深圳的红树林在西部、东部和中部海岸都有分布，因为西部海岸的水很浑，所以相对容易形成滩涂，也容易形成一些红树林，在早年的时候深圳西部大规模填海，已让红树林面积减少了大半，现在只是留下最后为数不多的一部分。

"填海区域影响到红树林，就会牵涉到鸟类，因为鸟类迁徙的过程中，需要滩涂为它们提供一些食物的补充，滩涂上生活著包括贝类、螺类等很多无脊椎动物，以及很多鱼类。鸟类都是靠吃那些生活的，红树林则为它们提供一些栖息地。"广东省海洋开发研究中心特聘专家王炳说。

让候鸟飞公益基金调查部负责人田阳也向界面新闻记者表述了相同的观点，他指出，候鸟中很多都是阶梯式迁徙，如俄罗斯西伯利亚的候鸟到中国南部沿海去过冬，在天津的候鸟到澳大利亚去过冬，深圳作为中转站，是长距离迁徙的鸟类的一个非常重要的"加油站"，因此填海工程建设过程中应该保护好红树林。

7月13日，界面新闻记者发现，环评单位中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司官网上的该项目环评公示已作出了修改，增加了"生态湿地区内红树林应永久保留，施工期间避免对其造成破坏"等语句。

记者致电中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司，该单位负责环评工作的郭姓工程师表示，因为当初公布简本的时候比较匆忙，没有把这一块内容写上去，收到这些反馈之后，更改了环评报告内容，已经补充上去了。

该工程师说，在建设填海项目时，成片的红树林将作为一个生态湿地保留起来，但是对于养殖塘上零星的红树林，有部分可能会被破坏。"在环评中，我们也会尽量多提一些保护措施，保护这些零星的红树林。"

界面新闻记者还注意到，修改过后的环评报告中，原版本中"本工程建设与深圳市基本生态控制线相兼容"，改为了"本工程占用部分基本生态控制线，应进一步协调"。上述工程师告诉记者，他们从政府相关部门了解到，深圳市基本生态控制线在以前划定的时候存在一些问题，填海项目确实占用基本生态控制线，目前正在协调。

但魏翰扬不认同环评单位的说法。他表示，把责任推给设置基本生态控制线一方是不合理的，控制线内确实有特别需要保护的动植物，环评单位应该促使建设单位完全遵守基本生态控制线的要求，而不是设法帮助建设单位绕开或调整生态线，政府部门更应该捍卫这一条线。

基本生态控制线冲突区域比照图。图来源：CECA被忽视的白海豚

深圳另一个填海项目——深圳机场三跑道扩建项目填海工程，因与中华白海豚出没区域存在交叠而变得备受关注。

根据中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司对该项目作出的环评报告简本，深圳机场三跑道扩建工程项目位于宝安综合作业区与机场作业区之间，该项目工程规划用海总面积约为439.8万平方米，陆域形成面积约365.9万平方米。

实际上，深圳机场三跑道很早就已规划好，机场外面有一条广深沿江高速，要填海的就是机场和沿江高速之间的地带，机场早期也预留了这个位置。

环评报告指出，该工程对海水水质、周边海域环境、陆上施工区周边环境、沉积物环境以及区域鸟类生存环境的影响均有限。施工期间对渔业资源的影响主要为悬浮物扩散。高浓度悬浮颗粒将直接对海洋生物仔幼体造成伤害，但施工对渔业资源的影响是暂时的、可逆的。

魏翰扬也对该项目的环评报告提出了质疑，他指出环评报告中存在评价疏漏：没有提及项目对珍稀物种中华白海豚的影响，尤其是机场填海处恰是白海豚出没频率比较高的位置。

1999年，国家在珠江口海域建立中华白海豚自然保护区，位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，总面积460平方公里，东界线为粤港水域分界线，核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。

"虽然人类为中华白海豚划分了保护区，但白海豚并不知道保护区在哪里，保护区只是保护了一部分，而海豚的活动范围包括了整个珠江口，有很多保护区以外的区域也有白海豚出没。"魏翰扬说。

王炳对中华白海豚的生存环境表示担心，他认为珠江口是一个航运非常繁华的地方，船舶进进出出，而且港珠澳大桥经过中华白海豚自然保护区，香港机场也在保护区附近，所以中华白海豚的命运十分让人担忧，怕到最后就没有它们可以容身的地方。

据中国水产科学研究院南海水产研究所2010年统计数据，整个中华白海豚种群分布从伶仃洋到海陵岛，基数仅约3000头。

"深圳机场三跑道填海区附近局部地方的中华白海豚出现几率不比保护区的低，也就是说这里填海会干扰到珠江出海口的生态。"魏翰扬说，环评可以在科学论证下说明建设项目对白海豚影响较小，但不应忽略不提，希望环评单位能对白海豚进行详细的评估。

据了解，白海豚对栖息地选择有著比较高的要求，它们比较喜欢亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，还对海水深度有要求，喜欢在浅于25米的湿地或者沿岸地域生存。这种区域的浮游生物比较多，白海豚可以捕食的生物也多。

面对质疑，中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司郭姓工程师向界面新闻记者解释称，深圳机场往西边的一大片水域确实观测到中华白海豚，但是深圳机场填海往西是沿江高速，沿江高速的桥墩已经把整个外围都围起来了，根据一些历史资料，并没有白海豚到桥墩里面活动。另一方面，填海这一块水面是比较浅的，如果白海豚真的跑到这里来，有可能会出现搁浅，所以该填海项目是可行的。

截至记者发稿之际，深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程的环评报告并未作修改，仍然对中华白海豚一字不提。有环评业内人士指出，一般情况下，公示期内环评单位不会对环评报告作出修改，而是在公示结束后再修改，如果公示期内就作出修改，等于环评单位早早接受了公众意见。

界面新闻记者于7月13日曾发采访函致深圳市规划和国土资源委员会，截至发稿之时，仍未收到回复。

中华白海豚栖息地使用率分布格局。图片来源：CECA逐渐被"侵蚀"的珠江口

对比1979年到2010年的多张珠三角卫星图片可以发现，珠三角城市的面积在三十多年间悄然发生著变化，除了农田变成城市之外，海岸线也不断往海洋延伸。

即使在经济、科技高速发展的今天，由于人地矛盾越来越突出，为缓解用地紧张，包括深圳、香港、澳门、珠海、广州、东莞、中山等珠江三角洲的沿海城市仍纷纷申报填海项目，填海项目"遍地开花"。

在珠三角城市中，深圳是填海造地的一个典型城市，土地紧缺也是这个城市发展的一大阻力。据《羊城晚报》报道，深圳建市30多年，通过填海变成陆地的海域至少有69平方公里，共填出6个蛇口半岛的面积，原本254公里的自然海岸线仅剩40多公里未被开发。

今年，深圳还在《市政府公报》中发布《深圳城市基础设施建设五年行动计划（2016-2020年）》，要求"公共安全及空间拓展实现突破"，新增填海面积50平方公里，市规划国土委、盐田区政府、大鹏新区管委会负责"东部海域围填海项目"，市规划国土委、宝安区政府负责"西部海域围填海项目"。

其他一些珠三角沿海城市也设立了填海计划。如2014年珠海市国土资源局发布《珠海市土地整治规划2010-2015》公示，计划到2020年，全市计划围填海造地16758公顷。2015年惠州审议通过《惠州环大亚湾新区区域建设用海专项规划》，规划建设用海总面积7579公顷（含围填海2480公顷），近期（2014-2017年）建设用海总规模为3618公顷，其中允许围填海1079公顷。

在近几年珠三角的填海项目中，港珠澳大桥、深圳前海深港合作区、澳门新城区填海计划、广州-东莞"虎门二桥"等填海项目已开工或完工，香港国际机场第三跑道系统扩建、深圳中石油大鹏LNG应急调峰站项目填海、深中通道、珠海横琴南部填海等项目的环评已获得批复，等待开工。除此之外，还有包括深圳四大填海项目在内的一批项目正在进行环评公示。

这些项目里面，填海面积最大的是珠海横琴南部填海工程，共2790公顷，其次是香港国际机场第三跑道系统扩建项目以及深圳前海深港合作区工程，填海面积分别为2400公顷和1500公顷。

珠江口沿岸城市争相向海要地，已让整个生态系统不堪重负。魏翰扬表示，最值得担忧的是珠三角整体缺乏统筹协调，填海都是各自争相申报要地，审批部门不见得就能从珠江口生态的高度来考虑。对中华白海豚生存环境的破坏就是一个典型例子，各个城市都在填海，中华白海豚的生存空间只会越来越窄。

魏翰扬进一步指出，以往的填海造地案例出现了一些生态遭到破坏的现象，填海后形成的陆地在海里，泥沙外溢的情况很明显。建设工程期间，泥沙会从填的地方溢出来，周边海水非常浑浊，变成黄色，有一些打桩的过程，泥沙也会外溢，使得海区的生态环境和之前大不一样。

"如珠海高栏港的填海，从卫星上看，把三四个离大陆比较近的岛填在一起，变成了大陆的衍生版，不需要坐船或者过桥就可以过去，周边海水的颜色和正常的不一样，海洋生物适应一定浓度的环境悬浮物，悬浮物浓度突然升高后，很多物种便无法在这片区域生存，渔民不再在这个地方打渔，附近的鱼都游走了。"魏翰扬说。

发展经济与环境保护如何平衡？

2015年，深圳市常住人口达到1137.87万人，还有大量的流动人口未统计在内。根据深圳市统计局发布的数据，去年深圳全市生产总值达到17502.99亿元。无论是人口密度还是经济密度，对于城区面积仅有1997平方公里的深圳来说，都在国内城市中排在前列。

深圳作为一个海滨城市，伴随著经济的高速发展，填海的步伐也从未停止。深圳市委书记马兴瑞在2015年提出，深圳到2020年GDP总量达到2.6万亿元左右，相当于比2014年增加1万亿元左右。在土地紧张的深圳，向海要地成了深圳开拓发展空间的必经之路。

中国社科院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞对界面新闻记者表示，深圳未来要填海50平方公里，是一个非常大的量，但是既然地方政府作出这个决策，肯定有它的道理和依据。填海造地是深圳经济社会发展的一个客观要求，现在很多地方追求填海造地，就是因为填海的收益远远大于它的支付成本。

2015年10月，由保尔森基金会与中国国家林业局、中国科学院地理科学与资源研究所共同发布的《中国滨海湿地保护管理战略研究》显示，围填海是东部沿海地区增加土地指标最快速、最廉价的方式，且利益巨大。该项目组对浙江杭州湾、江苏盐城、河北滦南等地调研发现，将滨海湿地转变为耕地的成本约为90万-150万元/公顷，不同市县间耕地指标的交易价格约为450万元/公顷，城市周边建设用地交易价格可达约500万-1500万元/公顷。

该研究成果还指出，滩涂围垦所带来的巨大经济利益让地方政府想方设法避开中央政府颁布的有关政策规定的监管。例如，中央政府规定，超过50公顷以上的围填海项目必须经国务院审批。但地方政府经常"化整为零"，把大的围垦项目分割成多个小的围垦项目，这样就可以避开国务院的审批。

魏翰扬则认为，填海之所以有这么大的利润空间，是因为政府还没有把生态和环境损失折算在里面，目前还没有一套科学的方法来衡量这个成本，所以很多地方只看到从海洋要地的收益。深圳湾就是个典型的例子，欢乐海岸、华侨城都是填海填出来的，当时砍掉了大量的红树林，造成很大的生态损失。深圳湾的自净能力大大降低，使得本来不是很好的污水雪上加霜。

"深圳发展城市经济，填海造地将避免不了，但可以少填或者优化方案，无论是东部还是西部，能少填一点就少填一点。另一方面，填海有不同的方式，如东部LNG项目，之前的一个填海方案是从岸边填出去，这样会毁坏很多原生态的海岸，后来新修改的方案就变成岛式填海，等于说先建一个人工岛一样，这样会环保一些，填海时应更多地考虑水下的东西。"王炳表示。

在城市经济发展过程中，有没有替代填海造地的其他方法？牛凤瑞认为并不是完全没有，他说，深圳的经济密度在全国可能是最高的，为什么这些项目不能够在深圳以外的地方选址建设？另外一个，如果不能在其他远的城市，那能不能在深圳附近的城市、临近的地方选址，这样也能够满足深圳的商务环境。

（界面新闻实习生黄丽君对本文亦有贡献）

责任编辑：张小雅

文章关键词：

环评公示 深圳 政府

我国新一代航天发射场为何选址海南文昌

我国新一代航天发射场为何选址海南文昌

新疆阿图什市发生3.0级地震 震源深度8千米

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644081.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644082.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644084.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644086.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644087.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644089.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644090.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644092.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644093.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644095.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644096.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644098.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644099.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644100.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644101.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644103.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644104.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644106.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644107.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644108.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644110.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644111.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644112.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644114.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644116.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644117.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644119.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644120.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644122.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644123.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644124.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644126.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644127.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644129.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644130.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644132.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644133.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644134.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644136.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644137.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644139.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644140.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644142.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644143.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644144.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644146.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644147.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644148.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644150.html

ｗｗｗ.nffair.com/show/3644151.html


文章编号: f83b99c5aff4e4825379b411bc165284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 博客中国网 -  (新加坡海底世界潜水员被魔鬼鱼刺伤身亡) 2016-10-05 最新文章   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://bbc1922.blogchina.com/614236221.html




Image copyrightAFPImage caption曾经颇受欢迎的新加坡海底世界去年一度闭馆

新加坡一个海洋馆中一名专业潜水员被一条魔鬼鱼刺中身亡。

事件发生在周二（10月4日）的新加坡海底世界（Underwater World），62岁的陈锦荣潜水员当时正带领一支潜水工作人员团队进行将一些海洋生物移出水族馆的任务。

这家颇受欢迎的海洋生物展览馆在今年较早前曾闭馆。

警方表示，陈先生被送往医院之后伤重死亡。他们目前正在对这起"非自然死亡"进行调查。

警方一名发言人说，这是新加坡发生的第一起同类事件。

该海洋馆的所有者虎豹企业有限公司（Haw Par Corporation）发表的一份官方声明形容事件是一起"悲剧的意外"。

"在为这些动物找到合适居所之前，陈先生是十个留守下来照顾它们的工作人员之一，"一名发言人说。

这名发言人表示，转移动物的任务已经暂停。

"他是一名资深潜水员，水族专家和动物护理员，从海底世界开馆起就一直从事护理海洋动物的工作。"

罕见的攻击

海底世界在1991年5月开馆，但在6月曾在竞争对手的冲击下一度闭馆。

过去，它曾因饲养稀有的中华白海豚而受到批评，这些海豚有一些是从野生捕获的。

这家海洋馆的动物正在被转移到中国的一家海洋馆。

魔鬼鱼主要生活在热带水域。

它们尾部长有锋利的刺，并带有致命毒液，在受到威胁时常常用于自卫。

这种刺的攻击令人痛苦，但魔鬼鱼很少攻击人类。

著名的野生动物保护专家史蒂夫·欧文（Steve Irwin） 在2006年就是死于魔鬼鱼的攻击。当时他在大堡礁附近的水域潜水，被魔鬼鱼刺中胸部身亡。


文章编号: d323b7ec60cceb0d4bc6be982a0a11d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 网易博客 -  ([资讯] 一桥牵手港珠澳 巨龙驰骋仃伶洋(11P)) 2016-09-29 图片博客   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.163.com/a4367007/blog/static/53124422201682811333947?blogpic_pic




9月27日，号称"现代建筑七大奇迹"之一的全球最长跨海大桥——港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，港珠澳大桥全长55公里，其中工程量最大、技术难度最高的是长29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。粤港澳三地首次合作共建的桥岛隧主体工程自2009年12月15日开工建设以来创造了许多"世界第一"：如外海大型深水沉管隧道施工、大型钢圆筒成岛施工、重达8万吨的混凝土预制构件工厂法施工等。大桥建设过程紧紧围绕工程质量确保桥梁安全运行120年、施工环保满足不影响白海豚生活的要求，克服了地质复杂、海况恶劣、气候多变、技术难度大等诸多难题，创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念，快速推进大桥建设，而今主体桥梁已经贯通，主体隧道已经完成28节沉管的沉放拼接（共33节），预计明年上半年有望完成人工岛和海底隧道的主体工程。港珠澳大桥全线建成后香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变为半小时。而今，横亘海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，都宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

下：港珠澳大桥主体桥梁全线贯通仪式现场（新华社记者 梁旭 9月27日摄）

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥岛隧工程(由主体工程和香港段组成，总长35.6km)；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。海中桥岛隧主体工程（粤港分界线至珠海和澳门口岸段，长29.6km）由粤港澳三地共同建设；海中桥隧工程香港段（起自香港石散石湾、止于粤港分界线，长6km）、三地口岸和连接线由三地各自建设。 海中桥岛隧主体工程分为桥梁工程和岛隧工程两部分，其中桥梁工程长22.9km，起于岛隧工程结合部非通航孔桥西端，跨越深水区非通航孔桥、青州航道、江海直达船航道、浅水区非通航孔桥、九州航道，止于珠海/澳门口岸人工岛。深水区非通航孔桥采用110m跨钢箱连续梁；浅水区非通航孔桥采用85m跨组合连续梁；青州航道桥为1150米双塔钢箱梁斜拉桥；江海直达船航道桥为994米三塔钢箱梁斜拉桥；九洲航道桥为693米双塔组合梁斜拉桥。三座航道桥设计各有特色，青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，他们组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

港珠澳大桥的西人工岛（新华社记者 梁旭 9月26日摄）

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。海中桥隧主体工程采用双向六车道高速公路标准，设计速度100公里/小时，桥梁总宽33.1米，隧道宽度2×14.25米、净高5.1米。全线桥涵设计汽车荷载等级采用公路-Ⅰ级，同时应满足香港《Structure Design Manual for Highways and Railways》中规定的活载要求，大桥的设计使用寿命120年。珠海连接线起自珠海口岸人工岛，经湾仔、珠海保税区北，止于珠海洪湾，接珠江三角洲地区环线高速公路珠海南屏至洪湾段，全长约13.9公里，采用双向六车道高速公路标准，设计速度80公里/小时，路基宽度32米，桥梁总宽31.5米，隧道宽度2×14米。

上：港珠澳大桥青州航道桥的"中国结"造型桥塔 （新华社记者 梁旭 9月26日摄）

港珠澳大桥是中国首座涉及"一国两制"三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。1983年，香港商人及建筑师胡应湘先生率先提出兴建连接香港与珠海的跨境大桥。1987年珠海市委、市政府开始酝酿开辟珠港跨海通道。1992年3月，正式开展预可行性研究，编制《伶仃洋跨海工程可行性研究报告》。1997年12月30日，伶仃洋大桥项目获国务院批准立项。伶仃洋大桥因故迟迟未建，2002年初香港商界再次提出建桥事项。2003年7月底，国家发改委论证报告完成，确定兴建港珠澳大桥。2005年初确定单Y桥型和港珠澳三地落脚点。2008年12月，工可报告通过专家初审并上报国家发改委。2009年10月28日，国务院批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。国务院批准港珠澳大桥工程可行性研究报告，意味著争论了26载的大桥话题划上句号。2009年12月15日上午，港珠澳大桥正式开建。2009年12月20日，（澳门政权移交十周年当日）动工兴建。2011年12月14日，港珠澳大桥香港段工程正式动工。2012年7月31日，港珠澳大桥珠海连接线项目正式开工，已经于2016年1月先行通车。2016年9月27日，港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。

港珠澳大桥九洲航道桥的风帆造型桥塔（新华社记者 梁旭 9月26日摄）

港珠澳大桥是英国《卫报》2015年从全球即将竣工的建筑中评选出"现代世界七大奇迹"之一。大桥建设过程中吸引了诸多国外同行、政要、媒体前来参观采访。此次，大桥桥梁工程的顺利贯通，再一次向全世界展示中国桥梁建设的实力和水平。大桥建设过程中运用了很多新工艺、新材料、新设备，对中国桥梁事业的发展有极大的促进作用，尤其是对今后海上连续长桥建设有极大的借鉴意义。

港珠澳大桥江海直达船航道桥海豚造型桥塔

更多精彩，欢迎继续阅读:


文章编号: 7a251dab048313332afd03bf7ee0478c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 人民网博客 -  (重点督办督查组反馈意见的整改落实) 2016-09-28 时政   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.people.com.cn/article/1/1475041139373.html




博客正文

重点督办督查组反馈意见的整改落实

广西壮族自治区人大常委会近日集中开展环保法律法规实施情况专项检查活动。

自治区党委书记、自治区人大常委会主任彭清华和自治区人大常委会副主任杨道喜、高雄分别带队，到南宁、钦州、来宾三市对城市环境综合治理、海洋环境保护和工业企业污染防治等开展实地检查。

据《大盘走势》报道，此次专项检查自8月中旬开始，持续到9月中旬结束，著力推动环保法、自治区环保条例和乡村清洁条例等一系列法律法规的贯彻落实，对前段时间中央环保督察组反馈意见整改落实情况进行重点督办。

14个设区市人大常委会结合本行政区域实际，也开展专项检查。

广西集欠发达后发展地区、矿产资源富集区、重点生态功能区于一身，兼具承接东部产业转移、发展开放新前沿等地缘特征。如何进一步抓好环境立法和执法检查，盯住环境保护领域中的大气、水、土壤、重金属污染等重点问题，依法推进环保法律法规有效实施，是各方关注的重点。

环境立法作为立法重中之重

记者在采访中了解到，本届以来，广西壮族自治区人大常委会把环境立法作为立法工作的重中之重来抓，共制定和修改了自治区乡村清洁条例、环境保护条例、海洋环境保护条例等11部环保地方性法规，约占自治区人大常委会制定、修改的地方性法规总数的20%。

目前，正在审议自治区民用建筑节能条例、无居民海岛使用保护管理条例两部法规，还将制定自治区饮用水水源保护条例等法规。

近年来，自治区人大常委会相继出台实施了一批环保方面的地方性法规。

在全国较早修订自治区环保条例。这个条例的许多规定非常具体，可操作性非常强，可以说是广西史上最严的条例。

如第六十四条规定，对造成污染的企业按日连续处罚，这是广西的一个突破。条例对政府的职能进行调整，明确社会噪声由公安部门管理，建筑噪声由环保部门管理，并对广场舞等活动进行了法律约束和界定。条例还将有奖举报制度首次上升到法律层面。

全国首创乡村清洁条例。广西乡村清洁条例是由自治区党委点题，自治区人大常委会主导制定，在全国是首个，社会关注度高。这部条例今年7月1日起实施，从初步了解的情况看，总体实施良好。乡村清洁条例有几大亮点：

一是把近年来全区开展的"美丽广西·清洁乡村"活动的好做法、好经验上升到法规层面，把清洁乡村建设工作从道德约束上升到法律高度。

二是新增了对保洁费的收取、使用和监管的规定，并明确保洁员的日常工作职责和义务，拓宽资金投入渠道，缓解经费紧张的局面，有利于保洁员队伍走向规范化。

三是对农村常见的"脏乱差"行为，乡镇政府可开罚单，并规定在非指定地点倒垃圾最高可罚1000元。

广西还适时制定自治区海洋环境保护条例，明确县级以上人民政府及其有关部门的职责和保护措施，弥补了广西在海洋环境保护方面立法的空白，为保护北部湾海域生态环境提供了法治保障。

此外，自治区人大常委会还及时审议批准了南宁市郁江流域水污染防治条例、城市供水节水条例、五象岭保护条例等法规，推进首府南宁市的生态环境保护工作。

据了解，下一步，广西人大常委会将加强环境保护立法，把大气污染防治、水污染防治、土壤污染防治作为广西环境保护立法的重点，尽快啔动和加快出台自治区饮用水水源保护条例、民用建筑节能条例、无居民海岛使用管理条例、古树名木保护条例等法规。

以制度建设推动法律实施

专项检查是对近年来环保法律法规实施情况的全面盘点，也是对地方立法工作及其效果的一次评估。

8月开始的专项检查发现，广西各设区市以落实环保目标责任制度、环境保护"一票否决"制度、环境保护"党政同责"和"一岗双责"等制度为著力点，有力推动了环保法律法规的实施。

检查发现，广西各设区市重视环保法律法规实施工作，将环保工作作为政府工作的重点。

南宁市把城市建设发展与城市环境污染整治结合起来，守住了发展和生态两条底线，城市环境质量和品位进一步提升。

来宾市在原有产业循环发展基础上，不断探索循环经济新举措，努力实现经济发展与环境保护双赢。

钦州市新任代市长黄海昆主持召开的第一次政府常务会议，就专题听取环保工作汇报，提出既要经济发展，也要红树林，也要白海豚。钦州市5位市领导分别亲自挂牌督办工业园区配套污水处理设施滞后、产业发展与环境保护协调、环境违法案件查处、自然保护区保护、入海河流及近岸海域水环境等方面的问题。

河池市人大常委会今年组织开展巴马盘阳河流域源头水资源保护及环保设施建设情况的专项检查，推动实施盘阳河两岸可视面坡绿化美化60多公顷、两岸绿化景观带30多公里和绿化美化50多个村屯。

专项整治解决突出环境问题

南宁市开展"环境监管执法年"活动，5年来共开展100多项环境专项执法行动，出动6万多人（次），检查企业项目25000多家（次），挂牌督办46起，立案2000多件，处罚金额6000多万元。特别是2015年，立案600多件，处罚金额达5000多万元，比"十二五"前4年的总和还多。

柳州市开展"百日大会战"、燃煤锅炉整治、建设扬尘治理、建筑车辆密闭化运输等一系列大气污染防治综合整治，2015年可吸入颗粒物（PM10）比上一年同期下降23.9%，降幅全区排名第一。

钦州市先后在那蒙镇等9个镇共64个行政村，开展农村环境综合整治示范项目建设，共建设农村生活污水治理工程50多套，建成生活垃圾中转站两座，购置垃圾转运车20多辆，可移动垃圾箱400多个，垃圾桶600多个，约20万人受益。

桂林市对漓江及6条支流的20多个污水直排口进行了重点整治，改善了漓江水质。

ddd????的博客 的更多博文

重点督办督查组反馈意见的整改落实 拆除小锅炉真的有难度？ 军工继续存在行情 民参军迎来更大机遇 小天鹅A:三季度增速或将微幅放缓 市县级环保机构将垂直管理 历时10个月数易其稿


文章编号: d25b97950f98642c47f337cbe90a89b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 人民网博客 -  (万众瞩目！港珠澳大桥主体工程今日全线贯通) 2016-09-27 社会   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.people.com.cn/article/21/1474954488713.html




博客正文

万众瞩目！港珠澳大桥主体工程今日全线贯通

22.9公里主桥今贯通"中国结""海豚""风帆"成三大标志景观

港珠澳大桥长达22.9公里的主桥桥梁今天将全面贯通，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。三座航道桥设计各有特色，"中国结"、"海豚"、"风帆"造型组合成伶仃洋海面上的一道亮丽风景。

历时四年多的建设，一条22.9公里长的巨龙已经绵延驰骋在仃伶洋海面上，世界最大的跨海大桥港珠澳大桥桥梁主体工程今天将全面贯通，"中国结"、"海豚"、"风帆"三个巨型景观在伶何洋面上熠熠生辉，已成为港珠澳大桥以及伶仃洋面上的标志性景观。

22.9公里巨龙横亘伶仃洋

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今日将全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁，无论是从珠海情侣路沿线上看，还是高空俯瞰，宛如一条巨龙绵延在伶仃洋上。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。而今如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

163米高"中国结"傲视南海

港珠澳大桥管理局行政总监韦东庆介绍，港珠澳大桥三个通航桥各具特色，其中青州航道桥设计是港珠澳大桥最具特色的部分，为双塔空间双索面钢箱梁斜拉桥，主梁采用扁平流线型整体式钢箱梁，索塔采用横向H形框架结构，163米的塔上端采用象征港珠澳三地紧密相连的"中国结"造型钢结构结形撑。

珠江口作为国家一级保护动物中华白海豚的重要栖息地，江海直达船航道桥设计上反映了这一海洋生态。该桥为索面钢箱梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"海豚"造型；而直接珠澳口岸的九洲航道桥为截面钢箱组合梁斜拉桥，索塔采用顺桥向"风帆"造型。

青州航道桥"中国结"熠熠生辉，江海直达船航道桥"海豚"塔栩栩如生，九洲航道桥"风帆"塔扬帆矗立，成为三大标志性景观。

"现代世界七大奇迹"之一

港珠澳大桥工程建设引起了国际桥梁界的高度关注，还吸引了国际一流的桥梁专家和团队前来参与建设，目前有来自丹麦、美国、荷兰、英国、日本、德国、瑞士、土耳其等多个国家的专家参与技术咨询和质量顾问。建设以来，更有60多个国家的专家和团队前来参观。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，并被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一。

今年9月25日，谭国顺在港珠澳大桥施工现场度过了64岁生日。来参与港珠澳大桥建设前，他一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿"官越当越小"，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段项目经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日，"中铁大桥局当年用的第一艘施工吊船是35吨级的，1925年美国制造。如今从港珠澳大桥建设原材料到施工现场多艘3000多吨级的吊船等众多大型装备，全部是国产的，能建成这样一座世界瞩目的桥梁，不仅仅代表中国桥梁的最先进水平，更是这个国家综合国力体现，港珠澳大桥将是中国走向世界的又一张新名片。"

大桥怎建成巨轮搭积木

设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击

因为中国内地与港澳三地技术标准存在差异，港珠澳大桥从一设计就按照"就高不就低"的原则确定主要技术标准，即采用最高标准打造"世界级跨海通道、地标式建筑"，譬如设计寿命120年，抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击等要求。中国著名桥梁专家、中铁大桥局原总经理谭国顺赶在退休之前参加了这个世纪工程的建设，他告诉记者，为了保证使用寿命120年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！桩基施工伊始，建设者们即遭遇钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/250的挑战，远超于1/100的行业标准，在国内桥梁外海施工中尚属首次。

施工现场不再人头攒动，厂房建好桥梁后由巨轮拖到海上搭积木式拼装

韦东庆书记表示，要克服恶劣的外海施工条件，建设一座同时满足内地、香港和澳门三地标准体系的巨大规模的跨海通道，建设者们创造性地实践了"大型化、标准化、工厂化、装配化"的设计理念。在"四化"理念指导下的港珠澳大桥施工现场，看不到人头攒动、千军万马的施工景象，而是为数不多的大型装备在现场进行搭积木式的装配化安装。老专家谭国顺说，时间如果倒流20年，简直不可想象，建设这么一个世纪工程，那还不动用数十万的劳力?"我们所有的桥梁都是设在中山、东莞等地厂房里建设好，再用巨轮拖到海上，像搭积木一样安装，在工厂预制时大量采用机器人作业。"

港珠澳大桥主体工程近23公里的桥梁，首次在桥梁工程上部结构大规模采用钢结构，用钢量达40多万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔。全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，工厂化的"长线"法拼装，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。(来源，凤凰网）

cnftv的博客 的更多博文

万众瞩目！港珠澳大桥主体工程今日全线贯通 多所高校研究生国家助学金"缩水"，少发的钱去哪了 住房公积金被质疑违反初衷 有专家建议取消 清华"全球创新学院"在美举行动土仪式 400集超大规模电视《一带一路》特别节目有看头


文章编号: f438a969e7c2cdf2fba8200008a3979e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 百家号 -  (对20世纪日本电视动画史的回顾与拾遗 （十七）) 2016-07-17 娱乐   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://anitama.baijia.baidu.com/article/535381




作者：摇客家

封面来源：本文作品素材剪辑

反复三度才完成的海底少年英雄动画

这部由"テレビ动画"制作的名为《海底少年マリン（海底小游侠/七海小英雄/Marine Boy）》的动画，在之前的篇章中曾两度一笔带过。本作灵感来自于创作了《2001太空漫游》的科幻小说家Arthur Charles Clarke的作品《海底牧场（The Deep Range）》，在宇宙少年爆发的1965年此片以《ドルフィン王子（海豚王子）》之名播出过三话的试作版，独树一帜地把目光转向海底世界，据说是早于《森林大帝》的日本最初的标准30分钟制的彩色电视动画。在1966年又更名为《がんばれ!マリンキッド（加油！海洋少年）》播了13话，但宣称实际有26话只是胶卷没给到。

由于目前只推出了1969年的78话最终版本的《海底小游侠》的DVD-BOX，所以这三个版本之间存在多少差异的问题笔者还无从考证，也许只存在微调甚至没有改动，而疑似65年版的图片资料也只有一张黑白图所以之前篇章里写成是黑白动画，由于制作方Televi动画已解散，两部前身作的胶片也不知去向，至于这几乎没多少目击人士的三话是否是以彩色信号放送的，就谁也说不清了。可以肯定的是，相对于《森林大帝》来说这是部十足的里番，大众认可层面上的最初的本格30分钟彩色电视动画之名还是归《森林大帝》所有，但在美国、澳大利亚、英国放送的英文配音版却使其墙内开花墙外香了一把。

《海底小游侠》图集

故事讲述了在医学和科学进步的未来，人类对海洋的研究日益深入，建立了海底牧场、开始进行海底矿产和石油开采，以及海底人居社区等。日益吸引人的海洋资源使得一些私人武装组织开始觊觎，继而政府集结了用于维持海洋秩序的海洋巡逻队，其中也包括为巡逻队提供技术和武器装备补给的海洋研究所。

海洋研究所的所长马里纳博士的儿子马林，是一位武术、足球、飞机驾驶等方面都具有天赋的约13至15岁的少年，在他身边有一只能和他沟通的名为怀提的白海豚为伴，能够通过吹藏有哨子的戒指来召唤它。为了让马林能安全地在海底巡逻，父亲和阿凯兰博士一起，研制了一套可以防弹和保温的红色制服"Marine Suits"，在脚底有螺旋推进器可以让马林拥有移动巨石的能力，头罩可以进行无线电收发。马林还配有一把可以给对手予以电击的合金回旋镖作为武器，拥有一艘名为P1-0号的圆盘型水艇。其中最为核心的发明是一种名为"Oxy-Gum"的口香糖，在咀嚼的同时能产生氧气作为马林的补给。马林的女朋友是一位名叫涅普提娜的赤裸上身的美人鱼，她脖子上的项链可用于抵御危险的动物，也可以用作预知事件的水晶球。

《海底小游侠》剧情截图，包括疑似《海豚王子》的黑白图

看到"海豚朋友+人鱼女主"的设定，年龄稍大的读者可能会想到80年代末在中国播出的手冢治虫原作的《海のトリトン（小飞龙）》了，这两部之间有一个关键的共同人物串联著，就是改名为由悠季之前的富野喜幸了，从第二版《加油！海洋少年》开始他便开始参与，只是光头的个人履历上较多的提及《小飞龙》而无视了本作。至于谁模仿了谁，在2ch上也看到过最终无解的相关讨论，只能提一下《小飞龙》漫画是1969年开始连载的，比《海豚王子》出现得晚。

冷门的雀斑少年与"带动画"概念

《そばかすプッチー》是一部在1969年3月至10月间，由富士电视台每周一至六播完全162话的五分钟动画，片名就暂译为《雀斑扑奇》吧。扑奇是个眼珠子很大又长著雀斑的小个子少年，憎恨邪恶，是个爱好正义的冒险者，得意技为溜溜球攻击，他身边有蠢笨的怪兽乃塔罗和脾气急躁的鹦鹉刚公为伴，来共同对抗邪恶的大反派瓦路基。由于节目是由明治乳业赞助的，所以扑奇的座驾是一台以牛奶为燃料的海陆空全能的牛奶杯型飞行器，称为"Cup号"。作品路子比较接近于《飞翔吧！巴奇利》和《战斗吧！Pyu太》之类，也是冷到连图都找不到几张的程度。此片承接于日美合作但本质还是美国动画的《Johnny Cypher in Dimension Zero》播出，是一部国产"带アニメ（带动画）"。

《雀斑扑奇》图集

什么是带动画呢？说的长一点就是带番组动画，这是一个节目时间段的概念。一般来说日本电视动画都会在每周固定的周几播出一话，下周同时间再接著播，且加入广告后约30分钟。如果这部剧从周一到周日天天同时间播一话，或者比如每周的周一到五每天同时间播一话（占几天不限制），且每次播放10分钟以内，符合电视剧、动画、特摄等故事性节目而非新闻和天气预报之类，便是所谓的"带番组"了。可能这个概念对于习惯当年引进日本动画时天天看一话甚至是一整天轮播多话的中国人来说很难接受，会认为"每天一话不是应该的么？""过一周前面的全忘了啊"等等，嘛…只能说国情不同。

很多带动画都是在某些大番组结束时间和整点之间见缝插针地播出，例如《雀斑扑奇》是在18:55至 19:00间播出，都为5分钟或10分钟制，同时也可以归入"ミニ番组"也就是泡面番了（迷你番组定义是3到10分钟，两个概念间是有重叠的）。事实上在之前篇章介绍的作品中早已有很多的带动画，只要是在短期内放送话数超多且每话长度较短的一般都是，比如《冒险少年夏达》之类。在本系列第一篇里提过1961年的《インスタントヒストリー（Instant History）》和1962年的《おとぎマンガカレンダー（漫画年表）》也是带动画，事实上就是同一系列作品的前后季，前者每话3分，在近一年内播了312话几乎是天天播，后者每话5分，两年内播完312话。其第三部续作为之前没提过的1966年的《ものしり大学 明日のカレンダー（博学大学·明日的日历）》，全系列一直到1984年共5928话。其实这个系列就是个以动画形式的教育番组，并不是常见的商业性动画。

1965年至1969年间的日本国产带动画

而《Instant History》既是日本最初的带番组动画，也是日本最初的泡面番（3分钟），也是日本最初的国产"连续"电视动画，连续的意思是不是一话单发。

在这之前的全一话的《新しい动画 3つのはなし（新动画·三个传说）》长度为30分钟，但不满足连续的条件，只能说是日本最初的国产30分钟制电视动画，真正日本最初的电视动画《鼹鼠的冒险》只有10分钟。

所以当你们提到《阿童木》时，必须在满足"30分钟制"和"连续播出"这两个前缀下才能谈最初，在这里作为第一篇未能详述的概念借解说带番组的补充，希望不要嫌笔者掉书袋。

罐子里钻出来的…吴克？

这部《ウメ星デンカ（乌梅星殿下/酸梅星王子）》一看画风便知是藤子?F?不二雄的手笔，漫画差不多处于《小超人》之后，《哆啦A梦》之前，地位尴尬，但也算是藤本弘早期代表作之一了。主角名字就叫デンカ，读作Denka也就是殿下，身份是乌梅星的王子（废话），从长相上来看就是个光头有角，面部几乎是哆啦A梦的矮子。

《乌梅星殿下》图集

一直深信有宇宙人存在的小学生中村太郎（其实也是大雄的模子）在某日晚上看到窗外出现疑似圆盘的闪光并有坠地的巨响，但说给爸妈和同学都完全不信，只好一个人前往树林中的坠落点，发现巨坑的中心有一只罐子，罐身有几个洞。当他把罐子带回家中用球棒试探里面反而被漂浮起来的球棒给砸了脑袋，这时从罐子里钻出一个…大光头！还没等太郎反应过来，又一个光头戴眼镜手持权杖的大叔也钻了出来，随后一个眼神嘴型如同劣质充气娃娃的高个子女性也出来了。

《乌梅星殿下》OP截图

原来他们三人所在的乌梅星突然爆炸，只好乘坐圆盘来到地球。这位温和的大叔便是乌梅星国王，有喜欢给别人授予勋章的癖好（虽然地球人完全不懂乌梅星勋章的价值），讲话时句尾常带有"ぞよ（Zoyo）"；另一位女性则是乌梅星王后，句尾常带"まする（Masuru）"。他们一直想要复兴乌梅星，但又无从下手且没地方可以住，只能在中村家先蹭吃蹭住起来，后来又加入了一位原先的侍从贝尼修伽，此人性情忠诚，一旦失败就会想切腹谢罪，说话句尾带"でござる（Degozaru）"，因为这几位性格都比较亚撒西，常常用道具帮助中村太郎，几次三番用比地球先进的乌梅星科技尝试在地球上从建立王国领土开始复兴母星，由于日本人口太多，地价昂贵，常常都以失败告终。那么，"废柴宇宙人+复兴母星+蹭吃蹭住+个性句尾词"的设定，你们肯定想到了某个戴军帽的青蛙了吧，所以很多后来的东西都是老套路啦。

第一话里中村太郎发现并带回壶后，钻出乌梅星三人的剧情截图

而剧中常出现的这个罐子，称为"ツボ"也就是"壶"，可以说是乌梅星人之魂的存在。壶的内部存在如同哆啦A梦的口袋般无限的空间，进入壶中就可以当做圆盘来以光速飞行，吹口哨便能召之即来，如果把印刷品投进去还能当复印机用，并兼有宇宙电话的功能。而壶中可以取出各种各样功能类似哆啦A梦道具的物品，且功能上也有不少重合，可以说壶相当于四次元口袋思路的雏形。

乌梅星殿下作为藤本弘笔下的得意角色，也常常在《哆啦A梦》系列中打酱油，比如在1994年上映《哆啦A梦·大雄与梦幻三剑士》同场共映了一部名为《ウメ星デンカ 宇宙の果てからパンパロパン!》（片名的话，宇宙尽头来的…我也不明白是什么的…胖帕罗胖？）的短篇电影，作为此作唯一的彩色版。此作中还有一位最初于漫画《21エモン（21卫门）》中登场的机器人"ゴンスケ（GONSUKE）"是一个有点类似《星球大战》里的C-3PO的金色机器人，后来也常在《哆啦A梦》的大长篇电影里以露个小面的形式串场。可以看出他笔下各作品间的世界观基本是相连的。

乌梅星殿下与哆啦A梦的各种同台

漫画版的《乌梅星殿下》在1970年停止连载，同年藤子·F·不二雄开始了日后成为他毕业事业的《哆啦A梦》的连载，传奇就此开始。

（待续）

本文仅供Anitama发表，任何单位或个人，不得以任何形式刊载本文的部分或全部内容。

阅读原文：http://m.anitama.cn/article/4a181c8917dd2abc


文章编号: 852d617021077fcd7088204764892649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 博客中国网 -  (将军，如此招摇是您的本意吗？车队的形成) 2016-07-09 文学   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://123456789ab.blogchina.com/3077458.html




车队的形成 （小说）

申弓

"一哥"有客人来。是位将军，当然不只是"一哥"的私人客人。住星级宾馆，好酒好菜招待。第三天将军提出要到大人湾看看。

好，看看就看看。

大人湾是"一哥"的一部杰作，正好要广告四海，让更多的人知道，这南海海角有个天然的海湾???海滩、奇石、木麻黄、美丽的传说，哦，还有中华白海豚，这可是世间稀有。别看这客人是位隐退的的老人，可他却是位将军，他的影响广著呢。

"一哥"叫来秘书长，说将军要去大人湾，我没有空，你作安排吧。

秘书长与"一哥"是同乡，自然"一哥"的客人就是他的客人，更何况……

"一哥"调来了一辆宝马，将军，将军夫人专坐。

秘书长另有小车。

秘书长想想，大人湾是东区所辖，应该告知他们。东区"一哥"接到电话，不敢怠慢，立马也叫来区办主任，带上通讯员，一辆三菱，一辆佳美同奔宾馆。

区办主任想想，到景区，还得通过旅游部门，便又给旅游局长挂了电话。

鲁局长接到了电话，放下了手上的工作，也开来了皇冠3.0。

鲁局长到了，见到大家，想了想，这大人湾在东马镇的辖了，应该通知镇政府才是。

书记接到了电话，也找来了镇长。现在的乡镇，不同了以往，一二把手又都配备有小车，而且不再是北京吉普时代，不少乡镇领导的坐骑还胜过城里的呢。于是一辆皇冠3.0及一辆雅阁2.2双双来到了宾馆。

镇书记书记看看人马基本齐备，总像还缺了谁，一想，村委，便跟镇长稍作商议，便给村委劳支书挂了电话。

劳支书急忙打开自己的"张军长"（电影《南征北战》中的老吉普），可不争气，老也发动不了，挂上挡，急召四个精壮小伙，顺著岭坡往下推，"张军长"虽然哗的响了一下，可放开手便又站著不动了。支书事急马行田，不得不厚著脸皮向暴发户阿水开口，要借他的小奔驰一用。阿水正有事要找支书，还巴不得支书开口呢。

秘书长一看阵势，该来的都来了，便向交警提出了要求。

交警大队长接到了命令，立马开著警车，一路鸣笛而来。

最后一辆小奔驰急急赶来。

主任一声"出发"！于是，警车在前面开路，秘书长的广州本田居二，接下来是将军的宝马，东区一哥的三菱，区办主任的佳美，鲁局长的皇冠3.0，斐书记的皇冠2.4，陈镇长的雅阁2.2，劳支书的小奔一路欢歌向著海边进发。

将军及夫人在车里好一番感慨，想不到自己退下之后，才头一次享有如此待遇。

将军在部队时，是一位位文职。

申弓，原名沈祖连，中国作家协会会员，中国小小说名家沙龙副主席，广说九卷西小小说学会会长，中国小小说金牌作家。已出版小小说集《申弓小说九十九》《做一回上帝》《母亲的经裙子》《广西作家丛书.沈祖连》等14部，曾获第四届广西文艺创作铜鼓奖，第四届中国小小说金麻雀奖，蝉联十一届中国微型小说年度奖以及九届广西小小说奖。有作品被译成外文发到欧美及东南亚等地，并入选日本及土耳其等大学教材。


文章编号: 8e5d261f581a2b886db5743070a7b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 凤凰博客 -  (嚗朞萧鞟銝赐瘚芾  血銝匧皝暹虏霈) 2016-06-20 旅游生活   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://blog.ifeng.com/article/45077204.html




日前来到广西钦州三娘湾景区，三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，距钦州市区约48公里，是"海上大熊猫"——中华白海豚的故乡。地处美丽的北部湾沿海，不仅以白海豚而闻名于世，而且还以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、海浪、美味的海鲜而著称。是旅游、摄影、休闲、度假的理想之地，如今随著旅游设施越来越完善，三娘湾越来越受到区内外游客的喜爱。


文章编号: cd600efa06b29819bc080aa51286edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 百家号 -  (独木舟探险中国大陆海岸线——北海逃生记) 2016-06-08 体育   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lixue.baijia.baidu.com/article/489893




严正声明：原创文章，未经允许，不得转载。转载时务必注明作者及文章来源：异见（微信号：yijian1000），否则必举报并保留进一步追责的权利。

图、文/小兵

6月4日晚上20:36，小兵给我发来微信："右脚舵失去控制，目前失去行动能力，漂浮在北海港以西3-4公里处，正在等待北海救援队救援。"这个时间我一般都在哄孩子睡觉，等看到微信已是21:30以后。打手机，始终无人接听，后来就不在服务区了。小兵失联的消息在异见公众号、小兵后援团群、异见读者群、朋友圈里迅速扩散，大家通过各种方式联络北海当地的朋友和救援力量，有些不安，有些惶恐！——异见出品人西门吹雪

△6月2日，小兵在三娘湾海域训练。此前，由于等待皮划艇零部件快递与合适的出海条件，小兵已经滞留在三娘湾一周时间，而整个行程才过去一个零头。

三娘湾：大风、大雨，不能再等待

2016年6月4日 早上6点30分

额~居然睡过了~本来5点半闹表就响了，没想到一个盹儿打了一个小时……

浓厚的椭圆形云团从西缓慢向东移动著，我穿著拖鞋急急忙忙的在艇边换著冲浪鞋。脚一伸进去，就感到了那种海盐特有的腐蚀感。虽然有点无奈，但是没有怎么犹豫。

旅馆老板帮我把船和70多斤的装备运到了沙滩上。此时安静的滨海渔村开始陆续有了人的踪迹，早点摊上也活络起来。我望瞭望每天早晨去的那家粥摊，决定还是不吃早点了。我转身回宾馆穿救生衣，等到再次回到沙滩的时候，那雨，已经下了起来！

老板大哥说，等等吧，这片云后面，还有一片。

我坐在沙滩大排档的遮阳伞下，忧心忡忡的看著雨水落进大海。7级风卷搅动著平均水深5米的三娘湾海域，海底的泥沙比平日更加均匀的混合在海水里，混浊的海浪不断翻卷著沙滩。不计其数的的雨滴伴随著啸叫声覆盖著周围的一切。北部湾，露出了不那么温柔的一面。

大海，突然给人一种陌生的感觉。

△在大排档里等一场风暴过去

"下海！"

"要走么兄弟？"

"你说的两片云，现在都过去了，此时不走，一会那片云也要跟上来了。"我指了指西南方向的天空。

每天最痛苦的两个时刻之一——装船。

当我的艇头入水的时候，远处的海面平静的像绸，那是一种略显动态的稳定，只有把目力发散到最广的角度，才能看到那种壮阔的浩淼如烟的起伏。

桨一入水，我也感到后面的推力。

"谢了大哥，再见！"

"再见~""保重兄弟~""……"传来的是一片声音。

离岸之后，船瞬间就进入了一片平静。

此刻，像湖。

我想起了寂静岭，担心这平静的海面之下隐藏著什么海风带来的怪物！但是想想，4米深的水，能藏下什么怪物呢。

尽管这混浊和平静的冲突依然显得那么诡异。

新司机走新路！脑子里突然冒出这个词。我们都知道，对于人类社会的生活而言，在社会进步方面，显然是老司机带著民众走新路最为稳妥。对于这样的一个远征级别的海上探险来说，同样是一个独木舟老手会少更多的麻烦。

这句话在今天的某个危机时刻应验了，显然那是最不合时宜的时刻。

天空下起了雨，雨水不停的浇灌著我，并且毫不吝惜的把更多的水灌进船舱。似乎我是一颗栽种在船这个小小容器里的树。雨认为更多的它能促进我的生长，但是，我已经31岁了，身体和精神都在生理意义上开始走下坡路。它会失望了。

昏昏欲睡中，白海豚出现了

太阳无论是在我左手边六锚链的陆地上还是我身处的海洋，都会在雨后立刻炙烤空气中的一切。忘记涂防晒霜的我立即感到了紫外线的威力，皮肤变得隐隐作痛。随之而来的就是昏昏欲睡。

在这种已经摸索出来的半睡状态中划行，是我认为应对炎热天气不掉队的好办法。既可以满足身体想要休息的生理反应，又可以减少行驶速度上的损失。直到这种平静的让人不得不瞌睡的行程被左舷10米的位置突然越出水面的白海豚打断！我迅速停止了瞌睡，用0.3秒确认我发现了海豚，然后用0.7秒发了个呆，紧接著我意识到自己不能发呆！然后赶紧打开了座舱前部的头盔摄像机，并且把它转向左舷。

我快速拿出记号笔，在左舷划了一道，然后便全神贯注的注视著这道印迹延伸过去的海面，海豚第二次跃起，出现在了100米开外的船头……

我默默的擦掉了这道笔印……妈的，晒晕了~

海豚这个小东西，像一个小恶魔一样，总是突然从很近的地方跃出水面撩拨你一下，然后快速下潜出现在很远的地方，等你下决心一直开著摄像机等它们的时候，它们可以很久都不动声色！

就这样，划了停，停了划，有时全力划桨追逐它们，有时偷偷转个方向绕到它们另一侧。但是这些都没有什么用，人类在海洋里是比不过这些机警的小精灵的。

1个多小时的追逐拍摄，总算是拍到了十几秒可用的视频素材。我不得不立即动身离开这片海域，因为时间已经紧迫到不像话。上午出发时是计划用两天时间贴著海岸线划行到北海。但是刚才在船上突然看到了极远处的一片模糊的建筑影子，通过方向比对，我确定那就是北海。原以为的跨视距航行现在看来似乎努力一把是可以实现的，于是动了念头，我决定改变计划跨越海湾直接划向北海！

△前方，北海

北海：这么近，那么远

16点，我航行在碧波荡漾的海面上，船在波峰之间穿行，我享受著这种不愿言说的快意~

北海港就在不远处，那山可以远远的看见轮廓，GPS上的距离显示16公里，按照目前的速度，最多3个小时，就可以到达北海陆地最近端。心里虽然已经打定主意，一丝隐忧悄悄还是悄然出现。

17点，目测北海罐头岭轮廓更加清晰了，似乎能看见山顶白色的灯塔！心里稍微安定了一些，但是划桨的速度并没有降下来！

18点，似乎感觉更近了一些，我好像看到了港口密集的高楼。

19点，天色明显暗了一些，但是好像距离并没有缩短多少。海风骤起，体感温度明显降低。

19点30分，我扭头看了一眼天空，西方的残阳没有如血，只是慢慢的在隐去，似乎在为我争取著最后的时间！而海浪已经不停的从侧面涌进船舱，密集的浪头根本不允许我有10秒以上的抽水动作，因为速度不能降！

我已经把桨竖了起来，用接近冲刺的速度在划行（当时认为的冲刺速度），那种大功率的体能输出让速度感觉快了不少。

20点，看著GPS上的数据，我的心几乎凉了，9.98公里，实在难以想象，刚才这个小时那么努力的在划，平均速度居然只有3公里每小时，顿时心凉透了。四周已经是波涛汹涌，能见度低到50米，海港依然远远的待在那，似乎是一个永远也划不到的"远处"！

脚踏失去控制，船飘向外海

我坐在艇上大吼了一声！发泄著心里的极度郁闷！真是愚蠢透顶，愚蠢啊！心里不停的骂著fuck fuck fuck！

我一边大吼著一边大力向前划，肾上腺素被调动起来以后，无数力量从腰部涌向身体核心肌肉群。我心里知道，这没有用，肾上腺素只能支持爆发力量，无法支持如此长距离的中等功率输出，但是我不敢往深处想，我害怕！

海水或许比恐惧更具备浇灭希望的黑暗力量，我感到海水不停的涌入座舱，在腰间摆荡著，力量在褪去……

核心肌肉群依然在条件反射般的做著机械的划船动作，我感到自己的怒气渐渐变成细不可闻的笑声，直到右舷打来一个比船身高一倍以上的浪头，在桨拍打水面的同时，右脚下意识的踩下了右转舵。跃过浪头之后，脚踏便失去了力反馈，紧接著，左脚踏也失去控制。船体被海浪迅速打横，我下意识的矮身左倾，稳定住了船身。

我感到不甘、失落、沮丧，还有什么……还有恐惧！

此时，连灯塔和港口的光也看不见了，因为我已经背向港口面向外海了。

星辰大海……哎，星辰大海。

等待救援的一个多小时漫长如一个世纪

8点25分，我拿出装在防水套里的华为P9，拨通了12395，报告了受损情况、经纬度。然后便开始舀水~因为这个时候用塑料盆舀显然比手动抽水机效率高的多。

△塑料盆是现代工业赋予航海者的最好礼物之一

9点，依然不见任何船只的影子，我有点著急，便向一艘驶过身边的渔船打信号，400流明的远射手电在这茫茫夜空就像一根牙签插在游泳池里，没人能注意到，号称世界最强的暴风救援哨，除了差点把自己震聋以外，没有引起任何注意。我眼睁睁的看著那艘渔船从我2锚链远的位置开走。

这时我又发现了一个让人恐惧的现实，离岸流在不断的把我向外海带离~不管是错觉还是事实，我感觉自己离身后的港口越来越远了……

心里开始焦虑，我开始说脏话，把能想到的东西骂了一遍，骂完之后感觉不对，赶紧把骂海和天气的话收了回来，毕竟做人还是要低调本分的。

我再次拨通救援电话，接线员说救援船已经派出，让我继续耐心等待。

度日如十年！

或者，有一个世纪那么长！

15分钟后，救援船打来电话，说是没有发现我的踪影，需要再次报告我的经纬度，重新定位之后，发现确实被海流带离了一段距离。救援船告知就在我附近，马上赶到！

15分钟后，依然没有看到救援船的任何踪影，我向后把头扭到极限，努力的寻找著任何探照灯的蛛丝马迹，耳朵来回搜索著汽笛声……

它们是不是搞错了经纬度？他们是不是到了另外一片海域？它们是不是出来晚了故意骗我？它们是不是……我已经快被自己的猜测压炸了！Fuck！

拯救小兵莱恩的救援船终于到来

电话铃突然响了，我抓起来一下就接通，"注意听汽笛！"

"好！好！"

"听到没有？"

"啊，我只能在电话里听到！"我努力竖起另一只耳朵，全神贯注的或者说濒临失控的搜索著远处传来的声音！

"没有，还是没有，我听不到！你们在哪？啊，等等，等等，你们……你们好像在我的左、左后方！"

"确认吗？"

余光突然看到一束晃动的探照灯光柱，"确认，确认！我看到了，我看到光了，我在你们右前方！我在你们右前方！"

我扔下手机，挥动著手里的强光手电和红色信号灯。

"嘿~嘿！我在这~"另一只手举起了船桨，在空中挥舞著。

"不要慌，我们马上靠过去，冷静！"随之而来的，还有探照灯耀眼的光柱。

我飘到了空中~海面上有一船一艇，一明一暗……

大船不停的围著小艇转动，小艇上的人用手臂遮挡著刺眼的强光。啊~原来跟电视里演的一样……

后来，我记得缆绳抛了过来，我靠近了救援船，然后我的艇翻了，鼻孔进了一些海水，紧接著我浮上水面，抓著绳索攀上了救援船。

海水是温的，海水是咸的，但是海风是冷的……

接下来，正如你们在片段中看到的。我和船都得救了（点击观看http://v.qq.com/boke/page/w/0/z/w0304f3rzkz.html）。

（未完待续。往期内容：《首站迷航，被越南边防艇盯上》、《片花微信首映》）

再次感谢南海救助局北海救援中心的兄弟们。ps：回程的路上我们成为了朋友。

6月4日事故损失清单：

奈特科尔34.5毫米远射手电

O记太阳镜

小型防水袋

倍水上防晒霜

部分进口急救药品

桨用浮力气囊

尾舵及脚踏控制系统

赞助商可加微信：xmcx_7125

小兵的下一步行动计划：

完成第一期视频后期。

前往涠洲岛拍摄一集海岛生存的专题片，包括海岛生存、悬崖速降，潜水，环岛徒步。

（另：小兵需要在北海银滩附近找一个能够存放艇的地方）

有意为小兵提供援助的北海当地朋友请加微信：xmcx_7125

『我们的征程是星辰大海』由以下品牌提供赞助："TMC"特种装备与服装品牌、"蒙特罗"意大利户外品牌、"FMA"战术装备供应商、"华为手机-P9 & P9Plus"（*所有照片由华为P9Plus在装入防水套的情形下拍摄）

回复骑行，查看小兵以往壮举《3300公里骑行》系列精彩内容


文章编号: 4765362a94c3e7772dc19269313d3293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 嘻嘻哈哈 -  (熊猫海豚你见过吗？日本横滨，当地八景岛海岛乐园海洋生物馆内迎来一对黑白海豚，也叫熊猫海豚。) 2016-06-07 嘻嘻哈哈笑话大全   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xxhh.com/content/454431.html




熊猫海豚你见过吗？日本横滨，当地八景岛海岛乐园海洋生物馆内迎来一对黑白海豚，也叫熊猫海豚。

提示：按 ← → 方向键也可以换笑话哦

0 0 0 0 分享


文章编号: 87016c03bdf8f3a2f9b8eb787df0fb93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 博客中国网 -  (就"网络民粹主义"相关问题和陈尧教授商榷) 2016-06-06 社会   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hhm9312181.blogchina.com/3051737.html




《警惕打著"民意"的幌子，破坏社会共识！》一文的作者是陈尧。这篇文章早在去年5月份就发表在《人民论坛》杂志上，近期又在共识网上刊登。我想，全国姓陈名尧的人多了去了，而这篇文章的作者，显然是上海交通大学国际与公共事务学院比较政治系教授陈尧。但看完陈教授的此篇文章（下文简称《警惕》），总感到不像一个研究政治学的大教授写的，倒非常像一个有几分严厉、有几分霸道、有几分戾气、总是用警惕的眼光紧盯著芸芸大众中的"敌对势力"的县委宣传部长写的。因此，写下和篇文章，当然不是就所谓"网络民粹主义"这一概念和陈教授进行一番学术探讨，说实话，本人一介网络屁民，不学无术，才疏学浅，哪有什么"学术"水平能和上海交大的知名学者论长道短，这篇文章，只想就一名研究型学者和一位肩负"宣传"、"教化"重任的党委宣传部长在如何看待社会政治问题时应有怎样的区别，求教于陈尧教授。

一，用民粹主义概念包罗社会政治现象时应有所界定

陈教授在《警惕》一文的开场白中就对"网络民粹主义"概念的内涵进行了完全负面的定义："网络民粹主义是民粹主义在虚拟世界中的体现，在当前中国社会，主要表现为：将原本普通的事件标签化、妖魔化，仇官、仇富、仇知识，通过扣帽子、制造谎言、散布谣言、渲染、煽动甚至谩骂、威胁等方式，压制不同声音，最终形成网络民粹主义事件，对现实生活产生了巨大的冲击。"

我以为，陈教授在对"网络民粹主义"概念本身进行定义和拿这个概念包罗他所列举的那些社会政治现象时，恐怕犯了一个他自己诟病的"用思维二分法将社会现象和政治现象简单化"的错误，因为"将原本普通的事件标签化、妖魔化、仇官、仇富、仇知识"等在当今都是异常复杂社会政治现象，如果想用一个"网络民粹主义""标签"就能将它们"一网打尽"再踏上一只脚，恐怕只能事与愿违，适得其反。因此，我以为，如果陈教授要在"网络民粹主义"问题上真的走出"思维二分法"的陷阱，就必须对"民粹主义"概念和他所列举的那些社会政治现象这两头都进行严格的界定，如此，才能对你的认知对象进行比较准确和客观的认知。

我们不妨先对"民粹主义"这个概念进行一个基本的界定。网搜一下，关于"民粹主义"的定义有如下要点："民粹主义是一种政治哲学或是政治语言。民粹主义认为平民被社会中的精英所压制，而国家这个工具需要从这些自私自利的精英团体复原健康，用来改善全民的福祉和进步。民粹主义者会接触平民，跟这些平民讨论他们在经济和社会上的问题，而且诉诸他们的常识。1980年以后，大部分的学问都将民粹主义当成一种可以推广许多不同的意识形态的政治语言来讨论。许多民粹主义者曾经承诺过要移除‘腐败的’精英阶层，并且倡导‘人民优先’……民粹主义（Populism，又译平民主义）的原文涵义是个中性的单字，固然民粹有可能对社会产生负面的影响，但没有必要把它看成本质的恶，否则极可能会误解民粹的意涵。民粹是一种人民不满现状的意识形态……民粹主义是社会科学语汇中最没有精确定义的名词之一，它被用来指涉的政治现象既广且杂，研究民粹主义的学者对于这些民粹主义究竟有哪些共同的特点仍未有确切的定论。学术界有关民粹的讨论甚多，但是把它当成一个独立学术概念来处理的却很少，主要原因是民粹主义呈现的样貌过于丰富，难以捉摸……民粹主义的模糊性和歧义性不仅体现在其定义上，也体现在其作用上。民粹主义既有积极的一面，又有消极的一面。它强调平民大众在社会历史进程中的作用，它把平民群众的愿望、需要、情绪等当做考虑问题的出发点和归宿，它肯定平民大众的首创精神。因此，从重视人民群众的历史作用方面来看，它具有积极的意义。但另一方面，民粹主义抹杀精英人物在历史进程中的应有作用，它强调对大众情绪和意愿的绝对顺从，哪怕这种情绪和意愿从长远看明显不利于社会进步时也坚持这种极端平民化的主张，它常常通过大众的普遍动员而对全部群众实施高度集中的操纵和控制。因而，从社会发展和平民大众的长远利益看，它又有著消极的意义……"

可见，由于民粹主义概念的内涵和外延极为复杂丰富，其性质也纷繁多样，飘忽不定，因此，我们只能确定其中两个最基本的性质：其一，这是一个中性概念，无论将它作为完全正面的概念使用，还是将它作为完全负面的概念使用，都是不准确的，甚至是错误的；其二，民粹主义无论作为哪种社会思潮还是作为社会政治运动出现，对人类历史进步的推动都产生著正面和负面的双重作用。但是有一条，如果民粹主义作为一种社会政治运动被专制者、独裁者完全操纵，则具有酿成社会政治灾难的必然性。希特勒的种族灭绝主义"运动"和中国的文化大革命，就是这种性质的社会政治灾难。而法国大革命究竟是民众在"运动"他们的领导人，还是作为革命家的政治精英在"运动"民众，还真是说不清楚，可以视为彼此的"互动"，但有一点毫无疑问，法国大革命中引发出来的巨大政治灾难，肯定是法国大革命中"民粹主义"成分占据相当比重且被人操纵的结果。

因此，由于"民粹主义"概念的内涵和它所面对的社会政治现象的双重复杂性，将它当作标签对多种社会政治现象乱贴，是肯定要闹笑话的。当然，这里有两种可能：一种，某些社会政治现象或社会政治运动有民粹主义成份，但其中民粹主义成份的比重却各不相同，因此，用"民粹主义"标签对它一概而论，无疑会影响判断和结论的准确性和客观性，目前大陆学界就有将民粹主义概念当作标签乱贴的现象；另一种，某些社会政治现象和社会政治运动的性质的确和民粹主义内涵中的几个本质特征高度吻合，比如，一味强调以平民或底层百姓的利益、愿望、需要、情绪为考虑一切社会政治问题的出发点和归宿；一般地、不加区别地反对所有知识精英和政治精英；反对代议制，主张普通大众的直接民主等等。如果真的出现了这样的社会政治现象和社会政治运动，那么用"民粹主义"的标签去贴，虽然无法达到百分之百的吻合，也能八九不离十。但即便将这标签贴上去，对其的价值判断和总体评价也不能全部是负面的，除非它被专制者和独裁者全部操纵。总之，用"民粹主义"去界定某些社会政治现象时，一定要慎重，要进行多重分析，要客观地分析这些现象中民粹主义成分的比重，不要武断地作出全部正面或全部负面的判断和评价，尤其对于学者而言，更应该如此。好吧，下面我们就来看看，陈教授用"网络民粹主义"标签罗列的几种主要社会政治现象及其他对这些现象作出的具有"政治危害"的负面判断，是否准确，是否客观，是否公正。

二，关于"割裂社会、破坏共识"的"危害"

陈教授将当前所谓"网络民粹主义"主要的、典型的社会政治现象及其政治危害罗列出几种，我们先看第一种："网络民粹主义将当前中国社会矛盾和社会问题的根源归结于社会发展的不公正，将某些民众的弱势地位归咎于政治权力的不当行使和腐败，将贫富分化和不平等归咎于市场经济和富人阶层的原罪和贪婪，将社会生活中阶层分化和底层状况归咎于精英阶层的无良和冷漠，并以底层的姿态表达不满和反抗。"陈教授将其政治危害定义为"割裂社会，破坏共识"。

我以为，陈教授在谈到这个问题时，应该首先弄清一个问题，他指责"网络民粹主义"滋生的那些社会政治现象，究竟是不是客观存在的事实。比如，当今社会的发展中有没有不公现象；各级政府官员行使政治权力有没有不当行为；官员寻租和吏治腐败在当今天的社会中是不是客观存在；当今"富人阶层"中依靠官商勾结、坑蒙拐骗、为富不仁等手段发财致富的富人有没有，占多大比例等等。如果这些社会政治现象都是客观事实，那么作为研究政治学的学者陈教授就应该扪心自问：这种种客观事实将会产生什么样负面的政治作用和社会作用，是否应该认真地探讨和研究一下？是否应该不问青红皂白地将网民们对这些客观存在产生负面作用的看法、批评统统打成"网络民粹主义"，并加上一顶"割裂社会、破坏共识"的吓人的政治大帽子？

也许陈教授会说，上述那些所谓的"客观事实"仅仅是个别的社会政治现象，如果说这些个别现象就能导致普遍的社会不公和阶层两极分化带来的不平等，那不是无中生有，颠倒黑白，罔顾事实吗？好吧，我们就来判定一下，上述那些社会政治现象究竟是不是个别现象，是不是具有很大的偶然性而不会对社会阶层分化带来的社会不公和社会不平等产生决定性的作用。下面我作出几个基本推断，这里不需要具体数据，而这样的具体数据肯定有，之所以不需要是因为这几个推断是由大部分社会成员的生活经验和社会阅历所认同的，也就是说由大部分人的切身感受就能证实的。

第一个推断：改革开放近四十年来，付出巨大牺牲而享受改革成果寥寥的是社会底层一个相当大的或占人口大多数的社会群体。比如，数千万的下岗工人；数亿农民工进城打工而无法享受城市居民待遇，且劳动繁重而报酬微薄。那么侵占、瓜分大部分改革成果的人是谁呢？用著名经济学家吴敬琏的话说，是"权贵"阶层。因而，对改革付出巨大牺牲者和对改革成果占有、享受者之间的不平等或不公平，是阶层分化的根本原因；

第二个推断：整个官员队伍的贪腐寻租行为决不是"个别"的、"偶然"的现象，而是高发现象，普遍现象。普通百姓感受最深的是：贪腐的官员越来越多，级别越来越高，数额越来越大，这一点，有大量的事实和数据佐证，想必陈教授心知肚明；而普通百姓另一点最深的感受是：向社会上层流动的路径和机会已经被各级官僚阶层占尽先机，普通百姓"享受"的基本是他们的"残羹剩饭"，这一点是否是基本事实，只要查一查全国县处级以上干部的子女的工作安排就可以清楚了，当然，不排除其中有一部分是靠真才实学拼上去的，不过，这一部分究竟有多少，而一点没有占"官二代"家庭背景和权势的"光"的人究竟有多少，恐怕百姓心里都有一本账吧！

第三个推断：中国改革开放以来贫富两极分化极为迅速悬殊，那么，在极少数特别富裕的社会群体中，有著权势背景和"官商勾结"背景的富人占有多大比例呢？一篇题为《中国社会财富集中在3％人口手中 亿万富豪多是官二代》网文提供了一组数据："一项由中国家庭金融调查研究中心在今年5月首次发表的《中国家庭金融调查报告》指出：中国家庭储蓄率分布极不平均。55%中国家庭是没有或几乎没有储蓄的，但最高收入家庭储蓄率却高达60.6%，即中国家庭不均情况极为严重。2012年中国有55%的人口每月收入少于1500元人民币，财富集中在1%到3%的人口手中。55%的人口生活只够温饱，反之1%到3%的人口却挥金如土。……截至2006年3月底，国内私人拥有财产(不含在境外、外国的财产)超过1亿元以上的富豪有3220人，其中2932人是高干子女，占据了亿元富豪的91%，拥有资产20450余亿元。考察这些高干子女的资产来源，主要是依靠家庭背景的权力资本。"

由此可见，如果上述三个推论能够成立，那么，这三个推论所反映的客观事实——即权力的滥用、吏治的普遍腐败、官商勾结、权贵阶层对底层百姓的巧取豪夺等等，正是产生贫富两极分化和社会不公的根源，也是形成当前主要社会问题和社会矛盾的渊薮。因此，割裂社会、破坏共识的真正祸首，恰恰是那些享有种种政治特权并滥用这些权力的社会群体，正是这个社会群体占尽社会各个领域的优质资源以肥私的行径，将自己和其他社会阶层割裂开来，形成阶层利益之间的对立甚至对抗，试问，在剥夺者和被剥夺者之间充满利益冲突的社会环境中，还有社会共识吗？

陈教授接著说："在涉及政府、法院、公安、城管等的事件以及涉及拆迁、环保等事件中，网络‘民意’几乎总是与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来，并对事件中的地方政府或官员加以声讨。这种见官必反的民粹情绪，使得网络空间充斥著敌对、仇恨和暴力。"

作为一名普通网民，我首先要纠正陈教授的一个偏见，即网络舆认的主流是否像陈教授所说的"见官必反"。我以为，并非如此。在对官员的态度上，至少大多数网民是理性的，客观的：第一，大家都反对贪官，这一点无庸置疑；第二，反对执法过程中野蛮执法、侵犯民权的官员；第三，反对在突发事件中掩盖真相、满嘴慌言、掩错诿过、不负责任的官员。这三条，都是"逢"贪官、坏官必反，不算对整个官员阶层"逢官必反"吧。而对于那些清正廉明、良知未泯、正直敢言、勇负责任的官员，大部分网民都是认同的，敬佩的。比如对昔日总书记胡锦涛、昔日总理温家宝，虽然也有质疑、有不满、有意见，但我的直接感受是大部分网民谈起他们都有一种亲近感，内心都是认同的。再比如对于反腐铁腕王歧山，网民们认同的还是占多数。至于说到地方官员，由于他们在网络舆论中的亮相往往以两种主要方式出现，即一种以被查贪官形象出现，一种以突发事件的责任者或主要责任者出现，因而正面评价的确稀少，尤其在突发事件中主动担责、自露家丑、彻查真相的官员实在太少了，恐怕含糊其词、推责诿过、掩盖真相、蒙混过关的地方官员居多吧。因此，反对上述那三种贪官、坏官、庸官官，我以为这根本不是什么民粹主义，而是广大民众伸张正义、推动改革、激浊扬清、追求公平的理性的声音。当然，少数网民的极端主义和"民粹主义"倾向、情绪的确是有的，那些充满戾气、难以入耳的谩骂、人身攻击、恶意造谣、罔顾事实、颠倒黑白、睁著眼睛说瞎话的网络垃圾语言绝大部分都是出于这些人的口中。但他们不能代表网络舆论的主流。

另外，就此话题，笔者也想和陈教授在"学术"层面上共同探讨一下一个重要的政治学现象，因为陈教授毕竟是研究政治学的学者，而不是宣传部长。我们知道，举凡专制政体中的政治权力，都是不受任何体制外的政治力量和社会力量监督的，在某种意义上说，它甚至不允许体制外任何能够与之抗衡的政治力量的产生和存在。因此，这样的权力体系就成为名副其实的"强权"。而强权的负面"秉性"在我看来至少有三点是主要的：其一，恃强凌弱，"目中无人"，所谓"目中无人"，就是根本不把它的统治或执法对象当成"人"来尊重和对待，往往动辄用粗；其二，以权谋利，巧取豪夺，为了不放过任何谋利机会，往往不择手段；其三，嫌贫爱富，趋炎附势，为制造种种特权而将整个社会划分出森严的政治等级和社会等级。但是，这种不受有效监督的政治强权，也承担著治理国家和管理社会公共事务的职责，治理者和被治理者、管理者和被管理者本身就是一对矛盾，双方在公共管理中也会发生对立甚至冲突。这种对立和冲突或许和上述强权的负面秉性有关，或许无关。那么这就提出一个问题：当掌握强权的统治者和手中无权的被统治者之间的矛盾、对立、冲突转化成了社会的主要矛盾、主要对抗甚至主要冲突时，导致这个"转化"的根本原因或主要原因，究竟是双方在社会公共管理领域的矛盾引发的，还是由"强权"的负面秉性引发的呢？我以为，至少在大部分历史场合，是由后者引发的，或者前者是因，后者是果。

也就是说，带政治性质的社会突发事件和社会群体事件，在各个国家、民族中的各个历史阶段都会程度不同地发生，而这些突发事件和群体事件，其最深层的原因显然是由统治者和被统治者之间的矛盾和冲突引发，其表现形式可能出于社会公共管理中的偶然事件，但深层原因往往是由强权负面秉性诱发的。

我们不妨拿近期全体"网民"皆关注的雷洋事件作例。尽管雷洋事件的事实真相还没有最后出水，但事件发生的第一时间，就引发了广大网民普遍的质疑、追究、不平和义愤。而相关警方自相矛盾、破绽百出的回应，却无法回答广大网民这样的追问：之一：即便雷洋真的嫖娼了，此举虽然违法，但不属犯罪，何以致死？之二：昌平警方声称雷洋是在企图挣脱警方强制措施时导致心脏病致死，但据雷洋家属称雷洋并没有心脏病史，何来心脏病致死？如此，雷洋是否因警方暴力执法致死？之三，所谓雷洋嫖娼，并非警方现场抓获，而是警方和洗足房小姐的一面之词。而洗足店前后的摄像镜头显示雷法前后出现的相距时间仅十分钟左右，也就是说，即便雷洋真的进了洗足房，嫖娼的全部过程也只有十分钟左右的时间，按照常规思维，这十分钟时间怎么可能完成嫖娼过程呢？还有种种质疑，这里不一一例举了。

那么，雷洋事件在整个网络舆论中引发的狂涛巨浪，是否像陈教授所说的，是网络民粹主义的典型表现呢？是否在雷洋事件中，像陈教授指责的那样，"‘民意’几乎总是与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来，对事件中的地方政府或官员加以声讨"，并"将原本普通的事件标签化、妖魔化，仇官、仇富、仇知识，通过扣帽子、制造谎言、散布谣言、渲染、煽动甚至谩骂、威胁等方式，压制不同声音，最终形成网络民粹主义事件"呢？我以为，并非如此。第一，网络舆论的主流紧紧扣著警方披露的所谓"事实经过"进行质疑和追问，并提出各种各样的推理和猜想，这些都属于正常的理性思维，至少在我所浏览的贴子中，还没有看到真正的"谎言、谣言、谩骂、煽动和威胁"；第二，对于昌平警方虽然众多网民表现出义愤和鄙视，其中虽然掺杂著对警方一贯不满的情绪，但主因则是警方在回应中表现出来的不诚实、避重就轻、漠视生命的恶劣态度和欲盖弥彰、破绽百出以至弄巧成拙的荒唐行径，导致众多网民从警方自己披露的"事实经过"中找出诸多破绽，推测出在警方的回应中就有谎言。总之，这些义愤和鄙视，主要产生于对警方态度的反弹，还没有达到无故"仇官"的程度；第三，在网民对雷洋事件的质疑、追问和义愤中，的确有对公权力滥用的联想，且有将这联想无限延伸的倾向，一个普遍的"恐惧"就是，面对警方如此粗暴执法，漠视生命的态度，我们中的任何一个人，会不会随时可能成为下一个雷洋？但这种联想中的恐惧，是否就是陈教授口中的"将原本普通的事件标签化、妖魔化"呢？我的回答是否定的。不错，这个联想是有点夸张，即便警察个个粗暴执法，但致人非命毕竟是小概率事件，况且警察队伍中能够秉公执法和文明执法的人员也不在少数。问题是，有些社会公共领域中因公权力失责、失范而引发的恶性事件，其激发的联想性恐惧会很快在整个社会弥漫开来，而这种联想并非产生于将恶性事件责任人妖魔化，而是具有相当的合理性。比如出现假疫苗使个别或极少数儿童致死，那么所引发的所有儿童家长的恐惧都是联想式的：每一位家长都可以提出这样的质疑：只要有一支假疫苗还混在合格疫苗的使用过程之中，你能保证我家的孩子不会碰到？因此，对这些特殊社会公共领域出现的公权力失责、失范现象或事件，整个社会的态度就应该是零容忍。而如果掌权者不同样采取零容忍态度，并力求完全杜绝此类事件，就会导致国家政权的整个公信力面临危机。

那么，雷洋事件中表现出来的主流"民意"，包括这种"联想中的恐惧"，是否"与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来"了呢？我不否认这种联系。但是，只有在公安队伍中存在的"腐败、权力滥用、侵害公众利益"现象相当普遍，并在伤害一部分人的同时对更庞大的社会群体产生"威慑"作用，才可能产生这样的联系和联想。也就是说，雷洋事件中表现出来的网络"民意"，指向的恰恰是公权力那些负面秉性已经在社会政治生活中产生了广泛的负面影响。而问题的焦点则在于：这种强权的负面秉性在公安队伍执法过程中究竟存在不存在？如果存在，是个别的偶然现象？还是较为普遍的"高发"现象？如果不存在，那么网络"民意"的指向就真如陈教授所说，是"无中生有，颠倒黑白，"妖魔化"官员；如果存在但却是个别现象，那也可以说是"攻击一点，不及其余"；如果确实是较为普遍的高发现象，则民意的这种指向不仅准确，而且要引起掌权者相当的自省和警惕了。

好吧，我们不妨引用一位"退役"警察的自述，或许能对上述问题窥斑见豹。前一级警司吴幼民近期接受凤凰资讯记者采访时披露了公安队伍内部诸多"潜规则"，不妨摘录几段（来源于网文《前一级警司：我为什么要曝光体制内的潜规则？》）。"在被调到交警队后，吴幼明开始不愿意完成罚款任务，他认为‘这是对弱者的剥夺’。他们在会上通知过哪些车牌号不能开罚单，即便开了最后也会找到支队长签字作废，有能力的人罚不了，罚的都是无权无势的人。……我们整个大队有50多人，每个月罚款只有28万，太少了，别的大队30多个人，每月能罚80、90万，这个体制是靠罚款运行的。我领导不敢扣我的钱，也不敢扣其他同事的钱，所有同事都很高兴，他们也不想罚款，因为你罚人家别人会骂你。……但实际上我们的财务制度是，财政局跟交警队分成，具体比例我不知道，交警队留了很大一部分归自己用。有一年财政局就想让交警队把所有罚款上缴，有需要用钱的地方再打报告，那样公款旅游吃喝就走不了这条路，结果领导为了对抗财政局，弄了一个人性化执法，违章不罚款，写了一个通知单，让保证以后不违法。理论上这个通知单给你相当于罚你，但实际上没有上网，有人拿一百张单子也不会罚款。财政局每个月20号都会核实交警队的罚款，连以前的1%都不到，结果不到半年，财政局又恢复了罚钱按比例分。……行政太随意了，随意到什么程度大家可能不知道，我在书里写的，当时摩托车驾驶人不戴头盔，国家规定罚5块，对交警来说，5块钱没有什么意义，领导就直接把罚款变成200，按什么重大交通安全隐患的名义罚，还让别人写检讨，哪一条法律规定违章驾驶员必须写检讨?体制内有非常非常多的随意性，利用彼此的信息不对称，体制内有好多的创造，比如我在巡警队‘抓嫖’，当时‘嫖娼’规定罚款5千块，我们就直接跟那个男的说你交一万，让那个小姐给你写个5千块的借条。你不给可以，不给就拘留15天，你去那里讲理去。90年代的法律不像现在，又没有网络，也没有那么多媒体。那时公安的权力大到什么程度?比如我看你不顺眼，直接可以把你带到派出所，直接写一个审批，某某某最近出手阔绰，老在餐馆吃饭，又没有合法收入来源，怀疑有盗窃嫌疑，所长签字就可以把人关进去。……体制内的人很容易爆发，我有个体制内的朋友，在派出所时说民警对他态度很差，你对我耍流氓，我也对你们耍流氓，等你们下班了等著什么的，结果民警上来就打，小宇宙爆发了一样。当时我也是这样的，我抓吸毒的，有人说他哥是检察院的，你给我等著，我就拿警棍狂打。当时我带队，见我都打了，旁边联防队员能不打吗，劈头盖脸的，混乱中我都挨了一警棍。‘抓嫖’时有任务，嫖客不承认就直接用手铐吊起来，懒得跟你废话，然后用电击。……体制对人有巨大的伤害，我书里写了有4个同事成了精神病人，有个是我巡警队的同事，当时没疯，到交警队时疯了，另一个到派出所疯了，跟领导说去了趟九华山想出家当和尚，喝了酒从5楼跳下去没死，后来给办了病退……"

可见，改革开放以来，强权的负面秉性在诸如警察这样的执法队伍中的蔓延状况是相当严重的。对交警下达罚款指标，对治安警察下达抓嫖罚款指标，这样的事情恐怕在全国的警察队伍中都相当普遍吧。而刑讯逼供、暴力执法，从诸多冤假错案的曝光过程中也非常普遍。公权力的负面秉性蔓延的面积越大，程度越深，越"任性"，越肆无忌惮、得寸进尺，它对广大被统治、被管理的社会群体的盘剥就越大，伤害就越深，由此引发的对整个掌握公权力的政治集团的恐惧、抵触、对抗情绪就越普遍、越强烈。这种对抗心理如果越积越深，得不到释放，就会像地火一样燃烧在整个地表下面，只要地面上出现一个小小的缺口，就会爆发出来。"雷洋事件现象"足以引起对"强权"负面秉性蔓延的警惕。而诸多事实证明，在"地火"燃烧的状况下，往往一件偶然的、个别性质的冲突事件，就会引发骇人听闻的社会"井喷"。台湾1947年的二二八事件，不就是国民党警员误伤烟贩这样偶然的小事引发的吗？2010年12月17日，突尼斯南部地区西迪布吉德一名26岁的街头小贩遭到城市警察的粗暴对待，该青年自焚抗议，不是引发了一场全国规模的"茉莉花革命"吗？而中国皇权时代的历代王朝为什么总是弄得民怨沸腾，人神共愤，以致"官民"之间的矛盾和冲突屡屡上升为社会的主要矛盾和冲突，其中当然有社会公共管理领域中管理者和被管理者的矛盾、冲突因素，但主要原因却仍然是强权的负面秉性所致。一部《水浒》，实质上就是描述强权的负面秉性在当时的社会政治生活中已经蔓延到何种程度，并威胁到社会各个阶层成员的个人命运，而这些社会群体对强权的对抗情绪就像地火，通过个人命运变迁这个小小的社会缺口而爆发出来。而被"逼上梁山"的"一百零八将"的共同命运，不是酿成了一场惊天动地的农民起义吗？可见，在皇权社会，每当强权的负面秉性导致社会矛盾激化，往往闹出"官逼民反，民不得不反"的社会悲剧来，成为王朝覆灭的致命因素之一。

我以为，陈教授即便作为体制内的政治学学者，以维护体制的"生命健康"计，也应该认真研究中共建国以来公权力负面秉性"成长"的历史，尤其在改革开放四十年的今天，这种强权的负面秉性在人们的现实社会生活中究竟发展到什么程度，蔓延面究竟有多大，对无权无势的社会群体已经造成了怎样的伤害，这种伤害的程度有多深，产生了怎样的官民对立和普通民众对强权的不满、对抗情绪。而这些，每年数万起的群体事件都提供了充足详实的研究样本。而只有真切地了解了这一切，才可能向体制内的决策者们提供缓解社会矛盾、修复心灵创伤的良策，而不是将强权的负面秉性藏在一边，却用民粹主义的标签往面对强权表示不满和抗争的社会群体身上一贴，一顿乱棍暴打就算了事。我以为，这次北京检察部门对雷洋案的处理，就比较理性，比较"人性化"，表达了对死者及其家属的尊重，以及维护法律尊严、伸张社会正义的决心。消息甫出，整个网络舆论对雷洋案的导向不是扭转了吗？

三，关于"裹挟民意，影响公共政策过程"的"危害"

关于以民意"裹挟"公共政策的"危害"，陈教授咄咄逼人地进行了如下表述："网络民粹主义认为由政治精英制定的政策都是偏私的、无能的，将政策制定看作是黑箱操作的阴暗过程，反对将政策问题复杂化，贬低技术在政策制定过程中的作用，将政策问题看作是正义与邪恶、平民与精英之间的较量，反对任何政策协商和妥协，诉诸直接民主的方式来解决问题。网络民粹主义甚至不惜散布扭曲的、虚假的消息，以公共舆论的形式来引起政府关注，以所谓‘人民’的诉求向政府施压，严重干扰了政府正常的决策过程。例如，许多地方为了经济建设的需要而建设PX项目，但只要一公示项目规划，马上就引发网民铺天盖地的反对浪潮。在强大的‘民意’以及由此掀起的抗议人群面前，即便是符合法定程序，地方政府也迫于舆论压力而中断项目，由此形成了当前地方政府在涉环保类公共工程项目建设方面的怪圈：公布项目决策规划——‘民意’反对——决策中断(项目终止)。"

可惜，陈教授对这一"危害"表述得极不准确，有著明显的政治偏见和攻击一点、不及其余的情绪化倾向。

第一，网络舆论的主流也就是所谓的"民意"从来都没有表达过举凡"政治精英"制定的政策都是"偏私"的，"无能"的。尤其是利国利民的政策，比如取消农业税、取消多项行政收费、多项行政审批程序、逐步放开独生子女政策、允许生二胎以及给退休职工加工资的政策，网络舆论主流都是认同的，拥护的。如果说确有一小部分网民连这样的政策也百般质疑、反对甚至谩骂，那么只能代表他们自己，根本不能代表主流民意；

第二，开改开放以来，各级党委和政府的主政官员，在为民做实事方面做了大量的工作，使中国经济高速发展，人民生活水平提高很快，这是有目共睹的事实。这一点，网络舆论的主流也是认同的。然而，这些官员们中相当一部分人抱著"以政绩升迁"的私心和以工程寻租的贪腐动机，滥用权力，贪污受贿，制造出大量劳民伤财的"首长工程"、"面子工程"、"政绩工程"，以及不顾资源极大浪费和环境严重污染上了若干不该上的"大项目"，造成了巨大的经济损失和生态破坏，严重地影响了当地居民的生活，这也是有目共睹的事实。因此，网络舆论主流针对的往往就是这些劳民伤财的工程，而绝不是那些利民惠民的项目。试问，网上不时"群起而攻之"的建设项目，哪一样不是经媒体曝光的烂尾工程、面子工程、污染工程？而对政府官员在"公共决策过程"中裹挟的私心以及重大决策失误造成的经济危害、社会危害和生活危害，网络主流民意进行质疑、批评和抨击，是天经地义、理所当然的。这恰恰是民众权利意识的觉醒，是巨大的社会进步，而不是像陈教授所说的是什么网络民粹主义造成的"危害"。

而所谓PX项目尽管在经济建设中是不可或缺的，但其确实有污染环境、危害居民健康诸多可能性，尤其在环保、防护技术不过关，或责任心不强的情况下发生此类事故的可能性更大。因此，当地居民对PX项目的敏感和激烈反应，本来就是当地居民为切身健康和利益考虑的"本能"之举，有相当大的合理成分，在情理之中，又何以和"民粹主义"扯上关系？要知道，类似的事情在世界各地都时有发生。至于政府筹建PX项目是否各方面都考虑周全，是否做到在环境保护和安全方面万无一失，恐怕在许多场合下是要打折扣的。以厦门"PX事件"为例。

该事件是指2007年福建厦门市民众对海沧半岛计划兴建的对二甲苯(PX)项目所进行的抗议事件。2005年7月，项目通过国家环保总局的环评报告审查。2006年7月，获得国家发改委核准，2006年11月正式开工，计划2008年12月完工投产。然而，该项目自立项以来，遭到了越来越多人士的质疑。因为厦门PX项目中心地区距离国家级风景名胜区鼓浪屿只有7公里，距离拥有5000名学生（大部分为寄宿生）的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口超过10万，居民区与厂区最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区，整个厦门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，该保护区的珍惜物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。

项目背景：陈由豪是前东帝士集团总裁，是台湾的重大经济犯，也因此被台湾列为头号通缉犯。在中国大陆，由他幕后主持的厦门腾龙芳香烃公司，于2006年7月获得中华人民共和国国家发展和改革委员会批准，准备投入108亿元，在厦门海沧建设一间PX化工厂。此间化工厂预计年产80万吨。一旦完工投产，将为厦门市新增800亿元人民币的GDP。该投资项目得到厦门市委、市政府的鼎力支持。但政府却对外封锁消息，民众在很长时间内都不知情。2007年3月，北京人大、政协会议中，中国科学院院士赵玉芬为代表的105位全国政协委员联署了"关于厦门海沧PX项目迁址建议的议案"，成为本届政协头号议案。该议案认为，距离居民区仅1.5公里的PX项目存在泄漏或爆炸隐患，厦门百万居民面临危险，呼吁厦门PX项目立即停工并迁址。但本议案并未通过。6名院士也曾阻拦该项目，但未获成功。2007年5月20日左右开始，有人通过手机短信在厦门市民中间传播反对PX项目的信息，在短时间内，该短信被相互转发，愈演愈烈，更有人认为有百万厦门市民都收到该短信。26日左右，有关部门开始采用技术手段，监控、屏蔽此类短信。但在短信影响下，部分厦门市民已决定于2007年6月1日上午由各自住家出发，手绑黄色丝带，预计上午8时齐聚厦门市政府前广场，进行抗议，表达厦门市民拯救厦门、反对PX项目的决心。据一些人透露，对于这次游行抗议，厦门市政府已做好准备。市委书记何立峰下令，厦门市委、市政府人员及各机关事业单位人员及亲属不得于6月1日上街、围观，否则该领导将受到处分。5月30日左右，部分学校下达通知：禁止本校学生参加游行示威活动，想入党者如果参加游行将禁止入党，还将对当事人做出相应处理。2007年6月1日爆发游行，示威人群在数小时后和平散去。市民在此次游行中没有过激行为，所以政府在市民游行中也表现出了最大的克制和容忍。但是在事后，中国政府仍然对此次新闻消息进行封锁，甚至提出论坛发贴采用实名制（包括前台和后台，尚未正式公布），普遍认为与此次PX事件有关。6月3日，厦门市公安局发布公告，要求游行的组织者在公告发布日开始的三日内（即截至6月6日）主动到公安机关或所在单位自首，否则将从重处罚甚至追究刑事责任。2007年11月6日，《厦门日报》刊登报道厦门市政府已决定复建PX项目。海沧区房地产因此遭受沉重打击。厦门的城市形象也大受影响。12月16日，福建省政府和厦门市政府决定顺从民意，将该项目迁往漳州市漳浦县的古雷半岛兴建。

从厦门PX项目事件的整个过程来看，当地政府是有严重过失的，而当地居民的抗议活动中没有过激行为，也在情理之中。第一，政府拒绝政协委员和专家正确的迁址意见，这是严重过失。事实证明，该PX项目迁址漳州古雷后，两年内连续发生两起特大爆炸事件。如果还在原址建厂，后果不堪设想。这从另一个侧面证明，所谓网络主流民意，并不是一般地反对所有政治精英和知识精英，比如厦门PX项目事件中的主流"民意"就和这百名政协委员和6名中国科学院院士站到了一边；第二，政府剥夺了厦门人民应有的知情权，并对有关新闻媒体和新闻报道进行了非法封锁；第三，在事件激起居民激烈反应后，政府通过多种手段打压居民合法的、应有的权利诉求。虽然政府最后决定顺应民意，迁移厂址，但并没有接受专家的忠告和民众抗议的教训，疏于对在建项目的技术、安全监管，导致两次爆炸。总之，从厦门PX项目事件中可以基本得出如下结论：当地政府过于看重经济利益，过于注重通过当地GDP增长而提升官员的政绩，从而罔顾科学，打压民意，侵犯民权，封锁新闻，虽然迁移新址，但仍然掉以轻心，疏于监管，终于酿成大祸。这种急功近利的"GDP情结"虽然发生在公共决策领域，但暴露出来的"强权负面秉性"却无庸置疑地证明了此类事件和权力的谋利、滥用紧密相连。

四，关于"以民主的名义，行假民主、反民主之实"的"危害"

这个问题，陈教授是这样立论的："网络民粹主义之所以大行其道，在于其对民主的推崇和披著民主的外衣。格丽特·卡诺万认为，‘民粹主义就像影子一样伴随著民主’，民粹主义者也将他们自己看作是真正的民主人士。但是，民粹主义者运用人民的语言并非因为它表达了根深蒂固的主权在民的民主信念，而是因为‘人民’居于中心地位。诉诸人民、以人民的名义决定政治过程，动员平民大众参与政治，以直接民主的形式来行使权力，强调诸如全民公决、人民的创制权等机制，使政治权力服从于多数人的意志，实质上就是以道德替代法治、以专制替代民主。多数人的意志并不一定理性，更可能压制少数人的权利和诉求而变成多数人的暴政。以大众的名义站在舆论的制高点上进行宣判，实际上是反民主的。从这个意义上讲，民粹主义先天就是威权主义的。"

陈教授如此立论简直不值一驳。现代民主必须是宪政民主，而不是什么由多数人直接参与决策的直接民主，这一点，早已成为大多数网民所熟知的政治常识。因而网络舆论的主流，从来都是围绕著要不要宪政这个焦点展开争论。而此类争论的缘起，则是因为为否定现代民主的核心价值、否定宪政是人类政治文明的必由之路而掀起来的一阵阵争论浪潮，恰恰是由官方理论界人士通过官方核心期刊和媒体挑起来的。至于陈教授所说的主张直接民主、多数人的暴政的网络舆论，当然是有的，但只是由少数或极少数网民发声的，而少数网民之所以持这类主张，大致有两个原因：或者对现代民主常识一无所知，或者是极左愤青加上"五毛党"对宪政民主的无知和敌视，因为他们至今还在认为文化大革命中的"四大自由"，即大鸣大放大字报大辩论才是真正的民主。陈教授所抨击的网络"大V"中除了张宏良孔庆东之流外，恐怕没有几个人会去反对宪政民主而去推崇害死苏格拉底的古希腊模式的直接民主或大多数人的暴政吧！

陈教授为此举例："在一系列公共事件中，凡是政府或专家出面解释、分析的，均被标以强权、精英形象而遭受攻击。在2015年天津港爆炸事故中，许多网民不顾政府的客观回应，大肆散布各种谣言，微博变成了谣言传播场所，微信‘朋友圈’变成了‘谣言圈’，这次事件成为了网络民粹主义与主流意识形态之间最直接的较量。"

真是如此吗？天津港特大爆炸事故发生后，网络上的确有大量的传闻和网民们的推测，这些传闻和推测的主要指向，无非是事故死伤人数、事故后果的严重程度，而最多的猜测，则是事故后面的内幕——是否有官商勾结、权力寻租、权势背景等因素。当然，这些传闻和推测中的确有不负责任无中生有的谣言。但这些谣言只要政府以事实回应，则会不攻自破。问题是，当时当地政府的回应，真如陈教授所说的，是"客观"的吗？不妨试举两例。我们就拿爆炸造成的事故区域环境污染这个问题说起。由于是危险化学品爆炸，爆炸后是否会造成当地严重的环境污染，是广大网民最为关切的焦点之一。那么，当地政府是如何回应这个问题的呢？在爆炸后政府召开的第一场新闻发布会上，发言人称"目前事故引发的甲烷、甲苯等六种空气污染物水平与全市整体水平基本相当。"什么叫与"全市整体水平基本相当"？不就是说爆炸基本没有造成环境污染吗？而第二次新闻发布会再次强调："空气和水是安全的，入海排污口已封堵"；第四场场新闻发布会又重复此说；直到第十一场新闻发布会上才承认"警戒区里面的水环境氰化物污染比较严重"，空气监测情况："16日以前苯、甲苯、二甲苯、挥发性有机物和氰化氢曾出现过超标，从16日12点开始，特征污染物的浓度均没有出现超标。 "。好吧，我们来看看国务院的调查报告中是怎么说的。关于空气污染情况："监测分析表明,本次事故对事故中心区大气环境造成较严重的污染。事故发生后至9月12日之前,事故中心区检出的二氧化硫、氰化氢、硫化氢、氨气超过《工作场所有害因素职业接触限值》(GBZ2-2007)中规定的标准值1-4倍;9月12日以后,检出的特征污染物达到相关标准要求。"也就是说，直到第十一场新闻发布会召开后的第十二天，事故中心区域空气中检出的特征污染物才达标。再看水污染情况："本次事故主要对距爆炸中心周边约2.3公里范围内的水体造成污染,主要污染物为氰化物。事故现场两个爆坑内的积水严重污染;散落的化学品和爆炸产生的二次污染物随消防用水、洗消水和雨水形成的地表径流汇至地表积水区,大部分进入周边地下管网,对相关水体形成污染;爆炸溅落的化学品造成部分明渠河段和毗邻小区内积水坑存水污染。8月17日对爆坑积水的检测结果表明,呈强碱性,氰化物浓度高达421毫克/升。"如此，能说当地政府在历次新闻发布会上对环境污染情况的回应，是"客观"的吗？

更搞笑的是，爆炸事故发生在天津港，作为天津港管理机构的天津港集团负责人直到第九次新闻发布会上才露面，且看当时《法制晚报》一篇报道是怎样说的："天津港爆炸前7天，天津官方共计召开8场发布会，天津港集团却没有发出任何声音。8月19日，被媒体呼唤多日却姗姗来迟的天津港总裁郑庆跃在出席‘8·12滨海爆炸事故新闻发布会’时一露面，就迫不及待地对在场媒体‘澄清’。郑庆跃说，天津港集团公司是市属国有企业，于2004年6月由原港务局整体转制成为集团公司，不再具备原天津港务局行政管理职能。他说，天津港是个区域的概念，本次发生爆炸事故的瑞海国际物流公司是一家民营企业，坐落在天津港区域范围内。天津港集团公司也是坐落在同一区域范围内的从事港口装卸业务的国有企业，‘我们是坐落在同一区域的没有隶属关系的两家企业’。发布会现场，不断有记者提问关于瑞海公司的监管问题。而郑庆跃不断重复强调，天津港公司是天津港辖区的一家国企，和瑞海国际物流公司并无任何隶属关系，集团公司一直都是在专心地投入到抢险救援中，但其一直未回答涉事企业瑞海公司的监管谁来负责的问题。"郑庆跃是代表当地政府对新闻媒体和广大民众的质疑进行回应的，结果他不仅一味文过饰非，推卸责任，还直接喊"冤"。真的"冤"吗？即然"冤"，为什么被抓起来，为天津港爆炸事故负刑事责任？当然，不能说天津港十多次新闻发布会上政府的回应都不是"客观"的，但代表政府回应外界的发言人中就有数人本身就是事故责任人，事后受到了处理，在承担事故责任方面，又有多少客观成分？至于郑庆跃式的"回应"，恐怕已经不是什么"客观"不"客观"的问题了吧，用"当面撒谎、欲盖弥璋"来形容也不算过分吧？而陈教授还把天津港爆炸事故后的当地政府回应——包括郑庆跃式的"回应""升华"到"主流意识形态与网络民粹主义之间最直接的较量"的高度，岂不要将人的大牙笑掉！

至于网民对爆炸幕后是否存在著权力寻租、官商勾结、权势背景等腐败行为的大量推测和质疑，则得到了国务院调查报告的证实。天津港事故调查组管理组组长李万春指出："事故企业严重违法违规经营，有关地方政府和部门存在有法不依、执法不严、监管不力、履职不到位等问题。在事故调查中发现，规划国土部门帮助瑞海公司非法取得了规划的许可，这里边还是有涉嫌职务犯罪的问题，也就是说监管部门也好，企业也好，相互串通，贪赃枉法，涉嫌职务犯罪。经调查组调查，在瑞海整个违法建设经营过程中，监管更是层层失守。……我们发现瑞海公司的实际控制人，于某，是长期在这个行业里工作，非常熟悉这个业务流程，行政审批的程序，有人脉，他就利用这种关系做铺垫，送钱！送卡！出资打高尔夫，请客吃饭这种不正当手段，拉拢主管部门负责人……"

瑞海公司危险品仓库显然是天津市有关政府部门批建的重大经济项目。而在这个项目的决策过程中，相关政府"精英"采取的"政策"是否"偏私、无能"，整个项目的批建过程是不是一个"黑箱操作的阴暗过程"，而这样"偏私无能、黑箱操作"的政府项目在全国究竟还有多少，陈教授是否能给出一个正面的回答呢？不仅如此，正因为这样的"黑箱操作"，致使当地居民对这个危险品仓库一无所知，他们被剥夺了知情权。试想，如果民众知情而燃起汹汹民意来阻止这个项目在此处落地或迁移，能够发生这场一百多人遇难、近八百人受伤的弥天惨祸吗？可见，不要说各级政府在这类重大项目的决策过程中错责多多，就是当地居民为捍卫自己健康权、生命权、财产权而进行的本能抗争，也往往是纠正政府决策错误的良方。更要命的是，目前对全国各级政府决策的任何一个在建项目，你都不敢保证其中任何一个环节都没有权力寻租、权力滥用、监管失责、官商勾结等腐败行为在作祟，这一点已被天津港爆炸案后面的黑幕和无数贪官赃款的来源渠道昭然若揭。原因很简单：权力的负面秉性已经渗透到社会生活的任何一个领域，你已经很难找到一方"净土"了。


文章编号: 703e88021e2196a8d3f64da4042de33c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 博客中国网 -  (就"网络民粹主义"相关问题和陈尧教授商榷) 2016-06-05 社会   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://hhm9312181.blogchina.com/3050649.html




《警惕打著"民意"的幌子，破坏社会共识！》一文的作者是陈尧。这篇文章早在去年5月份就发表在《人民论坛》杂志上，近期又在共识网上刊登。我想，全国姓陈名尧的人多了去了，而这篇文章的作者，显然是上海交通大学国际与公共事务学院比较政治系教授陈尧。但看完陈教授的此篇文章（下文简称《警惕》），总感到不像一个研究政治学的大教授写的，倒非常像一个有几分严厉、有几分霸道、有几分戾气、总是用警惕的眼光紧盯著芸芸大众中的"敌对势力"的县委宣传部长写的。因此，写下和篇文章，当然不是就所谓"网络民粹主义"这一概念和陈教授进行一番学术探讨，说实话，本人一介网络屁民，不学无术，才疏学浅，哪有什么"学术"水平能和上海交大的知名学者论长道短，这篇文章，只想就一名研究型学者和一位肩负"宣传"、"教化"重任的党委宣传部长在如何看待社会政治问题时应有怎样的区别，求教于陈尧教授。

一，用民粹主义概念包罗社会政治现象时应有所界定

陈教授在《警惕》一文的开场白中就对"网络民粹主义"概念的内涵进行了完全负面的定义："网络民粹主义是民粹主义在虚拟世界中的体现，在当前中国社会，主要表现为：将原本普通的事件标签化、妖魔化，仇官、仇富、仇知识，通过扣帽子、制造谎言、散布谣言、渲染、煽动甚至谩骂、威胁等方式，压制不同声音，最终形成网络民粹主义事件，对现实生活产生了巨大的冲击。"

我以为，陈教授在对"网络民粹主义"概念本身进行定义和拿这个概念包罗他所列举的那些社会政治现象时，恐怕犯了一个他自己诟病的"用思维二分法将社会现象和政治现象简单化"的错误，因为"将原本普通的事件标签化、妖魔化、仇官、仇富、仇知识"等在当今都是异常复杂社会政治现象，如果想用一个"网络民粹主义""标签"就能将它们"一网打尽"再踏上一只脚，恐怕只能事与愿违，适得其反。因此，我以为，如果陈教授要在"网络民粹主义"问题上真的走出"思维二分法"的陷阱，就必须对"民粹主义"概念和他所列举的那些社会政治现象这两头都进行严格的界定，如此，才能对你的认知对象进行比较准确和客观的认知。

我们不妨先对"民粹主义"这个概念进行一个基本的界定。网搜一下，关于"民粹主义"的定义有如下要点："民粹主义是一种政治哲学或是政治语言。民粹主义认为平民被社会中的精英所压制，而国家这个工具需要从这些自私自利的精英团体复原健康，用来改善全民的福祉和进步。民粹主义者会接触平民，跟这些平民讨论他们在经济和社会上的问题，而且诉诸他们的常识。1980年以后，大部分的学问都将民粹主义当成一种可以推广许多不同的意识形态的政治语言来讨论。许多民粹主义者曾经承诺过要移除‘腐败的’精英阶层，并且倡导‘人民优先’……民粹主义（Populism，又译平民主义）的原文涵义是个中性的单字，固然民粹有可能对社会产生负面的影响，但没有必要把它看成本质的恶，否则极可能会误解民粹的意涵。民粹是一种人民不满现状的意识形态……民粹主义是社会科学语汇中最没有精确定义的名词之一，它被用来指涉的政治现象既广且杂，研究民粹主义的学者对于这些民粹主义究竟有哪些共同的特点仍未有确切的定论。学术界有关民粹的讨论甚多，但是把它当成一个独立学术概念来处理的却很少，主要原因是民粹主义呈现的样貌过于丰富，难以捉摸……民粹主义的模糊性和歧义性不仅体现在其定义上，也体现在其作用上。民粹主义既有积极的一面，又有消极的一面。它强调平民大众在社会历史进程中的作用，它把平民群众的愿望、需要、情绪等当做考虑问题的出发点和归宿，它肯定平民大众的首创精神。因此，从重视人民群众的历史作用方面来看，它具有积极的意义。但另一方面，民粹主义抹杀精英人物在历史进程中的应有作用，它强调对大众情绪和意愿的绝对顺从，哪怕这种情绪和意愿从长远看明显不利于社会进步时也坚持这种极端平民化的主张，它常常通过大众的普遍动员而对全部群众实施高度集中的操纵和控制。因而，从社会发展和平民大众的长远利益看，它又有著消极的意义……"

可见，由于民粹主义概念的内涵和外延极为复杂丰富，其性质也纷繁多样，飘忽不定，因此，我们只能确定其中两个最基本的性质：其一，这是一个中性概念，无论将它作为完全正面的概念使用，还是将它作为完全负面的概念使用，都是不准确的，甚至是错误的；其二，民粹主义无论作为哪种社会思潮还是作为社会政治运动出现，对人类历史进步的推动都产生著正面和负面的双重作用。但是有一条，如果民粹主义作为一种社会政治运动被专制者、独裁者完全操纵，则具有酿成社会政治灾难的必然性。希特勒的种族灭绝主义"运动"和中国的文化大革命，就是这种性质的社会政治灾难。而法国大革命究竟是民众在"运动"他们的领导人，还是作为革命家的政治精英在"运动"民众，还真是说不清楚，可以视为彼此的"互动"，但有一点毫无疑问，法国大革命中引发出来的巨大政治灾难，肯定是法国大革命中"民粹主义"成分占据相当比重且被人操纵的结果。

因此，由于"民粹主义"概念的内涵和它所面对的社会政治现象的双重复杂性，将它当作标签对多种社会政治现象乱贴，是肯定要闹笑话的。当然，这里有两种可能：一种，某些社会政治现象或社会政治运动有民粹主义成份，但其中民粹主义成份的比重却各不相同，因此，用"民粹主义"标签对它一概而论，无疑会影响判断和结论的准确性和客观性，目前大陆学界就有将民粹主义概念当作标签乱贴的现象；另一种，某些社会政治现象和社会政治运动的性质的确和民粹主义内涵中的几个本质特征高度吻合，比如，一味强调以平民或底层百姓的利益、愿望、需要、情绪为考虑一切社会政治问题的出发点和归宿；一般地、不加区别地反对所有知识精英和政治精英；反对代议制，主张普通大众的直接民主等等。如果真的出现了这样的社会政治现象和社会政治运动，那么用"民粹主义"的标签去贴，虽然无法达到百分之百的吻合，也能八九不离十。但即便将这标签贴上去，对其的价值判断和总体评价也不能全部是负面的，除非它被专制者和独裁者全部操纵。总之，用"民粹主义"去界定某些社会政治现象时，一定要慎重，要进行多重分析，要客观地分析这些现象中民粹主义成分的比重，不要武断地作出全部正面或全部负面的判断和评价，尤其对于学者而言，更应该如此。好吧，下面我们就来看看，陈教授用"网络民粹主义"标签罗列的几种主要社会政治现象及其他对这些现象作出的具有"政治危害"的负面判断，是否准确，是否客观，是否公正。

二，关于"割裂社会、破坏共识"的"危害"

陈教授将当前所谓"网络民粹主义"主要的、典型的社会政治现象及其政治危害罗列出几种，我们先看第一种："网络民粹主义将当前中国社会矛盾和社会问题的根源归结于社会发展的不公正，将某些民众的弱势地位归咎于政治权力的不当行使和腐败，将贫富分化和不平等归咎于市场经济和富人阶层的原罪和贪婪，将社会生活中阶层分化和底层状况归咎于精英阶层的无良和冷漠，并以底层的姿态表达不满和反抗。"陈教授将其政治危害定义为"割裂社会，破坏共识"。

我以为，陈教授在谈到这个问题时，应该首先弄清一个问题，他指责"网络民粹主义"滋生的那些社会政治现象，究竟是不是客观存在的事实。比如，当今社会的发展中有没有不公现象；各级政府官员行使政治权力有没有不当行为；官员寻租和吏治腐败在当今天的社会中是不是客观存在；当今"富人阶层"中依靠官商勾结、坑蒙拐骗、为富不仁等手段发财致富的富人有没有，占多大比例等等。如果这些社会政治现象都是客观事实，那么作为研究政治学的学者陈教授就应该扪心自问：这种种客观事实将会产生什么样负面的政治作用和社会作用，是否应该认真地探讨和研究一下？是否应该不问青红皂白地将网民们对这些客观存在产生负面作用的看法、批评统统打成"网络民粹主义"，并加上一顶"割裂社会、破坏共识"的吓人的政治大帽子？

也许陈教授会说，上述那些所谓的"客观事实"仅仅是个别的社会政治现象，如果说这些个别现象就能导致普遍的社会不公和阶层两极分化带来的不平等，那不是无中生有，颠倒黑白，罔顾事实吗？好吧，我们就来判定一下，上述那些社会政治现象究竟是不是个别现象，是不是具有很大的偶然性而不会对社会阶层分化带来的社会不公和社会不平等产生决定性的作用。下面我作出几个基本推断，这里不需要具体数据，而这样的具体数据肯定有，之所以不需要是因为这几个推断是由大部分社会成员的生活经验和社会阅历所认同的，也就是说由大部分人的切身感受就能证实的。

第一个推断：改革开放近四十年来，付出巨大牺牲而享受改革成果寥寥的是社会底层一个相当大的或占人口大多数的社会群体。比如，数千万的下岗工人；数亿农民工进城打工而无法享受城市居民待遇，且劳动繁重而报酬微薄。那么侵占、瓜分大部分改革成果的人是谁呢？用著名经济学家吴敬琏的话说，是"权贵"阶层。因而，对改革付出巨大牺牲者和对改革成果占有、享受者之间的不平等或不公平，是阶层分化的根本原因；

第二个推断：整个官员队伍的贪腐寻租行为决不是"个别"的、"偶然"的现象，而是高发现象，普遍现象。普通百姓感受最深的是：贪腐的官员越来越多，级别越来越高，数额越来越大，这一点，有大量的事实和数据佐证，想必陈教授心知肚明；而普通百姓另一点最深的感受是：向社会上层流动的路径和机会已经被各级官僚阶层占尽先机，普通百姓"享受"的基本是他们的"残羹剩饭"，这一点是否是基本事实，只要查一查全国县处级以上干部的子女的工作安排就可以清楚了，当然，不排除其中有一部分是靠真才实学拼上去的，不过，这一部分究竟有多少，而一点没有占"官二代"家庭背景和权势的"光"的人究竟有多少，恐怕百姓心里都有一本账吧！

第三个推断：中国改革开放以来贫富两极分化极为迅速悬殊，那么，在极少数特别富裕的社会群体中，有著权势背景和"官商勾结"背景的富人占有多大比例呢？一篇题为《中国社会财富集中在3％人口手中 亿万富豪多是官二代》网文提供了一组数据："一项由中国家庭金融调查研究中心在今年5月首次发表的《中国家庭金融调查报告》指出：中国家庭储蓄率分布极不平均。55%中国家庭是没有或几乎没有储蓄的，但最高收入家庭储蓄率却高达60.6%，即中国家庭不均情况极为严重。2012年中国有55%的人口每月收入少于1500元人民币，财富集中在1%到3%的人口手中。55%的人口生活只够温饱，反之1%到3%的人口却挥金如土。……截至2006年3月底，国内私人拥有财产(不含在境外、外国的财产)超过1亿元以上的富豪有3220人，其中2932人是高干子女，占据了亿元富豪的91%，拥有资产20450余亿元。考察这些高干子女的资产来源，主要是依靠家庭背景的权力资本。"

由此可见，如果上述三个推论能够成立，那么，这三个推论所反映的客观事实——即权力的滥用、吏治的普遍腐败、官商勾结、权贵阶层对底层百姓的巧取豪夺等等，正是产生贫富两极分化和社会不公的根源，也是形成当前主要社会问题和社会矛盾的渊薮。因此，割裂社会、破坏共识的真正祸首，恰恰是那些享有种种政治特权并滥用这些权力的社会群体，正是这个社会群体占尽社会各个领域的优质资源以肥私的行径，将自己和其他社会阶层割裂开来，形成阶层利益之间的对立甚至对抗，试问，在剥夺者和被剥夺者之间充满利益冲突的社会环境中，还有社会共识吗？

陈教授接著说："在涉及政府、法院、公安、城管等的事件以及涉及拆迁、环保等事件中，网络‘民意’几乎总是与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来，并对事件中的地方政府或官员加以声讨。这种见官必反的民粹情绪，使得网络空间充斥著敌对、仇恨和暴力。"

作为一名普通网民，我首先要纠正陈教授的一个偏见，即网络舆认的主流是否像陈教授所说的"见官必反"。我以为，并非如此。在对官员的态度上，至少大多数网民是理性的，客观的：第一，大家都反对贪官，这一点无庸置疑；第二，反对执法过程中野蛮执法、侵犯民权的官员；第三，反对在突发事件中掩盖真相、满嘴慌言、掩错诿过、不负责任的官员。这三条，都是"逢"贪官、坏官必反，不算对整个官员阶层"逢官必反"吧。而对于那些清正廉明、良知未泯、正直敢言、勇负责任的官员，大部分网民都是认同的，敬佩的。比如对昔日总书记胡锦涛、昔日总理温家宝，虽然也有质疑、有不满、有意见，但我的直接感受是大部分网民谈起他们都有一种亲近感，内心都是认同的。再比如对于反腐铁腕王歧山，网民们认同的还是占多数。至于说到地方官员，由于他们在网络舆论中的亮相往往以两种主要方式出现，即一种以被查贪官形象出现，一种以突发事件的责任者或主要责任者出现，因而正面评价的确稀少，尤其在突发事件中主动担责、自露家丑、彻查真相的官员实在太少了，恐怕含糊其词、推责诿过、掩盖真相、蒙混过关的地方官员居多吧。因此，反对上述那三种贪官、坏官、庸官官，我以为这根本不是什么民粹主义，而是广大民众伸张正义、推动改革、激浊扬清、追求公平的理性的声音。当然，少数网民的极端主义和"民粹主义"倾向、情绪的确是有的，那些充满戾气、难以入耳的谩骂、人身攻击、恶意造谣、罔顾事实、颠倒黑白、睁著眼睛说瞎话的网络垃圾语言绝大部分都是出于这些人的口中。但他们不能代表网络舆论的主流。

另外，就此话题，笔者也想和陈教授在"学术"层面上共同探讨一下一个重要的政治学现象，因为陈教授毕竟是研究政治学的学者，而不是宣传部长。我们知道，举凡专制政体中的政治权力，都是不受任何体制外的政治力量和社会力量监督的，在某种意义上说，它甚至不允许体制外任何能够与之抗衡的政治力量的产生和存在。因此，这样的权力体系就成为名副其实的"强权"。而强权的负面"秉性"在我看来至少有三点是主要的：其一，恃强凌弱，"目中无人"，所谓"目中无人"，就是根本不把它的统治或执法对象当成"人"来尊重和对待，往往动辄用粗；其二，以权谋利，巧取豪夺，为了不放过任何谋利机会，往往不择手段；其三，嫌贫爱富，趋炎附势，为制造种种特权而将整个社会划分出森严的政治等级和社会等级。但是，这种不受有效监督的政治强权，也承担著治理国家和管理社会公共事务的职责，治理者和被治理者、管理者和被管理者本身就是一对矛盾，双方在公共管理中也会发生对立甚至冲突。这种对立和冲突或许和上述强权的负面秉性有关，或许无关。那么这就提出一个问题：当掌握强权的统治者和手中无权的被统治者之间的矛盾、对立、冲突转化成了社会的主要矛盾、主要对抗甚至主要冲突时，导致这个"转化"的根本原因或主要原因，究竟是双方在社会公共管理领域的矛盾引发的，还是由"强权"的负面秉性引发的呢？我以为，至少在大部分历史场合，是由后者引发的，或者前者是因，后者是果。

也就是说，带政治性质的社会突发事件和社会群体事件，在各个国家、民族中的各个历史阶段都会程度不同地发生，而这些突发事件和群体事件，其最深层的原因显然是由统治者和被统治者之间的矛盾和冲突引发，其表现形式可能出于社会公共管理中的偶然事件，但深层原因往往是由强权负面秉性诱发的。

我们不妨拿近期全体"网民"皆关注的雷洋事件作例。尽管雷洋事件的事实真相还没有最后出水，但事件发生的第一时间，就引发了广大网民普遍的质疑、追究、不平和义愤。而相关警方自相矛盾、破绽百出的回应，却无法回答广大网民这样的追问：之一：即便雷洋真的嫖娼了，此举虽然违法，但不属犯罪，何以致死？之二：昌平警方声称雷洋是在企图挣脱警方强制措施时导致心脏病致死，但据雷洋家属称雷洋并没有心脏病史，何来心脏病致死？如此，雷洋是否因警方暴力执法致死？之三，所谓雷洋嫖娼，并非警方现场抓获，而是警方和洗足房小姐的一面之词。而洗足店前后的摄像镜头显示雷法前后出现的相距时间仅十分钟左右，也就是说，即便雷洋真的进了洗足房，嫖娼的全部过程也只有十分钟左右的时间，按照常规思维，这十分钟时间怎么可能完成嫖娼过程呢？还有种种质疑，这里不一一例举了。

那么，雷洋事件在整个网络舆论中引发的狂涛巨浪，是否像陈教授所说的，是网络民粹主义的典型表现呢？是否在雷洋事件中，像陈教授指责的那样，"‘民意’几乎总是与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来，对事件中的地方政府或官员加以声讨"，并"将原本普通的事件标签化、妖魔化，仇官、仇富、仇知识，通过扣帽子、制造谎言、散布谣言、渲染、煽动甚至谩骂、威胁等方式，压制不同声音，最终形成网络民粹主义事件"呢？我以为，并非如此。第一，网络舆论的主流紧紧扣著警方披露的所谓"事实经过"进行质疑和追问，并提出各种各样的推理和猜想，这些都属于正常的理性思维，至少在我所浏览的贴子中，还没有看到真正的"谎言、谣言、谩骂、煽动和威胁"；第二，对于昌平警方虽然众多网民表现出义愤和鄙视，其中虽然掺杂著对警方一贯不满的情绪，但主因则是警方在回应中表现出来的不诚实、避重就轻、漠视生命的恶劣态度和欲盖弥彰、破绽百出以至弄巧成拙的荒唐行径，导致众多网民从警方自己披露的"事实经过"中找出诸多破绽，推测出在警方的回应中就有谎言。总之，这些义愤和鄙视，主要产生于对警方态度的反弹，还没有达到无故"仇官"的程度；第三，在网民对雷洋事件的质疑、追问和义愤中，的确有对公权力滥用的联想，且有将这联想无限延伸的倾向，一个普遍的"恐惧"就是，面对警方如此粗暴执法，漠视生命的态度，我们中的任何一个人，会不会随时可能成为下一个雷洋？但这种联想中的恐惧，是否就是陈教授口中的"将原本普通的事件标签化、妖魔化"呢？我的回答是否定的。不错，这个联想是有点夸张，即便警察个个粗暴执法，但致人非命毕竟是小概率事件，况且警察队伍中能够秉公执法和文明执法的人员也不在少数。问题是，有些社会公共领域中因公权力失责、失范而引发的恶性事件，其激发的联想性恐惧会很快在整个社会弥漫开来，而这种联想并非产生于将恶性事件责任人妖魔化，而是具有相当的合理性。比如出现假疫苗使个别或极少数儿童致死，那么所引发的所有儿童家长的恐惧都是联想式的：每一位家长都可以提出这样的质疑：只要有一支假疫苗还混在合格疫苗的使用过程之中，你能保证我家的孩子不会碰到？因此，对这些特殊社会公共领域出现的公权力失责、失范现象或事件，整个社会的态度就应该是零容忍。而如果掌权者不同样采取零容忍态度，并力求完全杜绝此类事件，就会导致国家政权的整个公信力面临危机。

那么，雷洋事件中表现出来的主流"民意"，包括这种"联想中的恐惧"，是否"与腐败、权力滥用、侵害公众利益联系起来"了呢？我不否认这种联系。但是，只有在公安队伍中存在的"腐败、权力滥用、侵害公众利益"现象相当普遍，并在伤害一部分人的同时对更庞大的社会群体产生"威慑"作用，才可能产生这样的联系和联想。也就是说，雷洋事件中表现出来的网络"民意"，指向的恰恰是公权力那些负面秉性已经在社会政治生活中产生了广泛的负面影响。而问题的焦点则在于：这种强权的负面秉性在公安队伍执法过程中究竟存在不存在？如果存在，是个别的偶然现象？还是较为普遍的"高发"现象？如果不存在，那么网络"民意"的指向就真如陈教授所说，是"无中生有，颠倒黑白，"妖魔化"官员；如果存在但却是个别现象，那也可以说是"攻击一点，不及其余"；如果确实是较为普遍的高发现象，则民意的这种指向不仅准确，而且要引起掌权者相当的自省和警惕了。

好吧，我们不妨引用一位"退役"警察的自述，或许能对上述问题窥斑见豹。前一级警司吴幼民近期接受凤凰资讯记者采访时披露了公安队伍内部诸多"潜规则"，不妨摘录几段（来源于网文《前一级警司：我为什么要曝光体制内的潜规则？》）。"在被调到交警队后，吴幼明开始不愿意完成罚款任务，他认为‘这是对弱者的剥夺’。他们在会上通知过哪些车牌号不能开罚单，即便开了最后也会找到支队长签字作废，有能力的人罚不了，罚的都是无权无势的人。……我们整个大队有50多人，每个月罚款只有28万，太少了，别的大队30多个人，每月能罚80、90万，这个体制是靠罚款运行的。我领导不敢扣我的钱，也不敢扣其他同事的钱，所有同事都很高兴，他们也不想罚款，因为你罚人家别人会骂你。……但实际上我们的财务制度是，财政局跟交警队分成，具体比例我不知道，交警队留了很大一部分归自己用。有一年财政局就想让交警队把所有罚款上缴，有需要用钱的地方再打报告，那样公款旅游吃喝就走不了这条路，结果领导为了对抗财政局，弄了一个人性化执法，违章不罚款，写了一个通知单，让保证以后不违法。理论上这个通知单给你相当于罚你，但实际上没有上网，有人拿一百张单子也不会罚款。财政局每个月20号都会核实交警队的罚款，连以前的1%都不到，结果不到半年，财政局又恢复了罚钱按比例分。……行政太随意了，随意到什么程度大家可能不知道，我在书里写的，当时摩托车驾驶人不戴头盔，国家规定罚5块，对交警来说，5块钱没有什么意义，领导就直接把罚款变成200，按什么重大交通安全隐患的名义罚，还让别人写检讨，哪一条法律规定违章驾驶员必须写检讨?体制内有非常非常多的随意性，利用彼此的信息不对称，体制内有好多的创造，比如我在巡警队‘抓嫖’，当时‘嫖娼’规定罚款5千块，我们就直接跟那个男的说你交一万，让那个小姐给你写个5千块的借条。你不给可以，不给就拘留15天，你去那里讲理去。90年代的法律不像现在，又没有网络，也没有那么多媒体。那时公安的权力大到什么程度?比如我看你不顺眼，直接可以把你带到派出所，直接写一个审批，某某某最近出手阔绰，老在餐馆吃饭，又没有合法收入来源，怀疑有盗窃嫌疑，所长签字就可以把人关进去。……体制内的人很容易爆发，我有个体制内的朋友，在派出所时说民警对他态度很差，你对我耍流氓，我也对你们耍流氓，等你们下班了等著什么的，结果民警上来就打，小宇宙爆发了一样。当时我也是这样的，我抓吸毒的，有人说他哥是检察院的，你给我等著，我就拿警棍狂打。当时我带队，见我都打了，旁边联防队员能不打吗，劈头盖脸的，混乱中我都挨了一警棍。‘抓嫖’时有任务，嫖客不承认就直接用手铐吊起来，懒得跟你废话，然后用电击。……体制对人有巨大的伤害，我书里写了有4个同事成了精神病人，有个是我巡警队的同事，当时没疯，到交警队时疯了，另一个到派出所疯了，跟领导说去了趟九华山想出家当和尚，喝了酒从5楼跳下去没死，后来给办了病退……"

可见，改革开放以来，强权的负面秉性在诸如警察这样的执法队伍中的蔓延状况是相当严重的。对交警下达罚款指标，对治安警察下达抓嫖罚款指标，这样的事情恐怕在全国的警察队伍中都相当普遍吧。而刑讯逼供、暴力执法，从诸多冤假错案的曝光过程中也非常普遍。公权力的负面秉性蔓延的面积越大，程度越深，越"任性"，越肆无忌惮、得寸进尺，它对广大被统治、被管理的社会群体的盘剥就越大，伤害就越深，由此引发的对整个掌握公权力的政治集团的恐惧、抵触、对抗情绪就越普遍、越强烈。这种对抗心理如果越积越深，得不到释放，就会像地火一样燃烧在整个地表下面，只要地面上出现一个小小的缺口，就会爆发出来。"雷洋事件现象"足以引起对"强权"负面秉性蔓延的警惕。而诸多事实证明，在"地火"燃烧的状况下，往往一件偶然的、个别性质的冲突事件，就会引发骇人听闻的社会"井喷"。台湾1947年的二二八事件，不就是国民党警员误伤烟贩这样偶然的小事引发的吗？2010年12月17日，突尼斯南部地区西迪布吉德一名26岁的街头小贩遭到城市警察的粗暴对待，该青年自焚抗议，不是引发了一场全国规模的"茉莉花革命"吗？而中国皇权时代的历代王朝为什么总是弄得民怨沸腾，人神共愤，以致"官民"之间的矛盾和冲突屡屡上升为社会的主要矛盾和冲突，其中当然有社会公共管理领域中管理者和被管理者的矛盾、冲突因素，但主要原因却仍然是强权的负面秉性所致。一部《水浒》，实质上就是描述强权的负面秉性在当时的社会政治生活中已经蔓延到何种程度，并威胁到社会各个阶层成员的个人命运，而这些社会群体对强权的对抗情绪就像地火，通过个人命运变迁这个小小的社会缺口而爆发出来。而被"逼上梁山"的"一百零八将"的共同命运，不是酿成了一场惊天动地的农民起义吗？可见，在皇权社会，每当强权的负面秉性导致社会矛盾激化，往往闹出"官逼民反，民不得不反"的社会悲剧来，成为王朝覆灭的致命因素之一。

我以为，陈教授即便作为体制内的政治学学者，以维护体制的"生命健康"计，也应该认真研究中共建国以来公权力负面秉性"成长"的历史，尤其在改革开放四十年的今天，这种强权的负面秉性在人们的现实社会生活中究竟发展到什么程度，蔓延面究竟有多大，对无权无势的社会群体已经造成了怎样的伤害，这种伤害的程度有多深，产生了怎样的官民对立和普通民众对强权的不满、对抗情绪。而这些，每年数万起的群体事件都提供了充足详实的研究样本。而只有真切地了解了这一切，才可能向体制内的决策者们提供缓解社会矛盾、修复心灵创伤的良策，而不是将强权的负面秉性藏在一边，却用民粹主义的标签往面对强权表示不满和抗争的社会群体身上一贴，一顿乱棍暴打就算了事。我以为，这次北京检察部门对雷洋案的处理，就比较理性，比较"人性化"，表达了对死者及其家属的尊重，以及维护法律尊严、伸张社会正义的决心。消息甫出，整个网络舆论对雷洋案的导向不是扭转了吗？

三，关于"裹挟民意，影响公共政策过程"的"危害"

关于以民意"裹挟"公共政策的"危害"，陈教授咄咄逼人地进行了如下表述："网络民粹主义认为由政治精英制定的政策都是偏私的、无能的，将政策制定看作是黑箱操作的阴暗过程，反对将政策问题复杂化，贬低技术在政策制定过程中的作用，将政策问题看作是正义与邪恶、平民与精英之间的较量，反对任何政策协商和妥协，诉诸直接民主的方式来解决问题。网络民粹主义甚至不惜散布扭曲的、虚假的消息，以公共舆论的形式来引起政府关注，以所谓‘人民’的诉求向政府施压，严重干扰了政府正常的决策过程。例如，许多地方为了经济建设的需要而建设PX项目，但只要一公示项目规划，马上就引发网民铺天盖地的反对浪潮。在强大的‘民意’以及由此掀起的抗议人群面前，即便是符合法定程序，地方政府也迫于舆论压力而中断项目，由此形成了当前地方政府在涉环保类公共工程项目建设方面的怪圈：公布项目决策规划——‘民意’反对——决策中断(项目终止)。"

可惜，陈教授对这一"危害"表述得极不准确，有著明显的政治偏见和攻击一点、不及其余的情绪化倾向。

第一，网络舆论的主流也就是所谓的"民意"从来都没有表达过举凡"政治精英"制定的政策都是"偏私"的，"无能"的。尤其是利国利民的政策，比如取消农业税、取消多项行政收费、多项行政审批程序、逐步放开独生子女政策、允许生二胎以及给退休职工加工资的政策，网络舆论主流都是认同的，拥护的。如果说确有一小部分网民连这样的政策也百般质疑、反对甚至谩骂，那么只能代表他们自己，根本不能代表主流民意；

第二，开改开放以来，各级党委和政府的主政官员，在为民做实事方面做了大量的工作，使中国经济高速发展，人民生活水平提高很快，这是有目共睹的事实。这一点，网络舆论的主流也是认同的。然而，这些官员们中相当一部分人抱著"以政绩升迁"的私心和以工程寻租的贪腐动机，滥用权力，贪污受贿，制造出大量劳民伤财的"首长工程"、"面子工程"、"政绩工程"，以及不顾资源极大浪费和环境严重污染上了若干不该上的"大项目"，造成了巨大的经济损失和生态破坏，严重地影响了当地居民的生活，这也是有目共睹的事实。因此，网络舆论主流针对的往往就是这些劳民伤财的工程，而绝不是那些利民惠民的项目。试问，网上不时"群起而攻之"的建设项目，哪一样不是经媒体曝光的烂尾工程、面子工程、污染工程？而对政府官员在"公共决策过程"中裹挟的私心以及重大决策失误造成的经济危害、社会危害和生活危害，网络主流民意进行质疑、批评和抨击，是天经地义、理所当然的。这恰恰是民众权利意识的觉醒，是巨大的社会进步，而不是像陈教授所说的是什么网络民粹主义造成的"危害"。

而所谓PX项目尽管在经济建设中是不可或缺的，但其确实有污染环境、危害居民健康诸多可能性，尤其在环保、防护技术不过关，或责任心不强的情况下发生此类事故的可能性更大。因此，当地居民对PX项目的敏感和激烈反应，本来就是当地居民为切身健康和利益考虑的"本能"之举，有相当大的合理成分，在情理之中，又何以和"民粹主义"扯上关系？要知道，类似的事情在世界各地都时有发生。至于政府筹建PX项目是否各方面都考虑周全，是否做到在环境保护和安全方面万无一失，恐怕在许多场合下是要打折扣的。以厦门"PX事件"为例。

该事件是指2007年福建厦门市民众对海沧半岛计划兴建的对二甲苯(PX)项目所进行的抗议事件。2005年7月，项目通过国家环保总局的环评报告审查。2006年7月，获得国家发改委核准，2006年11月正式开工，计划2008年12月完工投产。然而，该项目自立项以来，遭到了越来越多人士的质疑。因为厦门PX项目中心地区距离国家级风景名胜区鼓浪屿只有7公里，距离拥有5000名学生（大部分为寄宿生）的厦门外国语学校和北师大厦门海沧附属学校仅4公里。不仅如此，项目5公里半径范围内的海沧区人口超过10万，居民区与厂区最近处不足1.5公里。而10公里半径范围内，覆盖了大部分九龙江河口区，整个厦门西海域及厦门本岛的1/5。而项目的专用码头，就在厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，该保护区的珍惜物种包括中华白海豚、白鹭、文昌鱼。

项目背景：陈由豪是前东帝士集团总裁，是台湾的重大经济犯，也因此被台湾列为头号通缉犯。在中国大陆，由他幕后主持的厦门腾龙芳香烃公司，于2006年7月获得中华人民共和国国家发展和改革委员会批准，准备投入108亿元，在厦门海沧建设一间PX化工厂。此间化工厂预计年产80万吨。一旦完工投产，将为厦门市新增800亿元人民币的GDP。该投资项目得到厦门市委、市政府的鼎力支持。但政府却对外封锁消息，民众在很长时间内都不知情。2007年3月，北京人大、政协会议中，中国科学院院士赵玉芬为代表的105位全国政协委员联署了"关于厦门海沧PX项目迁址建议的议案"，成为本届政协头号议案。该议案认为，距离居民区仅1.5公里的PX项目存在泄漏或爆炸隐患，厦门百万居民面临危险，呼吁厦门PX项目立即停工并迁址。但本议案并未通过。6名院士也曾阻拦该项目，但未获成功。2007年5月20日左右开始，有人通过手机短信在厦门市民中间传播反对PX项目的信息，在短时间内，该短信被相互转发，愈演愈烈，更有人认为有百万厦门市民都收到该短信。26日左右，有关部门开始采用技术手段，监控、屏蔽此类短信。但在短信影响下，部分厦门市民已决定于2007年6月1日上午由各自住家出发，手绑黄色丝带，预计上午8时齐聚厦门市政府前广场，进行抗议，表达厦门市民拯救厦门、反对PX项目的决心。据一些人透露，对于这次游行抗议，厦门市政府已做好准备。市委书记何立峰下令，厦门市委、市政府人员及各机关事业单位人员及亲属不得于6月1日上街、围观，否则该领导将受到处分。5月30日左右，部分学校下达通知：禁止本校学生参加游行示威活动，想入党者如果参加游行将禁止入党，还将对当事人做出相应处理。2007年6月1日爆发游行，示威人群在数小时后和平散去。市民在此次游行中没有过激行为，所以政府在市民游行中也表现出了最大的克制和容忍。但是在事后，中国政府仍然对此次新闻消息进行封锁，甚至提出论坛发贴采用实名制（包括前台和后台，尚未正式公布），普遍认为与此次PX事件有关。6月3日，厦门市公安局发布公告，要求游行的组织者在公告发布日开始的三日内（即截至6月6日）主动到公安机关或所在单位自首，否则将从重处罚甚至追究刑事责任。2007年11月6日，《厦门日报》刊登报道厦门市政府已决定复建PX项目。海沧区房地产因此遭受沉重打击。厦门的城市形象也大受影响。12月16日，福建省政府和厦门市政府决定顺从民意，将该项目迁往漳州市漳浦县的古雷半岛兴建。

从厦门PX项目事件的整个过程来看，当地政府是有严重过失的，而当地居民的抗议活动中没有过激行为，也在情理之中。第一，政府拒绝政协委员和专家正确的迁址意见，这是严重过失。事实证明，该PX项目迁址漳州古雷后，两年内连续发生两起特大爆炸事件。如果还在原址建厂，后果不堪设想。这从另一个侧面证明，所谓网络主流民意，并不是一般地反对所有政治精英和知识精英，比如厦门PX项目事件中的主流"民意"就和这百名政协委员和6名中国科学院院士站到了一边；第二，政府剥夺了厦门人民应有的知情权，并对有关新闻媒体和新闻报道进行了非法封锁；第三，在事件激起居民激烈反应后，政府通过多种手段打压居民合法的、应有的权利诉求。虽然政府最后决定顺应民意，迁移厂址，但并没有接受专家的忠告和民众抗议的教训，疏于对在建项目的技术、安全监管，导致两次爆炸。总之，从厦门PX项目事件中可以基本得出如下结论：当地政府过于看重经济利益，过于注重通过当地GDP增长而提升官员的政绩，从而罔顾科学，打压民意，侵犯民权，封锁新闻，虽然迁移新址，但仍然掉以轻心，疏于监管，终于酿成大祸。这种急功近利的"GDP情结"虽然发生在公共决策领域，但暴露出来的"强权负面秉性"却无庸置疑地证明了此类事件和权力的谋利、滥用紧密相连。

四，关于"以民主的名义，行假民主、反民主之实"的"危害"

这个问题，陈教授是这样立论的："网络民粹主义之所以大行其道，在于其对民主的推崇和披著民主的外衣。格丽特·卡诺万认为，‘民粹主义就像影子一样伴随著民主’，民粹主义者也将他们自己看作是真正的民主人士。但是，民粹主义者运用人民的语言并非因为它表达了根深蒂固的主权在民的民主信念，而是因为‘人民’居于中心地位。诉诸人民、以人民的名义决定政治过程，动员平民大众参与政治，以直接民主的形式来行使权力，强调诸如全民公决、人民的创制权等机制，使政治权力服从于多数人的意志，实质上就是以道德替代法治、以专制替代民主。多数人的意志并不一定理性，更可能压制少数人的权利和诉求而变成多数人的暴政。以大众的名义站在舆论的制高点上进行宣判，实际上是反民主的。从这个意义上讲，民粹主义先天就是威权主义的。"

陈教授如此立论简直不值一驳。现代民主必须是宪政民主，而不是什么由多数人直接参与决策的直接民主，这一点，早已成为大多数网民所熟知的政治常识。因而网络舆论的主流，从来都是围绕著要不要宪政这个焦点展开争论。而此类争论的缘起，则是因为为否定现代民主的核心价值、否定宪政是人类政治文明的必由之路而掀起来的一阵阵争论浪潮，恰恰是由官方理论界人士通过官方核心期刊和媒体挑起来的。至于陈教授所说的主张直接民主、多数人的暴政的网络舆论，当然是有的，但只是由少数或极少数网民发声的，而少数网民之所以持这类主张，大致有两个原因：或者对现代民主常识一无所知，或者是极左愤青加上"五毛党"对宪政民主的无知和敌视，因为他们至今还在认为文化大革命中的"四大自由"，即大鸣大放大字报大辩论才是真正的民主。陈教授所抨击的网络"大V"中除了张宏良孔庆东之流外，恐怕没有几个人会去反对宪政民主而去推崇害死苏格拉底的古希腊模式的直接民主或大多数人的暴政吧！

陈教授为此举例："在一系列公共事件中，凡是政府或专家出面解释、分析的，均被标以强权、精英形象而遭受攻击。在2015年天津港爆炸事故中，许多网民不顾政府的客观回应，大肆散布各种谣言，微博变成了谣言传播场所，微信‘朋友圈’变成了‘谣言圈’，这次事件成为了网络民粹主义与主流意识形态之间最直接的较量。"

真是如此吗？天津港特大爆炸事故发生后，网络上的确有大量的传闻和网民们的推测，这些传闻和推测的主要指向，无非是事故死伤人数、事故后果的严重程度，而最多的猜测，则是事故后面的内幕——是否有官商勾结、权力寻租、权势背景等因素。当然，这些传闻和推测中的确有不负责任无中生有的谣言。但这些谣言只要政府以事实回应，则会不攻自破。问题是，当时当地政府的回应，真如陈教授所说的，是"客观"的吗？不妨试举两例。我们就拿爆炸造成的事故区域环境污染这个问题说起。由于是危险化学品爆炸，爆炸后是否会造成当地严重的环境污染，是广大网民最为关切的焦点之一。那么，当地政府是如何回应这个问题的呢？在爆炸后政府召开的第一场新闻发布会上，发言人称"目前事故引发的甲烷、甲苯等六种空气污染物水平与全市整体水平基本相当。"什么叫与"全市整体水平基本相当"？不就是说爆炸基本没有造成环境污染吗？而第二次新闻发布会再次强调："空气和水是安全的，入海排污口已封堵"；第四场场新闻发布会又重复此说；直到第十一场新闻发布会上才承认"警戒区里面的水环境氰化物污染比较严重"，空气监测情况："16日以前苯、甲苯、二甲苯、挥发性有机物和氰化氢曾出现过超标，从16日12点开始，特征污染物的浓度均没有出现超标。 "。好吧，我们来看看国务院的调查报告中是怎么说的。关于空气污染情况："监测分析表明,本次事故对事故中心区大气环境造成较严重的污染。事故发生后至9月12日之前,事故中心区检出的二氧化硫、氰化氢、硫化氢、氨气超过《工作场所有害因素职业接触限值》(GBZ2-2007)中规定的标准值1-4倍;9月12日以后,检出的特征污染物达到相关标准要求。"也就是说，直到第十一场新闻发布会召开后的第十二天，事故中心区域空气中检出的特征污染物才达标。再看水污染情况："本次事故主要对距爆炸中心周边约2.3公里范围内的水体造成污染,主要污染物为氰化物。事故现场两个爆坑内的积水严重污染;散落的化学品和爆炸产生的二次污染物随消防用水、洗消水和雨水形成的地表径流汇至地表积水区,大部分进入周边地下管网,对相关水体形成污染;爆炸溅落的化学品造成部分明渠河段和毗邻小区内积水坑存水污染。8月17日对爆坑积水的检测结果表明,呈强碱性,氰化物浓度高达421毫克/升。"如此，能说当地政府在历次新闻发布会上对环境污染情况的回应，是"客观"的吗？

更搞笑的是，爆炸事故发生在天津港，作为天津港管理机构的天津港集团负责人直到第九次新闻发布会上才露面，且看当时《法制晚报》一篇报道是怎样说的："天津港爆炸前7天，天津官方共计召开8场发布会，天津港集团却没有发出任何声音。8月19日，被媒体呼唤多日却姗姗来迟的天津港总裁郑庆跃在出席‘8·12滨海爆炸事故新闻发布会’时一露面，就迫不及待地对在场媒体‘澄清’。郑庆跃说，天津港集团公司是市属国有企业，于2004年6月由原港务局整体转制成为集团公司，不再具备原天津港务局行政管理职能。他说，天津港是个区域的概念，本次发生爆炸事故的瑞海国际物流公司是一家民营企业，坐落在天津港区域范围内。天津港集团公司也是坐落在同一区域范围内的从事港口装卸业务的国有企业，‘我们是坐落在同一区域的没有隶属关系的两家企业’。发布会现场，不断有记者提问关于瑞海公司的监管问题。而郑庆跃不断重复强调，天津港公司是天津港辖区的一家国企，和瑞海国际物流公司并无任何隶属关系，集团公司一直都是在专心地投入到抢险救援中，但其一直未回答涉事企业瑞海公司的监管谁来负责的问题。"郑庆跃是代表当地政府对新闻媒体和广大民众的质疑进行回应的，结果他不仅一味文过饰非，推卸责任，还直接喊"冤"。真的"冤"吗？即然"冤"，为什么被抓起来，为天津港爆炸事故负刑事责任？当然，不能说天津港十多次新闻发布会上政府的回应都不是"客观"的，但代表政府回应外界的发言人中就有数人本身就是事故责任人，事后受到了处理，在承担事故责任方面，又有多少客观成分？至于郑庆跃式的"回应"，恐怕已经不是什么"客观"不"客观"的问题了吧，用"当面撒谎、欲盖弥璋"来形容也不算过分吧？而陈教授还把天津港爆炸事故后的当地政府回应——包括郑庆跃式的"回应""升华"到"主流意识形态与网络民粹主义之间最直接的较量"的高度，岂不要将人的大牙笑掉！

至于网民对爆炸幕后是否存在著权力寻租、官商勾结、权势背景等腐败行为的大量推测和质疑，则得到了国务院调查报告的证实。天津港事故调查组管理组组长李万春指出："事故企业严重违法违规经营，有关地方政府和部门存在有法不依、执法不严、监管不力、履职不到位等问题。在事故调查中发现，规划国土部门帮助瑞海公司非法取得了规划的许可，这里边还是有涉嫌职务犯罪的问题，也就是说监管部门也好，企业也好，相互串通，贪赃枉法，涉嫌职务犯罪。经调查组调查，在瑞海整个违法建设经营过程中，监管更是层层失守。……我们发现瑞海公司的实际控制人，于某，是长期在这个行业里工作，非常熟悉这个业务流程，行政审批的程序，有人脉，他就利用这种关系做铺垫，送钱！送卡！出资打高尔夫，请客吃饭这种不正当手段，拉拢主管部门负责人……"

瑞海公司危险品仓库显然是天津市有关政府部门批建的重大经济项目。而在这个项目的决策过程中，相关政府"精英"采取的"政策"是否"偏私、无能"，整个项目的批建过程是不是一个"黑箱操作的阴暗过程"，而这样"偏私无能、黑箱操作"的政府项目在全国究竟还有多少，陈教授是否能给出一个正面的回答呢？不仅如此，正因为这样的"黑箱操作"，致使当地居民对这个危险品仓库一无所知，他们被剥夺了知情权。试想，如果民众知情而燃起汹汹民意来阻止这个项目在此处落地或迁移，能够发生这场一百多人遇难、近八百人受伤的弥天惨祸吗？可见，不要说各级政府在这类重大项目的决策过程中错责多多，就是当地居民为捍卫自己健康权、生命权、财产权而进行的本能抗争，也往往是纠正政府决策错误的良方。更要命的是，目前对全国各级政府决策的任何一个在建项目，你都不敢保证其中任何一个环节都没有权力寻租、权力滥用、监管失责、官商勾结等腐败行为在作祟，这一点已被天津港爆炸案后面的黑幕和无数贪官赃款的来源渠道昭然若揭。原因很简单：权力的负面秉性已经渗透到社会生活的任何一个领域，你已经很难找到一方"净土"了。


文章编号: 4ae01a14282e44c3ef55e10a2da9e3e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 百家号 -  (独木舟探险中国大陆海岸线：从万尾金滩到三娘湾) 2016-05-27 体育   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://lixue.baijia.baidu.com/article/473028




严正声明：原创文章，未经允许，不得转载。转载时务必注明作者及文章来源：异见（微信号：yijian1000），否则必举报并保留进一步追责的权利。

图、文/小兵

自5月14日从东兴出发至今，小兵的行程又过去了十多天（上篇《首站迷航，被越南边防艇盯上》）。从东兴到防城到钦州，没有了越南边防艇的追赶，但也没有遇上美人鱼，只有风浪同行。期间，《我们的征程是星辰大海》片花出炉，接下来的第一集纪录片更令人期待。由于皮划艇的尾舵和脚踏出现问题，小兵这几天不得不在钦州三娘湾等待快递。以下是小兵连日来发布在微信朋友圈的一些图片和文字，整理一二，以飨读者。

每天14000桨，听起来有一点让人畏难，但当一天的航行结束后，坐在海边的营地，守著炉子上翻滚的奶茶，看著寂然无人的海滩，也就不觉得这是一件多么令人恐惧的事情。热气升腾，夕阳下沉。

无人之岸，几多惊喜；

无径之林，常有情趣；

聆听涛乐，须在海里；

爱你爱我，更爱自然。

日期：5.17

目的地：防城港白浪滩

靠岸休息，还有不到两个小时航程到达白浪滩。在白龙尾这几公里极为消耗体力，因为海底密布礁石，造成浪涌非常大，艇身要摆得厉害。一度误入浅水礁石，毛都炸了！！！上岸缓缓劲，看看拍婚纱照的美女。

安全登陆防城港白浪滩，一上岸便被不明真相的群众围了上来。

"你这个会飞吗？"

"你这个在水上还是潜水啊？"

其中一个群众默默的掀开篮子，"老板，要煮花生吗？"

我默默地打开密封舱，默默的拿出一把煮花生，默默的推著艇上了岸......

日期：5.20/21/22

目的地：防城港企沙

『一次意料之中的翻船』2秒不到就爬出来了，撸了80多下抽水筒把水排干，充分显示出单身的良好专项动作耐力。80多下手不酸，胳膊不痛，撸是可以强身健体的！

『破浪』浪高1米。5.5米的艇身显示出非凡的优势，凭借高速巡航，穿梭在每个浪尖。锋利的艇首切开波峰，像一匹刚刚跨越障碍的赛马，斜下向波谷冲去，然后在另一个浪尖重新跃上波峰。

发现一只水母

『补艇』妈妈再也不用担心尾舱的破洞进水了

安全登陆企沙蝴蝶墩（岛）

日期：5.23/24/25

目的地：钦州三娘湾

23日全天逆流，极度疲惫。夜航两小时，登陆三娘湾（事实上应该是乌雷村，离三娘湾还有几海里）。天太黑，岸边完全没有照明，从养殖场的排污沟登的陆，一身腥臭。在村里唯一的五星豪华行政家庭快捷旅舍入住，用高锰酸钾和上海药皂全身消毒。

三娘湾的社会主义新农村

大庙墩（岛）远眺。根据航拍视频显示，大庙墩岛附近海域出现了白海豚（大庙墩介于乌雷村和三娘湾之间）。

种满海鲜的航标灯

从乌雷村到三娘湾景区这几海里的海域涌高一米，航行方向是向北，浪涌方向是东西。有3-4次艇身倾斜已经接近临界，水不断的往座舱里涌，航速掉到了4公里/小时以内，空瓶子和吃的东西随著浪涌在舱内跑来跑去。

两个小时的航程精神高度紧张，比前天10个小时不间断划行还要累的多。

当艇在三娘湾景区靠岸的时候，座舱里的水深度已经接近4公分。坦白说，这里的浪涌要比白龙尾大的多的多。

先不说了，冲淡水，用高锰酸钾洗菊花~

『一个狂拽酷炫屌炸天城乡结合部的故事』

在三娘湾上岸之后，突然发现华为P9Plus不见了，是不见了……翻箱倒柜把船上身上找了一遍，确认是丢了。

猜测是出发后靠岸修理舵机的时候，把手机丢在了沙滩上。里面全都是重要的素材啊，哪怕丢3000块钱，也不能丢素材！二话不说，打了一辆摩的，直接奔中午修船的地方！还好我记得村子的名字！

一个多小时，到了岸边一看，涨潮了……淹了~

我沿著沙滩，顺著海流的方向，走啊走啊，走啊走啊，走了半里路。

然后在水里发现一根黑色带子，捞起来一看正是防水袋的挂绳，我日！赶紧四下寻找，紧接著就在10几米以外的海里，发现一个黑色的袋子竖著漂在那儿，捞起来一看正是洒家的手机！

兴奋的骂了半天街！

硬汉也有柔情时

（未完待续。上篇《首站迷航，被越南边防艇盯上》，关注公众号【异见】，回复航海可见。）

『我们的征程是星辰大海』由以下品牌提供赞助："TMC"特种装备与服装品牌、"蒙特罗"意大利户外品牌、"FMA"战术装备供应商、"华为手机-P9 & P9Plus"（所有照片由华为P9Plus在装入防水套的情形下拍摄）。

关注公众号【异见】，回复骑行，查看小兵以往壮举《3300公里骑行》系列精彩内容。


文章编号: 24e0a4af76a11a49fdc7a43c40bb7068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 财新网博客 -  (鲸豚表演：夕阳产业遇见朝阳市场) 2016-01-19 科技   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://ghub.blog.caixin.com/archives/141605




《Blackfish》2013年比较有名的关于虎鲸表演的纪录片。三联生活周刊的记者土摩托在看了之后，第一反应是"（如果真是这样）虎鲸表演这个行业要终结了"（原话不记得了，大概是这个意思）。所以我也早就下了放在硬盘中，但一直没有看，因为总是想看娱乐性强一点的片子。不过在网上一直有看到对于片中的反面角色海洋世界的一边倒的批评声浪，海洋世界不断对各种问题做出解释，以及改进驯养设计的计划，还有海洋世界股价下跌的消息。

今天在微信上被人@了一条消息，关于广州的正佳海洋馆开业后有人曝光设施条件不好，有石斑鱼死亡，幼鲸鲨和白鲸的状态也不好。下午鲸类保护联盟的微博指出了馆中圈养的面积极小，北极熊焦躁不安，海象被强行母幼分离等等。

这让我突然想起了《Blackfish》，于是拿出来认真看了一下。片子讲的是2010年2月24日，美国弗洛里达海洋世界（Sea World）发生了一起令人始料未及的惨剧。资深驯鲸员道恩·布兰切（Dawn Brancheau）突然被一只名为提里库姆的雄性虎鲸拖入水池，短短几分钟内就被朝夕相处的虎鲸伙伴杀死。此案震惊全国，但从案件关系人的口中，却发现这一切绝非偶然，一连串令人齿冷的证据揭示了施暴者和遇难者彼此的悲剧真相。原本在海洋中快乐游弋玩耍的虎鲸家族，遭到了受利益驱动的商人和渔民的围捕。虎鲸从幼年就被迫和家人分开，从此生活在逼仄的水池内，日复一日重复单调的训练和表演。20世纪90年代，提里库姆曾在太平洋海洋之地（另一个表演公司）制造过类似惨剧。然而关于它的"罪行"最终被商人们有意无意隐瞒下来。移籍海洋世界后，它迎来了以道恩为首的一群热爱海洋动物同时被高层隐瞒了诸多事故真相的驯鲸员。（摘自豆瓣）而道恩就是在这种情况下丧命的。

这部片子拍得非常聪明，看得出拍摄者的立场是反对驯养虎鲸并进行表演的，但是他们没有简单地从"动物福利"的具有争议的理论入口，而是从人们更关心的劳动安全的角度出发，建立起了"逼仄环境、单调训练-精神创伤-不配合演出-攻击行为"之间的逻辑链，表面上在批评海洋世界的管理层为了商业利益欺上瞒下导致安全事故，实际上批判了虎鲸表演的本身，因为如果海洋世界的管理层能一贯公开虎鲸攻击行为的事实，公众早就会开始抵制，而且也没有多少人会愿意应聘虎鲸训练员，这个行业早就该慢慢垮掉的。现在因为这部片子，这个行业真开始在美国走下坡路了。

就在同时，中国大陆的海洋\水族馆行业兴起了。据中国鲸类保护联盟的《急速发展的海洋公园：中国大陆圈养鲸豚产业初探中国》报告（2015年）统计，中国有39家正在运营的海洋公园，还有14家在建（分部见下图）。与《Blackfish》相比，这份报告更全面地梳理了鲸豚驯养和表演的相关问题，其中包括：1）圈养繁殖的条件2）对保育、教育和研究的贡献3）鲸豚被用于公共娱乐4）动物管理和动物福利5）事故和疾病6）死亡7）鲸豚活体野捕8）中国大陆的相关法律法规等。具体内容不赘述，主要观点是国内的海洋公园设施较差，不能满足动物福利的要求，宣教内容也有问题等等。

图1. 中国大陆运营中和在建中的圈养了鲸豚的海洋公园分布 （来源：中国鲸类保护联盟）

作为一个鲸豚爱好者，我看过一些鲸类的纪录片，在南极见过小须鲸，座头鲸，也有幸亲眼目睹虎鲸猎食海豹和企鹅，鲸类在自然界生机勃勃的状态令我叹为观止，所以我情感上是反对圈养鲸豚并且让它们表演取悦人类的马戏的。

但在这里，我想脱离情感元素，尽可能理性地来讨论下鲸豚表演这件事。

应该说海洋公园和鲸豚表演在中国有市场是一件好事，这说明有更多的人开始在吃海鲜之外对海洋生物感兴趣了。这种市场的存在，是一个提升公众海洋保护意识的契机。我们国家的人口中能出海观鲸，潜水的毕竟还是少数，水族馆和海洋公园如果经营得当，在获取商业利益的同时也能激发公众特别是对于海洋的兴趣和热情。去年参观悉尼的Sea Life 水族馆就让我获得了"惊叹-欣赏-学习-关心海洋保护"的体验。建设海洋强国不仅需要国家队的科研考察，企业的捕捞航运，也需要民众对于海洋的认识和感情作为基础。而这正是我们国家的一个短板。但是如何定义"得当"的海洋公园经营或者说海洋生物展示，我认为可以从《南极条约的环境保护议定书》的条文中获得一些借鉴。议定书的附件二《保护动植物》第三条规定：有一些物种属于"特别保护物种"，不能捕捉或杀害，其他物种的捕捉和杀害需要许可证，而许可证的所允许的捕杀活动必须是为科学和教育所服务的。而且还特别提到：对本地哺乳动物和鸟类的一切获取应最大程度减少其痛苦程度。如果将此应用在海洋公园上，应该包括以下几点：

首先，海洋公园和水族馆至少应该遵守现有的法规和国际的最佳实践。其中包括珍稀动物贸易的国际协定，建设相关场馆的技术要求。不是从动物福利的角度（这个后面会讨论）而是从劳动安全，表演过程安全和鲸豚生理机能的角度尽可能优化。《报告》建议要修改一些相关的法规和标准，我认为现在可以开始做的先参照国际最佳实践，然后再慢慢改进。

其次，进行正确的自然教育，帮助访客了解海洋生物野生的状态，和所面临的危机。让鲸豚表演马戏，也就是训练它们做不自然的行为与这一条就是背道而驰的。《报告》中提到，在实地调查的14家场馆中，9家在馆内设有信息牌，提供物种的名称、自然栖息地 的信息，但更多的是对动物表演能力的描述，以及这些展出的动物希望和公众互动的愿望。在表演的解说中也没有提及鲸类的野生状态和危机（见下图）。这显然是不够甚至是错误的。海洋公园也应该为公众提供参与海洋生态保护的机会。《报告》中提到目前39家在运营的圈养场馆中，只有珠海长隆海洋王国向中华白海豚（印度太平洋驼背海豚）的研究提供了资金支持，其他海洋公园在这方面也可以更有作为。要在这一点上做好，不仅需要懂科学或者至少尊重科学的管理层，学术机构，环保部门也应该予以支持。

图2：受调查的14家公园的24场鲸豚演出的解说分析（来源：中国鲸类保护联盟）

第三，适当考虑动物福利，例如不要母幼分离，增大养殖活动面积等（不过说实话，对于洄游距离在几千甚至上万公里的鲸类而言，把50米的池子改成100米的池子，福利能改进多少呢？）。动物福利实际上体现的是社会主流对于动物的认知和关怀程度，而鲸类这种高度智能的生物具有极为复杂的情感能力和社会性，因此社会主流对于这类野生动物的关怀程度也确实更高一些。不过不同社会之间也有差异，也许有的社会主流觉得任何形式的鲸豚圈养展示都是不合适的，但我们国家肯定还没到这个阶段（也许以后经过鲸豚保护联盟的工作会发生改变）。我的看法是，如果能真正实现宣教的目的，以较好的条件圈养展示一些非珍稀的鲸豚是可以接受的，但训练它们进行表演是不对的。因为鲸豚表演不仅是伤害动物福利的问题，更主要是起到了反面的宣教作用。

商业运作并不必然导致庸俗化，新型的企业也不会割裂地看待商业利润和社会责任，而是把社会价值和可持续的理念融入到企业战略中。虽然现阶段我们无法期望所有海洋公园的管理层对海洋保育、动物福利等问题都能有一个深刻理解，但是政府可以用一种比较先进的理念来制定规则规范引导这个行业，包括设立一些技术、资质上的准入机制，并且鼓励民间的监督，学界的合作，让海洋公园形成一个访客受教育，科研受支持，野生动物受保护，企业有利润的多赢局面。

陈冀俍


文章编号: eb3c2c7438ee9e54dc27b8e1508d2dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
