文章总数: 78 篇
===========================================================================

1. 汽车之家论坛 -  (自驾游去沙滩~感受美好的风景) 2021-05-20 自驾游论坛   我引和人二十


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/e7cce2131b80f0c5/96462184-1.html






阳光咀沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶镇阳光咀隧道附近，依山面海，由壁青湾、咸虾堤、沙拦仔等3个沙滩组成。

壁青湾沙滩平坦、开阔，长约1000米，三面环山，面朝大海，景色怡人，海面经常有白海豚出没。沙拦仔、咸虾堤沙滩长约200米，清幽恬静，滩宽沙软，环山古树成荫，海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。

这里还没有经过什么人工开发，所以很多地方都是纯天然的。

这里可以烧烤，可以露营，可以游泳，不过为了安全起见，还是不要游太远。




文章编号: 6ef91b30170733a7087e00741ff2518d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 百度贴吧 -  (充满秘密的牟利工具——野生动物) 2021-05-20 刚珊吧   猫猫公主love王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7362218128




野保法第27条：保证可追溯

最近，关于野生动物的事，接二连三的上热搜。从密山进村的老虎，到45天的隔离期，再到昨天的放归；从杭州转塘出现豹子，到杭野宣称未有动物逃逸，再到承认瞒报；从营口黑熊逃逸后被捉回，再到湖北天鹅洲故道迁出江豚到珠海长隆和上海海昌。

这些种种事情中，民间动保机构的发声起到了什么样的作用，其实很难说。但这些事件中，野生动物利用单位——动物园，都处于风波的中心，他们从来都是C位，影响力很大，也很直接。

在一媒体报道中提到，“缺钱”也是向海洋馆迁出江豚的原因之一。农业农村部长江办副主任赵依民表示，在“江豚入馆”之前，已明确规定海洋馆不允许驯化或将江豚作表演等商业用途。同时规定，江豚及其后代都归属国家。

这一模式看起来很像现在的大熊猫。人工繁殖的不少，也逐渐成为一些动物园的“标配”，被租借展出。但是，野外依然存在栖息地破碎化、隔离小种群等问题，圈养种群有行为表达“畸形”，育幼能力弱，野放难等问题。

珠海长隆说的2000立方的水池，大吗？有望今年开门营业的长隆海洋科学馆，设置有江豚展区。

这个长隆海洋科学馆是什么样的呢？我们第一次知道有这个场馆新建，是在2017年7月，那个时候，珠海长隆计划填海新建马戏节场馆，包括大剧院和博物馆等。而计划填海的区域也是中华白海豚的自然栖息地。其实，在一个月前，2017年6月，珠海长隆刚刚获批了海洋科学馆的环评批复。当时其实就隐隐有一种感觉，是不是被“耍”了，因为填海而忽视了这个场馆的新建。

截取自ZP11海洋世界建设项目环境影响报告表

当时，科学馆的环评报告里写到的几乎都是鱼，根本不涉及“哺乳动物”。所以当时也就没那么在意，可是后来报道出来的新闻，却慢慢变了样。也是在2017年，安徽开始了野外捕捉江豚。

2019年珠海长隆海洋科学馆全面封顶，宣称会有虎鲸表演。

http://static.nfapp.southcn.com/content/201905/17/c2232436.html?from=groupmessage&isappinstalled=0

今年1月的报道里，没再提虎鲸，而变成了海牛。

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1690328961296270498&wfr=spider&for=pc

2010年以来，我国一共进口了32头海牛，其中18头（56.25%），超过一半都是来自野外。

图片

再到本月的报道提到将有江豚展区。

这个2017年6月获得环评批复的海洋科学馆，如今看来动物展区已经有了变化，但在环保局网站上并未见到该项目修改的公示。

信息公开，一直是我们倡议的重心。野生动物保护法第三条提到，野生动物属于国家所有。可是现在野生动物被人工圈养成为牟利道具之后，就成了“财产”，成了“消费品”，成了“商业秘密”。

在我们很多次的动物表演调查中，一些表演动物不见了，我们想要知道动物健康状况和去向，这种诉求有错吗？但却是奢望，因为这是利用企业的“商业秘密”或个人隐私。

五一上映的电影《阳光劫匪》，利用老虎进行拍摄也同样是“秘密”，不予公开其行政许可。这部公映的电影，观众无权知道自己是否成了违法利用野生动物的帮凶？而电影的背后，我们并不能知道它带动影响多少人参与老虎保护，但很明确知道的是，被用于拍摄的老虎过得更惨了。

电影中拍摄用到的老虎文文，来自贵阳森林野生动物园。他和其他几头老虎在动物园里进行表演。而在表演完后，其他老虎就可以回到后台了。可是文文因为《阳光劫匪》而成了活招牌，他会被留下来，脖子绑上铁链，限制在木板上，继续被用于收费互动项目。

动物园，已经成为了一个规模较大的野生动物利用产业，全国已有超过600家动物园，绝大多数是商业性的，甚至包括上市公司，可却没有强制性的行业准则与操守，没有动物福利理念，没有良好的保护教育功能。

动物真的是保护对象吗？在上百次的动物园调查中，我们感觉不到。他们只是住在“黑屋产业”里的牟利工具，充满秘密，不予公开的工具。


文章编号: 58519612072c4a90f99495812187fee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 百度贴吧 -  (boss主人帮我充充电-第582章各回各家大结局) 2021-05-18 boss主人帮我充充电吧   娱乐顶级博士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7358685732




沉默半晌后,顾乐瑶:“可怜的熙哥……”

顾乐言垂著头,同样:“可怜的熙哥……”

陈司朗和陈司祺对视一眼,默默把自家妹妹抱起来,轻轻拍打公主裙上的沙粒,然后把她抱进小木船里。

“不管怎么样……先找到熙哥再说吧,龙往那个方向去了。”

顾乐瑶擦擦眼角的泪,瘪著嘴上了船,“这么丁点儿小船,划到什么时候才能找到熙哥……”

顾乐言叹了口气,“姐,别抱怨了,赶紧划吧。”

顾乐瑶丢开划桨,“我不会!你来划!”

顾乐言认命的捡起桨,另一支桨在陈司祺手里,两个男生一左一右划出海岸。

6小米像个武士,全程警觉的注意四周环境,她突然指向远处喊道:“海豚精灵!”

大家伸长脖子望过去。

远处来了大批海豚!至少有一百多只,其中有一只纯白色海豚极为明显!因为这只白海豚的头顶,有一只……小小的……金色的……皇冠!

这……

这就是海豚精灵?!

男生们都无语了。

完全搞不明白海豚为什么要戴皇冠,也想不明白那滑溜溜的脑袋是怎么固定住皇冠的?

倒是顾乐瑶一个劲的说:“啊!海豚精灵好可爱!好美丽!”

陈司朗瞥了顾乐言一眼,低声说:“乐言,你的海盗游戏,崩得好彻底。”

顾乐言:“……”

……

这群海豚是来帮助他们的,成百只海豚簇拥著小木船往前滑行,乘风破浪,度极快。

戴著皇冠的白色海豚游在最前面,带领方向。

快行进一段时间,没过多久,他们就看见海岸线前方出现一座岛屿。

陈司朗打开地图看,又仔细看前面岛屿的模样,说:“前面好像是黄金岛,就是任务提示让我们去的地方!”

顾乐言一点也高兴不起来,“真是太棒了……龙和宝藏在一块儿……”

小木船上,响起几声沉重的叹息……

海豚们把他们送到岸边后离去,几个孩子6续下了船,抬头就能看见不远处耸立在高山上的城堡。

眼下也没有别的办法,他们只能硬著头皮上山,走在蜿蜒向上的山路上,一个个神情肃穆,无心说笑。

要打龙了……

可是他们一点办法没有,能不愁吗?

快要城堡门口,意外的现没路了。

山路从中间裂开,就像是被巨大的斧子劈出一道口子,往下便是万丈悬崖!而悬崖之上,悬浮著一道七色彩虹。

“没路了……”顾乐瑶推了推顾乐言,“去看看,那彩虹桥能走吗?”

顾乐言趴在悬崖边,用手试探著摸了摸,手一伸过去,就穿透了彩虹光。

6小米说:“不行,必须是公主才能走过彩虹桥,让悠悠去。”

“啊?”陈司朗瞠目结舌,“悠悠才五岁,你让她去打黑龙?……不是开玩笑?”

6小米一脸正经,“我妈妈画的故事书里就是这样啊,只有公主才能救出王子,龙是悠悠潜意识里的东西,那肯定也只认悠悠这一个公主。”

“不行不行!”陈司祺紧张的直摇头,“要是大黑龙把悠悠吃了,落下什么心理阴影,爸爸妈妈非打死我们不可!”

6小米很不高兴,皱著眉说:“你们真是婆婆妈妈的。”

走近陈司悠,6小米抽出腰间的弯刀递给她,严肃说道:“悠悠,现在只有你可以救出你的王子,你愿意去救熙哥哥吗?”

陈司朗和陈司祺惊呆了!

“不……不是吧?!”陈司朗有点语无伦次,“悠悠才五岁啊!她怎么可能打得过那条龙?!饭饭,咱别闹了,好好想想办法……”

然而陈司悠已经握住了那把刀!“我愿意!”

“好样的!悠悠!去吧!”6小米牵著陈司悠把她带到悬崖边,然后兜著她的公主裙往里面装著什么东西。

“不、不行啊!”陈司祺嘴里“那边是悬崖”还没说出口,就眼睁睁看著6小米推了陈司悠一把!

推了……一把……

所有人的心脏瞬间骤停!

陈司悠稳稳站在彩虹桥上,居然没有掉下去!

然后,大家看著陈司悠迈著小短腿,雄纠纠气昂昂的过桥了!

顾乐瑶呆了呆,扭头问6小米:“你刚才给悠悠什么东西了?”

6小米答:“倍增蘑菇。”

众人恍然……

大家等了一会儿,听见城堡里传来轰隆隆的声音!整个山顶都在震动!

轰隆隆!——轰隆隆!——

对岸的城堡嘭的破了房顶!一个无比巨大的陈司悠出现在大家眼前!手里拽著大黑龙的脖子,就像拎小鸡仔一样甩来帅去!一边甩一边问:“还我王子!还我王子!”

顾乐瑶惊得嘴都合不上了,“饭饭,你到底给了悠悠多少蘑菇……”

6小米给悠悠的刀完全没派上用场,巨人陈司悠生气的甩著黑龙,一用力,扔下悬崖!啪叽,变成扁片。

陈司悠下半身还在城堡里面,身体被困住的感觉很不舒服,她撅著嘴挥扫眼前碍事的砖块,一边喊:“王子在哪啊?王子呢……王子……”

整座城堡摇摇欲坠,砖瓦不断落下。

小伙伴们在对岸都快急疯了!

“悠悠!别动!别动!熙哥会被砸死的!别动啊!悠悠!——”

然而对于变成巨人的陈司悠,这些小人们的声音显然太小了,压根听不见!

危急关头!整个世界忽然剧烈震动!

紧接著眼前白光闪过,世界忽然黑了……

大家揉揉眼睁开眼睛,才现他们已经从游戏里出来了。

而眼前站著他们的家长,每个人的脸色都十分难看。

赵清远几步走过来揪住赵之熙的耳朵,“行啊臭小子!学会偷东西了?!”

顾安宝把陈司悠抱在怀里,柔声问道:“悠悠不怕,爸爸妈妈都在……”

陈昱珩面无表情的看著自家两个小子,淡淡道:“假期取消,零花钱减半。”

陈司朗和陈司祺搭耸著脑袋,欲哭无泪。

天地良心啊,他们还没来得及玩就被悠悠的童话世界搅和了啊!

顾乐言和顾乐瑶已经默默走到艾斯身后,顾安琪冷笑:“回去再收拾你们!”

两人期期艾艾看向艾斯,眼神仿佛在说:爸爸!救我们!

家长们带著孩子往外走,陈司悠忽然嚎然大哭:“是我救出来的王子,为什么不给我!他是我的王子!是我的!”

赵清远赶紧把赵之熙推到陈司悠面前,哄道:“悠悠不哭、悠悠不哭,叔叔把王子还你,叔叔不要了,给你,给你……”

赵之熙眼角狂抽。

爸,你就这么把我卖了?

再看自己的小伙伴们,一个个正闷头偷笑。

赵之熙心里默默长叹一声:一帮损友啊……

如此,一场游戏无疾而终。

但他们的时光,还很长很长……

(全剧终)


文章编号: 12aff2696236bb1ac2dac1aada2a27c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 百度贴吧 -  (环保渔夫-第159 提车) 2021-05-18 环保渔夫吧   小说家琪彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7357353938




晚上吃完饭后，刘浩借口散步来到海边，趁著夜色的掩护，溜进了大海里面去。

　　有了夜视被动技能就是好，对自己来说，晚上的海底和白天一样，视野完全没有影响。

　　想到这里，刘浩扭头看了看周围的海底。

　　安静！

　　安静得有点吓人。

　　要不是有夜视技能，他肯定不敢来到海底下。一片漆黑，再加上海底下的压迫感，是个人都受不了。

　　这片海底离村子旁的沙滩很近，不到1000米的距离。刘浩大晚上来到这里不是无聊没事做，而是想在村子对出这一大片的海湾上，全部种上多球藻。

　　让它们净化这片海域的海水，顺便给他提供更多的经验值。

　　以前他只是在狗牙湾附近种植，这边的海域害怕自己种上了会给拖网船搞掉。现在因为中华白海豚的出现，还有专家组发现了多球藻对还会重金属污染有净化收集的能力，导致村旁这一大片的海域已经开始禁止捕捞了。所以他也就不用担心新种上的多球藻会遭遇不测了。

　　不知道这片海域会不会有沉船？

　　这里靠近村子的码头，而且听村里的老人说，这个码头很久以前就有了。

　　很久以前就有了，那就说明以前的船只也是在这里进进出出的。这么长的时间下来，有几艘沉船应该很正常，而且以前都是一些木船，比现在更容易出事。就不知道有没有运送货物的船在这里沉没了，普通的一些沉船，比如渔船这样的小渔船对自己来说就没有什么价值了。那些研究历史的专家可能会比较有兴趣，但是也不一定，没有什么文物的沉船他们也不会去打捞。

　　刘浩一边使用探测技能扫视海底，一边在海底的淤泥里种植多球藻。

　　就这样搞了十几分钟之后，他忍不住皱了皱眉头。

　　这里的海底垃圾也太多了吧。

　　塑料袋、渔网、包装袋、铁罐，各式各样的垃圾躺在海底上，好像这里是垃圾堆一样。

　　让人看著就特别的恶心。

　　这样的环境周围看不到什么鱼货也是很正常的了。

　　这么多的垃圾，海底的淤泥也是有一种烂泥的味道，灰黑色。这样的环境也使得这里的海水能见度极低，要不是自己有避水珠增加视野范围，下到这里的海底，想要看清楚东西是不可能的了。

　　还好避水珠可以隔绝海水，不然自己都想戴著口罩下来了。

　　太踏马恶心了。

　　虽然周围像一片垃圾堆，但是刘浩还是在这里不停地挖坑，把多球藻从以空间里面移植出来。

　　忽然刘浩停下了身子，看著多球藻发呆了一会儿之后，他在脑海里向系统了解一些自己想要的东西。

　　刚才他看到多球藻突发奇想，既然异空间里面有可以净化重金属污染的植物，那有没有可以分解塑料这类垃圾的植物和生物呢。带著个疑问，他询问了系统。

　　系统也给出答案。

　　有。而且有很多。

　　最后，刘浩在花了30万元的查询费后，他获得了一份具有分解塑料能力的生物品种列表。

　　表格上一共有127种生物。

　　他花了半个小时左右，仔细了解表格里面的各种生物的。终于找到了一种比较符合他心中预期的生物。

　　这是一种名猎塑的细菌，它繁殖分裂的速度很快，而已分解塑料的能力很强，最重要的是无害分解。

　　不过自己要要获得这种细菌，只能通过驯服技能驯服一个细菌后，他才能获得这种细菌。驯服后，只要是这种细菌分裂出来的个体也是受他控制的，也就是说这种细菌无论这么变，怎样繁殖，它们都是听令刘浩的。

　　这样挺好的，不然一个细菌如果不受他控制，说不定会像影视剧那样，把地球给灭掉，虽然系统说它是无害的，但是谁又能保证它来到地球后也是无害的呢，突然变异了怎么办？

　　还好，现在无论它怎么变，都是听从命令的，这就让他放心了很多。所以刘浩也没有去想其他的，直接就让系统提供一个猎塑细菌个体。然后对著它不停地使用驯服技能，直到38次的时候，才把这个细菌驯服。

　　宠物：猎塑，细菌。天赋：快速分解塑料。

　　很简单的介绍，不过直到它能分解就行了。按照系统的解释，这个家伙分解一吨的塑料只需要三天的时间。

　　搞掂后，刘浩直接自己这个最新获得的宠物扔到了身边的海洋里面。一番沟通下才发现，原来它的智力还挺高的，竟然能很清楚地明白自己的意思。

　　果然系统出品的东西就是不能用常理去了解。

　　刘浩直接命令猎塑在这周围10公里的范围的海底下去清理塑料垃圾，然后就不管它了，继续种植他的多球藻。

　　………

　　第二天，刘浩带著疲惫的身体和刘军一起到市区去提车。他买的xc90可以提车了。

　　路上。

　　刘军看著他疲惫没力的样子，忍不住习笑著调侃道：“昨天晚上你和五姑娘彻夜长谈了？整个人看起来精疲力尽的样子。”

　　“滚，你才需要五姑娘呢。单身汪。”

　　“……”

　　“那你昨晚跑去哪里浪了？软趴趴的，一副没有要死不活的样子。”

　　刘浩勉强提气笑了笑：“玩游戏一时没控制住，睡得晚了一点而已，看你大惊小怪的。”

　　刘军一时无语，一会儿后，他板起脸，认真地说：“晚睡对身体不好，你以后还是通宵好一点…那样死得快！”

　　“……”

　　刘浩愣愣地看著他，终于什么话没有说。

　　提车的过程并不是很复杂，弄好所有东西后，4S店为他搞了一个简单的提车仪式，拍了几张照片。刘浩就直接把车子开上路了。

　　“有钱人呐，一百万的车子说买就买了。不过这车子真心不错，适合你，够大，够猥琐。”

　　“去你的，你才猥琐。主要是这个车子够安全，而且味道闻起来比较舒服，小沐没有那么容易晕车。”

　　“嗯，你不说我还感觉，现在闻闻，还真是，新车的味道都能做到这么清新，的确厉害。”

　　“那是，不然我也不会选这个车子了。”

　　新车下地，当然是开著车子到处去兜风啦。所以刘浩没有直接回家，而是开著新车，到处狂。

　　一些比较直线的路，多弯的、上坡、郊外凹凸不平的泥路。他都开车去试了试，就好像小孩子得到一件新玩具一样，不停地摆弄著这辆新车。等差不多到中午饭的时间才心满意足地往家里开回去。

　　当刘浩的新车开进村子里，走街串巷回到家里后，不到一个下午，他买了一辆一百多万的新车消息已经传播整个村子。不过很多人知道这个消息后，并不是很惊讶，而是觉得就应该如此。

　　刘浩出海捕鱼赚了很多钱，这个大家都非常清楚，而且他的年纪不大，买个新车很正常的事实。他们还奇怪刘浩为什么不买跑车呢。要说他买不起那也不可能，因为村里已经传开了，他这段时间出海至少赚了几千万。

　　几千万好像是传得夸张了一点，他们也不太相信，但是几百万的话，相信还是有的，一台跑车一两百万对刘浩来说应该没有问题。所以他们都认为他会买一台跑车，毕竟在他们的眼里，就没有不喜欢拉风跑车的，年轻人嘛，多正常。

　　晚上吃饭的时候，刘浩听爸妈提起这些村里的八卦，心里也是很无奈。八卦那里都少不了，尤其是小村里，无论什么事情，只要一个知道了，那就代表全村的人都知道了，而是八卦传播时间不会很长就会弄得尽人皆知了。

　　洗完澡躺在床上，刘浩查看了一下猎塑细菌的情况。

　　好家伙！

　　才一天的时间猎塑细菌已经布满了一平方千米的范围。

　　看到这里，刘浩马上通过意识联系上猎塑细菌，让它停止扩展地盘，先把这一平方千米区域的塑料垃圾分解。

　　三天可以分解一吨的塑料垃圾。这一平方千米的范围内的塑料垃圾，应该不止一吨，这样看来要等上几天自己才会知道分解的结果怎么样了。

　　看完猎塑细菌的情况，刘浩马不停蹄地来到私人海域里面。

　　红鼠斑的生长情况很不错，已经有很多鱼已经繁衍出下一代了。在加速生长的范围内，里面已经有很多手指大小的红鼠斑，正是新一代的红鼠斑。这样看来红鼠斑可以不停地繁衍下午不会变成绝种动物了。

　　看到这里，刘浩想起了自己放生在地球上那些红鼠斑，不知道它们有没有按照他的吩咐，分散在各个地方去，繁衍生息。

　　海豚四百，刘浩的第一个宠物，现在已经在长到两米多了。更让他惊喜的是，它的智力好像也得到了提升，见到他之后，竟然懂得和自己打招呼和撒娇了，感觉像一个小孩子一样，特别可爱。

　　看著围在自己身边不停转著圈子的四百，刘浩摸了摸它的嘴巴，随手在旁边抓起一条小鱼伸到四百嘴里，它欢喜地一口把小鱼咬到嘴里，然后不停地用嘴巴磨蹭刘浩的大腿在撒娇，好像得到了什么了不起的东西一样显得特别开心。

　　刘浩和它玩了一会儿之后，就让它自己活动去了。他则到中华白海豚的区域里面，看了看它们的生长状况。

　　不知道是不是因为在私人海域的原因，还是因为海豚天生就拥有不低的智力，又或者是它们都是他用生命之泉繁衍出来的。他们看到刘浩进到自己种群里面的时候，竟然没有别吓到，而是很快就围著刘浩在转圈，在做游戏，非常得开心。

　　不愧是一群迷人的粉红精灵。一举一动都这么让人感到那么的可爱。

　　放心，等加速生长的时效一过，你们就可以回家了。虽然这里的海洋比地球上的好很多很多，但是我知道你们肯定会想念地球上的海洋的，毕竟那里才是你们的家，你们的根。

　　刘浩把这群中华白海豚当作自己的孩子一样，跟他们一起玩耍，等他筋疲力尽的时候，时间已经来到了晚上十一点多。

　　玩了几个小时，刘浩的确全身无力了，轻轻往床上一躺，被子一拉，一夜无话。

　　醒来的时候，时间刚过八点半。

　　洗漱，吃早餐，然后出海。

　　一切显得这么平常，出海捕鱼，就像上班一样，三点一线，日复一日，没有终点。

　　渔船刚开出码头不远，刘军就心不在焉地一边开著船，一边扭著头在到处寻找。

　　刘浩忍不住问道：“开船都不专心一点，不要把我们搞死了。你眼睛在到处看，是在找什么呢？”

　　“没事，又不是开车，这里的海域没有暗礁，而且海面宽阔著呢。不会撞沉的，就算撞到沉船了。我们也没事，都会游泳，而且这里是近海渔船进出的交通要道，过往的人多著呢。我们掉海里后，也会很快就被别人救起来的。”

　　“没听说过一句老话吗？小心驶得万年船！”

　　“出海可不能抱著侥幸的心理，会吃亏，会死人的。”

　　刘浩认真地摆了一些人生道理。

　　听到这些话，刘军感觉回到了新兵连，感觉是老班长在他身边唠叨一样，让他甚是怀念。不知不觉中，他进入了回忆之中，渔船也开始安静了下来。

　　几分钟后，刘军轻声说道：“你说得对，我以后一定会注意的。我刚才是因为想念四百所以走神了，没有认真地开好船。”

　　“我们很久没有遇到过四百了，怪想他的，尤其是之前遇到了中华白海豚，心里就更想念了。”

　　四百？

　　刘军这时才明悟，原来刘军是想念四百那个家伙了。

　　要不…

　　过一会，放四百出来让他们两个亲热亲热？

　　想到这里，刘浩柔声说道：“四百啊…我们挺长时间没有看到它了。我也挺想念它的，不过人家又不是我们宠物，它是自由的，所以他走了，去别的地方了，这都很正常。”

　　“平常心，或者今天它回来了呢。或者我们一会儿就能看到它呢。”

　　刘军看著微笑的刘浩，心里舒服了很多。轻轻笑著打趣道：“要不你求求你的五毛之神，它不是万能的吗？”

　　“好！”

　　说完，刘浩在刘军的惊呆的目光中，开始双手合十，小声地念叨起来。

　　坐在船尾的刘军隐约还能听到一些‘我的主呀’‘快点’‘愿望’这样的词语。

　　……

　　


文章编号: e9438e1540d81cb69136eba2f4c4444d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 百度贴吧 -  (重生之星空巨蚊-第32章 突袭!) 2021-05-17 重生之星空巨蚊吧   蜗牛带我散步33


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7356140055




这几日，黑白双神间势同水火。

在各大星球上，有来自地府的空间之间不时打开，信白神殿方面疲于奔命，甚至发生了几次神灵亲自下凡插足地府事务的状况。

而在两大神灵势力波及边境处，又有修仙大星与几处双方神殿小规模交锋，这些全是战争的由头与需要警惕的地方。

信黑神殿总体处于劣势，因为他们四分五裂，许多方面甚至还在摇摆不定，不知是否前往黑神大人所在星空，向那位创世神表忠心。

人就是这样的，掌权无数年后，是不会还想再让出权利的。

节节败退可以信黑神殿方面，承受了极致压力，好在地府分担了这部分压力，只是奇怪的是，地府方面明明与黑神系有关，却无人前来与各方信黑神殿接洽，搞得信黑神殿也不明所以。

在这大概还算势均力敌的试探过程中，低武世界屏障处的小小对峙，压根无法引起信白神殿方面的重视。

这天，斗志昂扬的黑神系星球上，几大高层们齐聚了。

分别是贾岩本人，爱迪莎，贾琳，青玲，虎少，另外三大下属。

赖塔化身的少年未来，实在是他刚刚回归，实力还不达标，并且他在白神系腹地打探情报，现在暴露身份就前功尽弃了。

所有人都心平气和，除了无须赶赴前线的贾琳有些心乱如麻外，其他人就仿佛不是去大战的，全员气质独特，让也被称为‘神’的贾琳自叹不如。

“诸位，片刻后，我等将赶赴那所谓的低武世界，据虎少打探到的情报看，那里留有远程传送魔法，我们一旦展开救援，想必白海豚那边会来不少人，就算如此，此战也必须进行，并且不许失败，你们都尽量全力以赴，明白吗？”

“明白。”

贾岩今天又故弄玄虚的穿了一身白衣胜雪，让唯一不太知情的贾琳心底嘀咕，说他这样都不像黑神了。

贾岩自己倒是无所谓，自己说是黑神，但穿什么，如何行事，还是看自己随心所欲，何必被这个世界的传闻给影响了行动。

天色灰暗。

这个世界的星空，说是有空气之类，与银河系完全不同，可是同样看起来那般深邃与广袤，起码表面看如此。

星空上，一群强者们，与服侍他们的弱者聚居于屏障边缘。

这些强者们一个个满嘴流油，精神抖擞。

前些日子的惊动，让他们稍微活动了下，普通时候，这些尊者级高手都在自己的居所里修炼聊天，偷得浮生半日闲，日子过得无比惬意。

今天也是如此。

这群谈不上震古烁今，但实力也惊天动地的尊者级们，默默在各自的房屋中休息，若有什么不懂的，就跑出去找同阶交流，外界据说风风雨雨的战事，对他们而言却如同另一个世界。

他们相信，自己等人镇守之地，应该不会有任何的问题才对。

别说信黑神殿的人，上千年都没在附近现身过，似乎完全不知此地存在。

只说在此地镇守的强者，数量惊人，一个个爆发实力，不会弱于外界正常的尊者，毕竟他们看似在养尊处优，但来此之前，同样是纵横外界的绝世大高手，战斗力哪能弱了。

有什么大敌胆敢前来，绝对会被他们消灭。

哪怕神灵，这些尊者级也认为如此，他们自认不如神灵，但如果来的是普通神灵，做为被委派任务时，被神灵亲自指点过的他们没有妄自菲薄，联手情况下，他们对付一位神灵，还是有机会的。

“今天怎么又来了，苏无敌？”

“萨门无敌，我今天过来，是想要向您请教一下空间的问题，您看，我们镇守此地后，也算是对空间有了更深的了解，我突然福至心灵，好像想明白了点空间上的东西，但无人验证，可以与我谈谈吗？”

两位闲来无事的尊者顶峰强者，又碰头了。

他们两是在尊者级高手里，私交关系较好的二人。因为都是尊者顶峰，在凡俗势力里，都被称为‘无敌境’，所以互相称呼时，都会在名字带上‘无敌’二字，这是对对方的尊称。

落座后，二人在侍女的茶水香气中，交谈起了空间上的感悟。

侍女也是强者，本想从旁听到点启发的，可听了片刻后，就如听天书，整个人昏昏欲睡，汗如雨下。

她知道自己太弱了，连忙告退离开。

“苏无敌，照你说的，这世界还真是创世神们制造的了？”

萨门无敌端起茶碗，淡淡然的抿了口，看不出任何的表情与神态。

“不错，做为强者，我本也从未相信过，如此诺大世界，会真是源自生命之手，连我等都会是被强者制造而出，但通过空间的研究，我发现了太多的疑点。”

苏无敌面色感叹。

他研究了空间壁障这么些年来，隐隐约约的通过这神灵制造的壁障，想通了世界的许多原理，结果越是想明白，越是得出结论——世界真是人为的。

对无敌境界的强者而言，本来是越强了，越不相信创世神的言说。

虽然表面上，无敌境都愿意听命神灵强者，但他们骨子里却相信，神灵也不过是强者，只是比他们强，活了无数年而已，总有一天，他们中的某些人，也能通过某些方式，突破现在无法突破的‘无敌境’，从而到达桎梏以上，一窥‘神灵’的境界。

萨门无敌浅尝辄止，没同意这一说法，也没反驳，只是默默的喝著。

“你说的证据，只是空想而已，我倒是认为，你可以继续研究下去，不过在有真实证据前，无须再对他人说这些话了，否则今日也就是我，换个其他人，也许就会与你展开争执，甚至传到你的敌人耳中，将会针对你说的这些话，对你用以某些方法陷害，祸从口出，此言不是空穴来风。”

“嘿，事无不可对人言，我苏某人堂堂正正，有什么可不会藏著掖著。”

苏无敌笑了笑，倒是个坦荡荡之人。

萨门无敌正要继续说些什么，却脸色微微变了变。

苏无敌正好奇，但很快，他的脸色也猛然肃穆起来。

“什么动静，空间？这是什么力量！？”

苏无敌凝重无比，与此同时，他还有些目光诡异，因为刚才那瞬间，他慢了萨门无敌近乎一秒，才察觉到这古怪的波动。

况且他近年来一直在研究空间的力量，自认对空间波动，他可是超过了绝大多数无敌境高手的才对，可这位萨门无敌，竟能在自己反应过来之前，提前一秒察觉到这一动静。

要知道，无敌境能快上一秒的速度，那说明双方是天差地别的差距了。

“是空间波动，这，应该是其他方面传言的‘地府’现世门波动，我们去看看！”

萨门神情直接警惕万分，当先起身，向著门外飞去。

而身后的苏无敌，则是来不及想更多，将对萨门无敌实力的疑虑压下，紧紧跟随而上。

“地府？莫非来的。就是在外界各星球里，一直在游荡剿灭不净的所谓魂魄吗？”

苏无敌一边飞行，一边用这个世界的传音方式，向著萨门无敌发出询问道。

“也许是，但如果来者是那神秘地府势力的话，他们应该不会这么傻，派普通的地府魂魄高手前来送死，要知道，我们这边的高手力量，绝对不容忽视，他们来的魂魄强者若是外界传言那些，不够我们杀的。”

苏无敌脸色变幻了几度，萨门无敌这几秒内的变化，让他有些心惊肉跳。

他有些看不透萨门无敌这位好友了。

照萨门无敌的说法，他对地府应该有相当的了解，并且对地府背后的力量，也有非同一般见解才对。

“这次跟紧萨门无敌吧，想必就算有什么危险，这位好友总不会见死不救！”

苏无敌神情几度考虑后，紧紧跟随萨门无敌。

照萨门无敌的说法，那地府如果真知道这片地区有他们这些无敌境高手坐镇，应该不会派人前来送死的才对，所以肯定会来相当数量的高手。

不止这两位无敌境界的高手，在这片坐镇地区内，几栋强者的房屋里，都立马有强者闻讯而动。

不少人出现时，依旧面目淡然，似乎压根没有意识到状况的危险。

“几位，这次的敌人可能有危险，你等不要轻视。”

苏无敌见了飞出的四五位无敌境高手，都完全吊儿郎当模样，不由出声提醒了句。

“苏无敌，这话说的，我等何时有看不起敌人的时候？只是我等无敌道法自然，早已到了不被外物迷惑心智的程度，这是正常心态。”

“是极，倒是苏无敌您，这居然心旌动摇了，可不是好事，我等无敌，就要泰山崩于前而色不变才对，否则谈何踏出那最终一步？”

几位无敌境高手，笑的让苏无敌都无可奈何。

别说来临的可能是大敌，就算不是，这几大无敌怕是在这里养尊处优久了，忘记了外界的杀伐，有些目空一切了。

“不须多言了，几位随著我过去看看，到底来临的是何方神圣，若是那些地府魂魄，杀了便是。”

萨门无敌不知不觉竟掌握了在场强者中的话语权，直接暴喝出声。

有无敌高手想说什么，可目光转过去，看向萨无敌的时候，竟是浑身一个颤栗，言辞被堵在嘴边，内心莫名其妙极其震撼。

昨天还认为实力相近的萨门无敌，这是怎么回事？竟有些非同一般的气势！？

【差几百字，过一个小时来起点正版刷新就能看到了，谢谢大家的正版支持】“这次跟紧萨门无敌吧，想必就算有什么危险，这位好友总不会见死不救！”

苏无敌神情几度考虑后，紧紧跟随萨门无敌。

照萨门无敌的说法，那地府如果真知道这片地区有他们这些无敌境高手坐镇，应该不会派人前来送死的才对，所以肯定会来相当数量的高手。

不止这两位无敌境界的高手，在这片坐镇地区内，几栋强者的房屋里，都立马有强者闻讯而动。

不少人出现时，依旧面目淡然，似乎压根没有意识到状况的危险。

“几位，这次的敌人可能有危险，你等不要轻视。”

苏无敌见了飞出的四五位无敌境高手，都完全吊儿郎当模样，不由出声提醒了句。

“苏无敌，这话说的，我等何时有看不起敌人的时候？只是我等无敌道法自然，早已到了不被外物迷惑心智的程度，这是正常心态。”

“是极，倒是苏无敌您，这居然心旌动摇了，可不是好事，我等无敌，就要泰山崩于前而色不变才对，否则谈何踏出那最终一步？”

几位无敌境高手，笑的让苏无敌都无可奈何。

别说来临的可能是大敌，就算不是，这几大无敌怕是在这里养尊处优久了，忘记了外界的杀伐，有些目空一切了。

“不须多言了，几位随著我过去看看，到底来临的是何方神圣，若是那些地府魂魄，杀了便是。”

萨门无敌不知不觉竟掌握了在场强者中的话语权，直接暴喝出声。

有无敌高手想说什么，可目光转过去，看向萨无敌的时候，竟是浑身一个颤栗，言辞被堵在嘴边，内心莫名其妙极其震撼。

昨天还认为实力相近的萨门无敌，这是怎么回事？竟有些非同一般的气势！？

【差几百字，过一个小时来起点正版刷新就能看到了，谢谢大家的正版支持】，若是那些地府魂魄，杀了便是。”萨门无敌不知不觉竟掌握了在场强者中的话语权，直接暴喝出声。

有无敌高手想说什么，可目光转过去，看向萨无敌的时候，竟是浑身一个颤栗，言辞被堵在嘴边，内心莫名其妙极其震撼。

昨天还认为实力相近的萨门无敌，这是怎么回事？竟有些非同一般的气势！？

【差几百字，过一个小时来起点正版刷新就能看到了，谢谢大家的正版支持】刷新就能看到了，谢谢大家的正版支持】


文章编号: 607812b0c1270ccf6d6397e77c59b399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. NGA.CN -  (Steam版《Gnosia古诺希亚》2021年内发布决定) 2021-05-15 游戏综合讨论区   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://bbs.nga.cn/read.php?tid=26765782




UID:68134436813443声望: 踏破虚空威望: 精英工作人员注册: 10-06-09徽章:自闲山庄

⯅  ⯆

Steam版《Gnosia古诺希亚》2021年内发布决定

日本游戏发行商"PLAYISM"( [

https:://playism.com/ja/

此网页不属于本网站，不保证其安全性

继续访问取消

https://playism.com/ja/ https://playism.com/ja/] )(总公司ACTIVE GAMING MEDIA)所发售的都是经过精心挑选的优秀独立游戏。曾在2021年3月发布过英文版的“Gnendo Switch版”，决定于2021年内发布Steam版并支持中文。

“古诺希亚”在说谎。假装成人类融入人群之中，耍嘴皮欺骗众人抹杀人类。SF世界为舞台中，玩家成为宇宙飞船的船员之一。

在每次宇宙船进行空间转移时，“古诺希亚”就抹消一个人的存在。以狼人杀玩法在激辩和投票中争取生存机会，把最可疑的人物送去冷冻。

可惜谁是真正“古诺希亚”难分难解，一不小心成为替罪羔羊。最后是人类可以笑到最后获胜，还是……

曾在2019年发布PS Vita版，2020年发布Switch日文/英文版 Nintendo Switch版，终于到PC可以体验全球广受好评的科幻狼人杀游戏了！获奖名单及分数<A 5th Of BitSummit>    媒体精选奖 电击PlayStation

<BitSummit Volume 6>优秀游戏设计奖提名奖

<东京电玩展2018>Famitsu独立游戏部门提名奖电击PlayStaion独立游戏奖提名奖

<IGN JAPAN GAME OF THE YEAR 2019>  最佳提名

<IGN JAPAN USER'S CHOICE 2019>3位

<Famitsu/电击游戏奖2019>最佳组合奖

<CEDEC2020>CEDEC AWARDS游戏设计部门 优秀奖

<2020年 日本游戏大赏>游戏设计师大奖 最终评选

<2021 Independent Games Festival>Nuovo Award Honorable Mentions

<IGN JAPAN>评分 10/10

< Famitsu >白金殿堂游戏 7/10/9/10

<Metacritic>82(2021年5月现在。Nintendo Switch版)

<OpenCritic>84(2021年5月现在。Nintendo Switch版)

游戏舞台发生于一艘宇宙飞船。有船员受到外星体“古诺希亚”感染。古诺希亚每天晚上会一个接一个地袭击船员并进行洗脑以对抗人类。

玩家将分配为人类或古诺希亚的身份。如分配为人类时，就是要将抽出所有古诺希亚并送其于冷冻睡眠为胜利的条件。相反成为了古诺希亚的身份时，袭击船员，最终保留古诺希亚人数超过人类为胜利条件。

1场比赛约有15分钟。推进一定程度的故事，便可以自由选择船员人数和主角的角色任务。

在“古诺希亚”中，玩家和其他角色在游戏开始时被随机分配 [船员]或[古诺希亚] 等角色。根据分配的角色作出对自己一方有利的发言和行动。角色包括性格，能力，好感度，身分。游戏自带参数，必须去取得他人的信任来提高数值。也可以跟其他角色组队，每位登场人物各有独特的言论和行动。

“古诺希亚”不仅是一般的狼人杀游戏。短时间内重复游玩来解锁展开内容。独创性故事叙述，通过重复游戏和解锁事件，渐渐解开谜团在游戏一开始，宇宙飞船出发后便发现有古诺希亚感染者潜入。达到胜利或失败的条件而结束回合。当玩家反复游玩时，登场角色在过去几天中反反复复。在每次轮回中，逐渐揭露谜团，以新鲜无比风格创造出独特的文字冒险游戏，

扮演各种角色，每回合提高数值成长在游戏初期，玩家的能力数值甚低，无法拥有说话的主导权。但是重复游玩提高能力数值，渐渐有选择地分配提高魅力或直觉等参数。这有助在辩论中维护自身改变形势。

各具有魅力的角色和随机事件发生登场的NPC人物会对主角持有不同程度的好感度。即使重复轮回，也能保持该好感度。根据好感度的高低，游戏中便能解锁各种事件。在“狼人杀游戏”重复接触人物，便能感受到该“人性”，其中发生的个别事件令角色添加吸引力。

世津泛宇宙军所属军人，带头指挥排除闯入船内的古诺希亚。经常轻轻地指点不理解状况的主角。

SQ经常打圆场炒热气氛，无法掌握其个性。很难判断她的谎言还是真实。

拉琪奥语言上总带刺，其装束总是穿著华丽。逻辑思维能力极高，收集情报时会很快发现出谁是古诺希亚。

吉娜经常被冷落，但内心却是温柔的女性。总是自问应该要做什么，以及其自身存在的原因。

史黛拉温柔而细心的态度令大家容易接受的温柔姐姐。似乎负责飞船内的管理，令各船员都能舒适气氛渡过。

乔纳斯喜欢穿旧时代的服饰，身份不明的中年男性。经常使用格言般的措辞，意思不明确的言行让大家都翻白眼。

柯梅特因为出身于提倡回归自然的行星，所以带点狂野感觉的女孩。拥有率直的个性，擅长野生的直觉在辩论中看出谎言。

希皮爱猫的年青人，无论何时何地都只考虑猫儿。除了猫之外，他是一个比任何人都有体面和公平判断力的优良年青人。

雷木楠腼腆沈默的青年。好像不擅长看著对方的眼睛说话。他的性格似乎与过去的事件有关……？

库库西卡金发漂亮的少女。虽然一言不发，但用多样的身体语言顺利进行交流。包括出生地一切都是神秘的存在。

夕里子有著不可言喻具有魄力的神秘女性。拥有非常高的能力，不建议成为其敌人。

乙女具有智慧和能讲人类语言的白海豚。穿著充满水的救身衣，乘坐推车来移动。性格善良，非常喜欢人类的少女。

沙明无论如何只优先考虑自己的生存的年轻人。讨厌在人群中显眼。忠于欲望，其积极的言行多少让女性们感到困扰。

重道带有银色闪耀的身体令人眼花缭乱的人物。因为性格直爽诚实，所以总会听大家的说话。他似乎在宇宙飞船中首次坠入爱河。

Steam商店: [https://store.steampowered.com/app/1608290/ https://store.steampowered.com/app/1608290/]Steam版宣传片：[

https:://youtu.be/V3rcOKGkWNw

此网页不属于本网站，不保证其安全性

继续访问取消

https://youtu.be/V3rcOKGkWNw https://youtu.be/V3rcOKGkWNw]

开发者: Petit Depotto发行商: PLAYISM发布预定：2021年内游戏类型：科幻狼人杀游戏对应语言：中文简体，英语，日语游戏平台：Steam售价预定： 2,750円(含税)/80人民币/HK$109/NT$378




文章编号: 5c07d04954384857cc35cda896ca8957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 百度贴吧 -  (我被困在末日十万个轮回-第251章 枭雄末路) 2021-05-15 我被困在末日十万个轮回吧   蓝托布雷斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7351086685




　　丧彪停留在蛇头岛预感到自己会有灭顶之灾，提前躲到避难的山洞，成功躲过了一劫，可是现在末日堡垒进攻的部队已经将岛屿基地摧毁，以老四的忠诚度宁可死也不会出卖自己，怎么还会有强烈的危机感。

　　“难不成是末日堡垒的人发现老四假冒我，准备开始搜索附近的岛屿？”

　　丧彪正惊疑不定之际，八架直升机从蛇头岛腾空而起，快速向末日堡垒的方向飞去。

　　“莫非是连番受到刺激，预感不灵了？”

　　丧彪喃喃自语的回到洞穴，看著地上干涸的血液，如同一把尖刀再次捅到他的心上，懊恼的抓著头发。

　　辛辛苦苦建设近两个月的基地，一千多号精锐和两个亲兄弟，就这样被人杀了，所有的心血毁于一旦，愤怒在他体内酝酿发酵，如同野兽般的嘶吼声远远传了出去。

　　宁静的海面上，响起一片破水声，一群鱼头人身和人身鱼尾的的奇特生物付出水面。

　　一个脖子上挂著一大串闪光贝壳的鱼头人浮出水面聆听片刻，抬起手中的珊瑚权杖指向远处，如同婴孩般咿咿呀呀说了几句。

　　数十只鱼头人身的怪物快速向小岛游过去，它们如同鬼魅般登上小岛，顺著嘶吼声悄悄摸过去，它们到洞口对望了一眼，躲在黑暗中，发出阵阵优美的歌声。

　　山洞里愤怒咆哮的丧彪，听到有女人在唱歌，所有的愤怒都转化成邪火，双眼赤红的往外就走，满脑子都想著一会如何摧残她，如何发泄内心的邪火。

　　他走出山洞向声音传来的地方一看，竟然是一个鱼头人身的怪物，如同女人悦耳的歌声正是从她口中发出来。

　　之前对危机的强烈的预感更加强烈和清晰，甚至看到了鱼头人怪物首领，干枯的爪子刺进自己的头颅。

　　“***的！”

　　丧彪惊骇欲绝，一脚踹翻身前的鱼头人，转身就向回跑。

　　“呖！呖！呖！”

　　刺耳的尖叫声中，数十个鱼头人从四面八方扑了上去，将他死死的压在身下，一个强壮的鱼头人上来，嘭的一脚将他踹晕，鱼头人拿著事先准备好的海藻将他捆的结结实实的。

　　昔日手下上千号雇佣兵，在国外风光无限的丧彪，被鱼人拖死狗似的拽到海岸边。

　　丧彪被微凉的海水一激，立刻醒过来，惊骇欲绝的看著眼前鱼头人怪物首领，尖声大叫道：“别杀我，我投降我投降。”

　　“人类，邪恶，狡猾，不可，信任!”

　　鱼头人怪物首领生涩的说了一句，干枯的爪子猛地探出，噗嗤洞穿了丧彪的头颅。

　　“不！”

　　一代枭雄在不甘心的嘶吼中生机渐渐丧失，化成一具冷冰冰的尸体。

　　鱼头人怪物首领胸前的贝壳散发著耀眼的白色光芒，如同快速运算的计算机，过了大约半个小时的时间，他才缓缓的从丧彪的脑袋里收回爪子，爪子上章鱼吸盘似的东西收拢最后缩进肌肉当中。

　　噗通！

　　丧彪的尸体重重的摔在地上，被爪子刺穿的头颅内，一丁点脑浆都没有剩下。

　　鱼头人怪物首领手中红珊瑚权杖猛地指向东北方向，“东北海岛营地，夺取末日堡垒。”

　　鱼头人身的怪物和面貌丑陋的人身鱼尾怪物们，在海水中疯狂的扭动著身子，发出阵阵女人的靡靡之音，中间还夹杂著刺耳的尖叫声，如同群魔乱舞。

　　魔鬼鱼、鲨鱼、和巨型章鱼从旁边的海面上浮上来，静静的待在他们身旁。

　　“出发！”

　　鱼头人怪物首领红珊瑚权杖一挥，鱼头人怪物们纷纷爬上鲨鱼、魔鬼鱼和章鱼的后背，向东北方向海域急速游动。

　　等他们走远了，在海面上才浮起一只白色的海豚，在它背上坐著一个人身鱼尾的奇特生物，跟那些怪物不同的是，她长得美丽端庄、清秀可人，眉宇间没有先前那伙鱼人的邪恶和暴戾，反倒散发著一种庄严圣洁的气息。

　　如果林秀儿在这里，一定会认出来，白海豚上这位就是她最喜欢，最想当的美人鱼。

　　美人鱼轻轻拍拍白海豚的脑袋，“小飞，鲛人族都离开去了东北方，咱们在东南这边海域总算安全了，赶快回去告诉族人这个好消息。”

　　“叽~”

　　小飞欢快的叫了一声，驮著它潜下深海。

　　可她们潜下去没多深，就被巨大的章鱼的触手缠住，章鱼背上的鲛人族兴奋的手舞足蹈，尖叫道：“献给，族长，礼物。”

　　“不要！”

　　美人鱼吓的花容失色，拼命的挣扎，可哪里是巨大章鱼的对手，被它带著也向东北方向赶去。

　　大章鱼游走了一段距离，嫌小飞碍事，随意的将它摔晕在珊瑚礁上，带著美人鱼继续赶路。

　　末日堡垒准备全鲨鱼宴的眼看要完成，小魔女蒙娜，还在那乐此不疲的玩著恶作剧。

　　方浩哭笑不得的摇摇头，驾著飞机飞上夜空，对小魔女招招手。

　　完全体形态的蒙娜，本就美丽妩媚动人，此刻玩的兴起，俏脸粉扑扑的，说不出的迷人，饶是方浩经历过那么多女人，小心脏还是不受控制的一阵猛跳。

　　蒙娜一眼就把他看穿了，坏笑道：“号称活过十万个轮回的大帅哥，没睡过血族美女吧，要不要我借你爽一爽？”

　　方浩吓的脸色都变了，连连摆手道：“别闹了娜娜，你那移魂接梦的招数，已经把小仙女给折磨疯了，否则上次她决不会做出那么疯狂的举动，我可不想做成第二个倒霉蛋。”

　　蒙娜噗嗤笑了，“浩哥哥，这次我不移花接木，来真的哦~”

　　方浩一脑门的冷汗，连连摆手，“打住打住~咱说正事吧，他们的飞机都快没油了，人也折腾的差不多了，该杀的赶快杀了，把飞机降落到堡垒东侧的空地，说不定以后还能用上这些飞机呢。”

　　蒙娜一脸幽怨的叹口气，“唉~本魔女好不容易不开玩笑一次，竟然被你无情的拒绝了，好无情~好残忍~”

　　“办完正事就带著阿芳下来吧，全鲨鱼宴要好了~”

　　方浩说完逃似的飞走了。

　　蒙娜鄙夷的冷哼一声，“切~不就是睡一觉么，东方的男人真是保守~”




文章编号: 6843510c3eafe6d20d4545f9f6db2758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 百度贴吧 -  (化9不磨狮驼) 2021-05-14 梦幻175吧   呦吼葛先森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7348915471




出售本号，175化9带白海豚、白色浪淘沙，宠物修为上限均为25，带160不磨斧子，带两只任务宠物，带3150伤全红连善黑童子，带进阶110全红须弥黑童子，全套装备上手即玩，性价比最高，秒价，手慢无！




文章编号: d2f1ec6b0dd8094fe4a7decd5735d788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 百度贴吧 -  (重生之星空巨蚊-第28章 劣势!) 2021-05-13 球界神锋的个人主页   球界神锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7346626710




整个战场上，那压迫得人要吐血的凝重压力，陡然间消散，无数观注著此地的高手们，仿佛有股鲜血要喋血而出，画面让他们都无法承受。

“那是……创世神之间的较量！”

“白神与黑神吗？这两位，果然是超凡入圣的存在。”

“太可怕了，神灵的力量根本不是我等能够想像的。”

四周天地间，开始议论纷纷，毕竟那方面爆发出的恐怖战力，已经是惊天动地，无数民众心有戚戚焉，这两位只爆发一击之力，也不知谁更胜一筹，但很明显的是，他们似乎还未尽全力，因为一击过后就不再继续战下去。

没人认为，黑白双神还能一击就分出胜负来，因为这可是两大创世神，真要打起来，相差无几才对，不可能眨眼分出胜负的。

当然神灵的领域凡人不懂，只是下意识这样想。

身藏于星球之上的赖塔，目光闪烁其词，微微笑了笑后，退入了身后的房屋中。

贾岩大人，还是当初的贾岩大人。

在当年的黑洞地区与银河中央星域里，他就见过这位大人的霸道，只要是敌人，他都会尽其所能的反攻回去，如今事过境迁，但大人的基本心态并无二致。

来这白海豚占据优势的世界里，白海豚压迫了贾岩一系的神灵许久，包括那些民众，说是黑神人人皆知，可论起信仰，却没谁信仰黑神，贾岩来了后，一直在压力之下，需要自己去拓展信仰，还需要自己去发掘资源啥的，比起白神系这边肯定是困难多了。

如今，在白神系睁一眼闭一眼状况下，他在这个世界的实力与日俱增，终于物极必反，来了次正面的对决。

这才是赖塔所认识的那位霸道无双进化兽！

杀伐果决，勇往无前！

赖塔在默默的思索著贾岩的过往，随后捏了捏这具少年人拳头，发誓要在将来发挥出更大的作用，而不是消极的认为，这个世界身体死亡了也无所谓。

贾岩耳畔之内，忽忽风声横扫。

他眉宇间，有些凝重。

周围的地府地面，被大量的能量摧毁，整个天地就像是刮起了地府从来不曾见过的台风，导致了大量的地府内黑色植被东倒西歪，山头都被摧毁了两座。

“这只是余波而已，没想到，白海豚在这个世界还是走的比我快一点，当然他应该也受了不少波及，我与他都没尽全力，真打起来，胜负难料。”

贾岩也笑了。

这样的对手，还真是很难得一见。

“希望你在接下来，不会被我超过太多吧，否则这个世界的战争，就太没意思了。”

此时，光芒万丈的白神界，一道青年人挂著凝重面容，退入神界内部，若有所思的样子。

“大人，我们是否要追杀过去？虽然无法进入那个所谓的地府世界，但是我们有办法隔空攻击，那里的原理，对我们而言也不是什么大秘密。”

一名原实力为域主级的强者，来到了青年的身边，眼神锐利的看向了战斗之处，被遗留的力量给惊了一下。

“不用了，我与贾岩短兵相接的理由，又不是意气之争，他犯险跑来对我们撒气，说明他的心志还谈不上成熟，我等无须如此，只需要管好大方面的事情就足够了，放眼长远，懂吗？”

白海豚解释过后，径直走向了白色的世界内部，而停留下来的那位强者，反而有些不甘的再望望外界，终于渭然长叹一声，退入了白神界之中。

白海豚在他的属下之中，地位崇高是崇高了，可是远远不到贾岩那种一手遮天层次，行事还是说话，无法一言堂，也就谈不上统治稳固，许多时候有人会出言反驳他，甚至推进许多事议时，还会受到阻碍，乃至于被属下们推翻议题。

这说明白海豚的治下之能不强，为人处事也还不够霸道。

这些全是双方都知道的事情。

也许拖延至今，这件事对白海豚而言，也成为了心病，就算不在此战，也会在不久之后，把这些隐患处理完毕。

“哥哥，这是怎么回事？”

贾岩身处于地府中，很快有利用了地府的规则之力，远行飞掠而来的身影到达。

是爱迪莎与贾琳，两个小屁孩因为拥有地府的‘神职’，说白了是爱迪莎遗留在这个世界里的某些特权，所以速度飞快。

贾琳眉头都揪住了，她只接触到刚才能量的余波，就导致心潮澎湃，好悬没一头向著地面栽倒下去。

“没十只是我与白神那家伙见了一面。”

“白神？！”

贾琳整个人吓一跳。

人的名树的影，白神可是在这个世界里，最为广为人知，信徒也众多的神灵。

贾岩这位黑神，看似也大名鼎鼎，但正因为与贾琳走的太近了，让她有种不切实际的感官，仿佛哥哥并不是什么神灵，突然一位实力强大的生灵而已。

但现如今，神话之中的人物，还是至高无上的存在，就这样走进了她的生活里，并且哥哥与那位至高无上者战斗过，这话语一出，也难怪贾琳浑身激灵，惊吓莫名。

“不错，白神，稍微对了一招半式罢了，不用担心。”

贾琳怔了怔，随后仔细想想，哥哥是黑神，无论从远古的名声，还是从传位之中看，似乎与白神旗鼓相当，两人交手哥哥未曾受伤，倒也正常。

但她还是惴惴不安：“哥，您没事吧，这里都破坏成这样了……”

爱迪莎忽然插话起来：“贾琳这算什么呀，他们交手肯定在外界，你哥哥退进了地府，这些能量是跟进来的残渣而已，真要在地府打，一击的破坏范围起码扩大千倍哦。”

千倍……

贾琳仿佛听了什么天书，看看已经被削成了平地的几座山头，想想千倍的破坏力，不由暗暗咂舌。

换现在的她来，要砸破一座山峰，都会很费劲的。

“好了，也无须惧怕什么，我此行的目的，其一是看看如今的白海豚，到达何种层次。其二，是对他表达我黑神系近来受到的压迫怒意，现在他应该领会了我们的怒气，将来在真正大战前，会收敛一点才对。”

贾岩笑了笑，说出的话，却让贾琳摸不著头脑。

她不懂黑白双神间开战的理由，当然也就搞不明白，这两个看似敌对之人，为何还有手下留情的说法。

如果贾岩解释一番，双方都在‘养蛊’，也许贾琳就能理解了，但贾岩什么都没说，贾琳只能自己慢慢猜去。

“爱迪莎，修仙大星上的跨大陆之战，你可要多出谋划策，否则青玲一个人，我觉得她很难双线作战。”

“好哒，爱迪莎领命哒！”

“那好，我就先回去了，有什么情报，第一时间传递给我，我想，最近也该是其他属下找到我们的时候了，否则他们再不出现，我们可真会很缺人手。”

“好哒。”

贾岩一番嘱咐，再迎风而起，眨眼消失在了天际，片刻找到对应信神星的地府出口，举步进入其中。

等到贾岩消失了，贾琳这才皱起眉头，看看身边的爱迪莎。

“爱迪莎，你说，我哥哥与你们，是不是与我有什么本质的不同，为什么我越接近你们，越感觉到格格不入，仿佛你们与我，不是同样的生命？”

爱迪莎都有些惊到。

“你好厉害，这都被你猜到了，不过爱迪莎不能说哒，爱迪莎是六岁的小孩子，什么都不懂的哦，爱迪莎嘴巴很紧。”

“呸，你真六岁？我信你个鬼！”

“真哒，爱迪莎六岁呀，贾琳你不信吗？”

“才不信你，信你个鬼！”

贾琳是绝对不信爱迪莎真实年龄真六岁的，否则她如此神童，还能成为整个黑神系的出谋划策者，那也未免太过于变、态了点。

爱迪莎哑口无言。

也对，她自己都没办法解释，自己怎么六岁就这么厉害的，总不能说，自己是外界一台智脑的计算机吧，那会吓到贾琳的。

唉，爱迪莎太厉害，厉害过头就是没有办法哦。

爱迪莎臭屁无比。

另一头，贾岩钻进了地府现世大门，跨步进入了信神星的裂缝，从城堡中走出。

这片地区四周大量村庄，连带著从前那居于城堡不远处的山村，最近都被搬迁向了更为繁华之地，整个地区很快变成了渺无人烟之地，并且被整个信神星上的高层们，誉为了‘神居’，顾名思义，是神灵的居所，而且居住在此的神灵不是普通神，而是整个世界鼎鼎大名的‘黑神’。

一位黑神住所，不是整个星球，已经相当没有牌面了，若是他居住的地方，还有其他智慧生灵打扰，恐怕其他地方的信黑者，会骂信神星上的高层们，对待伟大的黑神如此克扣。

贾岩其实不想要那个山村搬离的，但下属们执意如此，他也无可奈何，任由他们去了。

反正也不是常住。

“青竹，最近是否有外星来客投诚的？”

“有的黑神大人，但您所说的身带异象者，似乎并不多，而且他们实力也都不太强，更没有能让老夫看出任何不同凡响之处。”

“那就算了，你多加注意，若有什么发现，可以直接上报给我，我亲自去接见这种人。”

“是……”

贾岩第一时间拔通了修仙者属下青竹的通讯，结果并没得到自己期待已久的消息，不由有稍微有些不舒服。

白神系那边，他亲自过去对了一招的同时，也是试探。

这么一试探，除了白海豚本人的实力被他探底差不多，更是在那瞬间，感知到了白神神界里大量的气息波动。

他与白海豚交手，震动引起强者感应，这是正常的反应，只要是正常的强者，都会如此做出反应，所以他也就能通过这种反应，感知判断一下，白海豚现在汇集了多少的属下。

结果却是让贾岩有些无奈的。

白海豚那边，足足有大约四十名的属下，都是外界带来，实力到达或超过星河初阶那种。

这种实力，别说是现在人手不足的黑神系，就算在外界，也是压著贾岩他们这边打，随时随地可以把贾岩他们锤的稀巴烂的存在。

难怪当初的白海豚他们，对贾岩这边是不太重视的，因为除了贾岩外，整个猎户臂战力，对他们来说完全不值一哂。

“四十名下属，我这边现在满打满算，可以出战的也就数人，就算汇聚了所有的战斗力，也就十几人罢了，这次的战争，还真是不容易……”

贾岩渭然长叹。

正因为感受到了白神系现在的力量，所以贾岩心底的焦虑感都来了，第一时间回头就找了青竹询问消息。

没什么好消息，贾岩退回到了修炼室内，开始了能量的吞噬。

刚才那一击，还是消耗了不少力量的，所以他必须好好的修复。

另外，他准备加速自己的吞噬，属下们的提升，虽然会给他也带来强者感悟，但此时此刻，人数劣势太大，他做为最主要，也是最有定鼎能力的存在，此时还是优先让自己再提升到更强比较正确。

不过再强也会有个世界的上限，贾岩头痛的点也在于此。

他就算修炼到这个世界上限的半恒星级顶峰，不到恒星级的战斗力，对比外界来临的任何一个人，起码比不上他们外界的实力，也就是说，到时只要这些人统统到达半恒星级，大家战力不会相差太大，你掌握的外界奥义，他们也都会，贾岩哪怕比单个强，比十个强好了，可十几个一拥而上，谁都是起码有星河初阶感悟的外界强人，你还真能以一当十不成？

那时连他在这个世界的分身，都得被揍爆。

【差几十个字，来起点订阅过半小时就刷新出来】他就算修炼到这个世界上限的半恒星级顶峰，不到恒星级的战斗力，对比外界来临的任何一个人，起码比不上他们外界的实力，也就是说，到时只要这些人统统到达


文章编号: b45cf84e086753cc8616a72af50d7b75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 雪球 -  (云厂商的AI伏击战) 2021-05-12 腾讯控股   鹿鸣财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xueqiu.com/4776815117/179643288




来自鹿鸣财经的雪球专栏

来源：雪球App，作者： 鹿鸣财经，（https://xueqiu.com/4776815117/179643288）

作者 / 丁甜

编辑 / 金德路

本文图片均来源于网络

郑锐强过去十年都在做关于中华白海豚的研究，去年年底，他加入了智渔，海南的一个环保公益组织，偏向渔业和海洋。元旦的时候，他开著快艇，带组织里的另一个成员刘刚去找海豚。

在海上，他们遵循“动物礼仪”，先和白海豚表示友好，然后才可以跟在它的身边，给它拍照。郑锐强从它的左边拍到它的右边，他们可以清晰地看到它背鳍上的斑点。

背鳍是海豚的身份证，相当于海豚的人脸识别。他们以前做了一个项目，关于白海豚识别的AI小程序，他们从一张张照片里找到背鳍定位，再把背鳍图像抠出来，然后交给电脑模型去匹配。后来，他们看到腾讯Light·公益创新挑战赛的报名信息，基于腾讯云云开发进行开发，并调用腾讯云上的AI能力，里面有个技术点是做AI图像识别，郑锐强和刘刚就立刻组建了战队。

团队花了很多时间才把项目的原型从实验室那端移植到腾讯云上。从前他们在实验室，很少有那种云计算，都是自己用电脑跑，一张照片跑下来平均接近一分多钟的时间。有了腾讯云强大的AI技术支持，计算时间慢慢变成了十几秒，现在，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚。

这次尝试，这个在云上运行的AI小程序，可以让没有见过白海豚的人欣赏、了解白海豚，也能让那些拍到白海豚照片的人，贡献自己的数据，参与到科学研究里面去。郑锐强觉得他们是做了一个模式，把野生动物保育的一条路跑通，以后，如果有人要做另外一个物种的个体识别，可以用现有的这一套——怎么把图片标准化处理，怎么用AI识别，怎么用云计算，最后怎么设计一个小工具，整个流程是可以被复制的。

“后面还会有人做海鸟的，有人做海马的，还有做鲎的，其实我们是可以拓展出对应的不同的小的产品。”

从白海豚推广到更多的物种，唤醒公众对海洋生物多样性的关注，这是郑锐强参与比赛的终极愿望，也是前沿科技的文明使命所在。

如果说人工智能相当于人类的思维方式，那么云计算相当于人类的语言表达模式，如今，二者的快速发展加速了彼此的融合应用，在不知不觉中，云+AI，划分了国内外云服务厂商争夺的新战场，也成就了科技向善的进化。

01 左手计算，右手AI，云计算战场风云

“计算”早就不再是云计算的唯一核心。从存储到计算，从数字化到智能化，云计算的竞争格局不断在转变，和升级。

比“计算”更早进入人们视野的是“存储”，云存储的庞大容量和便捷性，让传统的磁盘存储黯然失色，并一度成为云计算发力的重心，而“计算”的真正爆发很大程度上要归功于电商平台。

亚马逊在面对“黑五”这样的顺时流量高峰时，不得不采购更多的服务器，可“黑五” 结束后如何处理多余的计算资源，就成了另一个难题。于是亚马逊瞄准了“云计算”，用虚拟化技术让计算资源在时间和空间上灵活取用，可以把多余的资源出售给别人。

此后，云计算概念愈发火热，公有云、私有云、混合云并行，IaaS、 SaaS、PaaS 等服务模式遍地开花，互联网公司 、传统IT企业、创业者、运营商等无不对云计算抱有野心。

尤其在SaaS领域，各大云计算厂商也在不断加码，竞争愈加激烈。作为典型的To B生意，云计算服务商的核心竞争力是对企业提供有价值的资源。腾讯云曾面向SaaS企业推出“千帆计划”，从头部SaaS玩家到新兴的中长尾厂商再到初创企业，都有覆盖。4月，“千帆计划2.0”正式发布，预计在未来三年，助力10万家客户和1万个SaaS应用实现高效连接，以期打造全球最大规模的企业应用连接器。

对于“云”的定义，广义的理解是“规模”、“大”，可以看作包括服务存储器、计算机、网络在内构成的大规模服务组合器，如拥有超过100万台服务器的Google云计算。通常“云”中包括很多虚拟数据，具有自我管理、维护的特性，可自行为客户提供相应的服务。

早期云玩家的“肌肉秀”，多半是数据中心的数量和分布，但随著云计算竞争的日趋激烈，单纯的弹性扩容和即买即用对客户的诱惑性越来越低，因为他们还要完成运维、开发、调试等一系列工作，智能化的要求逐渐加强，而人工智能的深度学习能力本就是计算能力中不可或缺的一部分。

于是，人工智能技术在云服务中的权重越来越高。比如在用户交互方式的多元化问题上，人脸识别、语音识别等技术的应用，可以实现图片交互、语音交互、视频交互等诸多新形式。此外，人工智能的深度学习能力可以帮助客户去挖掘数据，优化产品体验，提升工作效率等。

主流云计算厂商的注意力也早已从计算中心的扩建，转移到智慧城市、工业互联网等应用场景，且普遍将AI作为布局的前锋。比如上海提出建设“智慧城市”的目标后，就与腾讯、百度、阿里等云服务厂商相继签署了AI主导的战略合作。

当云计算迈过十年之痒，几乎所有的头部厂商都在重新审视智能和计算的价值，并开始出现“五五分”的迹象。云计算的核心不再是计算，而是计算和人工智能双驱动。

当下的云计算战场，一朵是计算的云，一朵是智能的云。计算是基础资源，而人工智能是技术能力。

02 红海之争，撬动变革

根据IDC最新发布的《全球及中国公有云服务市场（2020年）跟踪》报告，2020年，全球公有云服务整体市场规模（IaaS/PaaS/SaaS）达到3,124.2亿美元，同比增长24.1%，亚马逊以46.8%的份额稳居第一，市场进一步向头部厂商集中，但仍不乏挑战者和形形色色的玩家，腾讯、华为、中国电信、百度都占据著重要的市场地位。

目前高的市场份额占比并不意味著从此可以高枕无忧，进而坐收红利。比如“云计算”第一的亚马逊，市场份额已经连降5年，从2016年的53.7%降至2020年的40.8%。虽然早入场的规模优势依然让亚马逊一马当先，但或许可知，当下的云计算仍然存在著不确定因素。

2019年，谷歌云业务负责人曾在《福布斯》举办的首席信息官峰会上表示，谷歌云计算在未来几年时间内能够迎来新的一次爆发，并在2022年的时候超越亚马逊成为行业龙头。

或许是豪言壮语，但从谷歌云服务的具体动作来看，人工智能是其决意超越亚马逊的敲门砖。

自2016年下半年开始，谷歌就开始在云服务中集成更多的人工智能技术，在翻译、语音、图片和视频识别等多个服务上都用上了人工智能。比如谷歌云的Video Intelligence API接口服务，Google将物体识别能力放在了视频上，可以在一段视频中自动识别出物体，并提供关键字搜索功能。

今年，谷歌云又宣布推出一套全新的解决方案，旨在帮助全球零售商增强电子商务能力，利用AI实现个性化推荐。

其他云厂商也不甘示弱，纷纷撬动云计算从数字化到智能化的变革。

微软早在2015年就尝试将人脸识别和预测等机器识别功能作为云服务的卖点，经过微软研究院多年来的研究，在Azure的产品和服务中已经整合了大量智能化服务，企业可以根据业务需要选择和使用。而亚马逊推出了Amazon ML，为客户提供机器学习功能，AWS宣布了十几项人工智能服务，在基本的语音、文本、图像和视频处理外，还包含更高级的服务和专业知识领域，用于构建和运行智能应用程序。

无独有偶，国内云玩家也开始围绕人工智能的技术能力进行开放和输出。如百度云提出了“ABC 战略”，将云计算、大数据、人工智能融合在一起，依托百度大脑AI技术与能力积累，助力企业构建统一的AI基础设施，实现AI资产的共建共享、敏捷的智能应用开发。

而腾讯云AI依托优图、天籁、多媒体等腾讯顶级的科技实验室，在计算机视觉、机器学习、自然语言处理等人工智能技术方面都积累了强大的技术和市场影响力，同时充分发挥腾讯在社交、游戏、移动支付、文娱等领域的优势，连接用户。

截至目前，腾讯优图通过腾讯云输出超过100+AI原子能力，联合腾讯云打造了超过30种AI技术解决方案，如人脸识别涵盖五官定位、人脸对比、人脸验证、人脸搜索四种技术，而仅文字识别一类，就包括通用印刷体识别、通用手写体识别、名片识别、营业执照识别、算式识别等9项能力，为数万家内外部客户提供技术服务。

经过一年半以来的技术持续打磨和服务落地，腾讯云AI公有云市场份额进入国内前三，人脸识别API调用量国内第一。从调用量以及营收来看，在人脸人体识别领域，腾讯云依托腾讯优图提供的人脸核身、特效、人脸融合能力，市场表现全面领先国内其他云厂商。

在新的竞争法则下，AI不仅仅是云服务的风向标，AI能力强弱成了企业寻找云服务的优先考虑条件，或许也将成为云厂商们试图颠覆云计算现有格局的最大因素。

03 公益场景，让美好现在发生

如果说科技向善是科技的最终诉求，那么人工智能最伟大的胜利也是关于“人性”的胜利。

2019年，为了保护野生动物，Google曾与七家国际领先动物保护组织合作，使用由运动激活的相机（称为相机陷阱）拍摄的照片，绘制了超过450万只野生动物的地图，并共同创建了由AI和云赋能的平台—Wildlife Insights。

有了Wildlife Insights，动物保护科学家们可以将相机陷阱图像上传到Google Cloud，并在这些图像上运行Google的物种识别AI模型，与其他人协作，在地图上可视化野生生物，并深入了解物种种群健康。

平均而言，人类专家每小时可以标记300至1,000张图像。借助Google AI平台预测功能，Wildlife Insights可以将相同的图像分类速度提高3,000倍，每小时可分析360万张照片。

借助照片和汇总数据供全世界查看，人们可以改变保护区的管理方式，增强当地社区的保护能力，并向保护主义者和决策者提供最佳数据。

从深海的鲸到空中的鸟，技术的进步一直在为更好地推进野生动物保护工作提供助益。当然，也远不止是动物保护。

百度智能云联合重庆市气象局打造了“智慧气象”的 AI深度学习平台，将两小时内的预测准确率提升了40%，灾害天气预警信息发送时间则从原来的两小时提升到9分钟，帮助市民更早的躲避灾害，让“天意”不再难测。

而腾讯优图突破跨年龄人脸识别技术，已帮助找回多名被拐超过10年的儿童。腾讯优图数据检索能力的精准度已超99.99%，大大提高了走失人口匹配的精准度和检索速度。

云计算与AI技术二者的普及和深度融合一方面将大大加速中国各行业的数字化转型，催生出更多创新，在公益场景，也创造出更多感动。

郑锐强参加的腾讯Light·公益创新挑战赛，四天前总决赛刚刚落幕，他们的智渔战队位列“保护野生动植物赛道”一等奖。比赛由腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云云开发联合发起，主题就是“AI，让美好现在发生”。

除了与桃花源生态保护基金会联合设计的「野生动植物保护」赛道，比赛还与联合国儿童基金会、深圳市信息无障碍研究会机构联合共同设计了「未成年人网络保护」、「“适老化”无障碍设计」其余两大赛道。

保护中华白海豚、亚洲象；将情绪筛选、故事算法自动化，陪伴儿童成长；用AI技术模拟亲属人声，通过技术手段缓解孤寡老人的思念；或是帮助“留守老人”变成玩转智能手机的“酷老族”……24支决赛战队使用腾讯云云开发进行开发，调用腾讯云上AI技术打造公益小程序，助力解决社会痛点问题。

AI+野生动物，AI+未成年，AI+老年人，这是比赛的三大公益场景，然而人类的想象力是无限的，云+AI的向善算式还有无数种可能。

郑锐强他们做的小程序叫“iDOLPHIN”，队员们希望，对于公众而言，现在只是在惊叹中观看可能未来消亡的动物时，不仅仅是“哇”这个过程，更多是怎么通过持续性的方法或者手段能让更多的公民参与白海豚的保育，甚至不参与也可能会产生一种链接。

这种链接是视觉上、情感上的，或者仅仅是关注某一些领域和故事而产生的奇妙链接。当云玩家们围绕AI能力展开一场新的战争，除了能力，他们也在延伸想象，链接云和AI，链接商业和公益，链接技术和心灵。




文章编号: 650a00a4edabbfa99afa229c242c941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 百度贴吧 -  (出售化9狮驼全号,上手既玩) 2021-05-12 梦幻175吧   呦吼葛先森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7345073512




出售本号，175化9带白海豚、白色浪淘沙，宠物修为上限均为25，带160不磨斧子，带两只任务宠物，带3150伤全红连善黑童子，带进阶110全红须弥黑童子，全套装备上手即玩，性价比最高，价格可小刀




文章编号: 3232c6bf0f97f948043e214638c87590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 雪球 -  (他们拿走腾讯百万奖金，我有点泪目) 2021-05-11 儿童 企鹅 爷爷   量子位


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xueqiu.com/1097649362/179513802




来源：雪球App，作者： 量子位，（https://xueqiu.com/1097649362/179513802）

鱼羊 发自 凹非寺量子位 报道 | 公众号 QbitAI

请你用AI来做公益，还给高额奖金的那种比赛，听说过吗？

现在，腾讯总奖金池超百万的AI公益挑战赛，结果落定。

来自未成年网络保护赛道和“适老化”无障碍设计赛道的两支团队，依靠来自AI的“陪伴”，平分最高奖，获得公益潜力之星，各自拿下25万奖金和15万腾讯云资源包。

其中，尝试用科技为青少年进行心理服务的解忧暖心喵团队，更是在斩获公益潜力之心和赛道一等奖之后，获得郎朗艺术基金会联合腾讯优图实验室的当场加码，拿下30万微信广告助力包。

值得一提的是，本次比赛共吸引共663支队伍近3000名选手参与报名，103个队伍进入首轮初赛，最终24个队伍脱颖而出，入围决赛。

所以，这样一场公益创新挑战赛究竟是怎么一回事？AI又是如何被应用在公益中的？

不妨结合赛题，一起来看看获奖团队们都完成了怎样的项目~

AI如何公益？

这场挑战赛名为“腾讯Light·公益创新挑战赛”。

比赛在去年12月30日啔动，由腾讯基金会、企鹅伴成长、腾讯优图、腾讯云AI、腾讯云开发联合主办。

同时，腾讯还联合联合国儿童基金会、深圳市信息无障碍研究会、桃花源生态保护基金会三大公益机构，设置了未成年网络保护、“适老化”无障碍设计、野生动植物保护三大赛题。

具体而言，就是针对未成年人、老人、野生动植物这三类公益保护的对象，参赛团队需要运用腾讯云云开发进行开发，并使用最少一项基于腾讯优图&腾讯云提供的人工智能技术，打造公益小程序，来探索对应社会问题的解决方案。

三大赛道共设置一等奖3名，奖励为10万元奖金+8万元腾讯云资源包；二等奖3名，奖励为5万元奖金+5万元腾讯云资源包；三等奖3名，奖励为3万元奖金+2万元腾讯云资源包。

而对于最高奖项公益之星，主办方更是给出了50万元奖金+30万腾讯云资源包的豪华大礼包。

不过，为了鼓励参赛团队在公益赛道的投入，在颁奖典礼上，专家评审团最终决定临时增设2个公益潜力之星奖项，平分50万大奖。

最终获奖结果，则完全取决于决赛当天参赛团队的路演表现。

有光：青少年的心理匿名治愈社区

此次比赛的最大赢家解忧暖心喵团队，在路演现场展示的是一款公益心理服务平台小程序。

灵感来源，是东野圭吾的《解忧杂货店》：

现代人内心流失的东西，这家杂货店都能帮你找回。

作为一支来自心理公司的团队，他们在长期的调研中发现，当代青少年在激烈的升学竞争、鸡娃风气等外部因素的影响下，产生了各种各样的心理问题，却往往没有合适的渠道来宣泄这种负面情绪。

因此，团队一直以来都希望通过科技的方式，为青少年提供更加可靠、辐射更广的心理服务。

而此次和腾讯云合作的有光小程序，恰恰可以在青少年活跃度比较高的QQ和微信平台发挥作用。

具体而言，小程序的特色如下：

去中心化社交，匿名交流，倾诉烦恼，互助解忧 专业心理测评，提供“心理健康体检” 公益心理志愿者团队提供“解忧信箱”服务 心理咨询团队提供专业的免费心理咨询服务 一键“紧急求助”自杀干预热线

在技术方面，有光小程序集合了AI语音实时合成技术，可以实时读出“暖心师”回复的信件内容；匿名社交中也加入了AI智能回复的功能，通过NLP技术，帮助用户更快匹配到符合关键词的回复。

而在小程序之外，该团队也在尝试在自有平台上，对信件内容进行智能分析，以为用户匹配到更加合适的“暖心师”。

小程序的项目经理还谈到：

现在在未成年人当中，有很多小朋友甚至不愿意在QQ、微信上和人聊天。

在我们加入了智能闲聊功能以后，发现非常多小朋友愿意和机器人去说一些平常不愿意说的话。

目前，这一项目已经获得了上海市市团委的支持，并已吸引到来自全国各地的2000余位暖心师加入。

悦聆：关怀老年人的提醒备忘录

另一支拿下大奖的团队，是星兴万物。而他们的公益对象，是渐渐变得有些健忘的老年人群体。

谈起“悦聆”这款小程序的设计初衷，星兴万物队的产品经理讲述了这样一件亲身经历：

他的爷爷在过生日时，不幸重重地摔倒在洗手间，还好服务员听到他的呻吟，及时发现了这一情况。而事情的起因，是爷爷忘记了吃降压药。

自那以后，他就打定主意，要开发一款能够“陪伴”老人的产品，即使子女亲人不在身边，也能让他们感受到关怀。

“悦聆”的功能很简单，总结一下，就是能用TTS（语音合成）技术合成亲属的声音，来播报老人的备忘录内容，并在指定时间拨通老人的电话进行事项提醒。

产品的具体特点有：

支持家庭共享。通过绑定手机号和硬件设备，子女亲属可以远程帮助老人设置备忘和电话提醒。 极简交互。支持手写、键盘、AI语音识别等录入方式。 克隆人声。通过TTS技术模拟人声，用家人的声音来对老人进行提醒。 多终端提醒。支持手机、电话通知和智能音箱等不同终端，让信息能更有效地触达老年用户。 开放。提供适老化开放插件，可以低成本接入打卡、出行等不同产品。

我们希望，（通过这样的产品），每一个老年人都能感受到移动互联网时代的便利。

目前，该项目已经和几家养老院达成了合作协议。

……

不止是有光和悦聆，在野生动植物保护赛道，还有深耕白海豚保护长达10年的团队带来中华白海豚个体识别工具，结合图像识别和云计算，尝试让更多人参与小种群保育，打破数据壁垒。

来自高校的公益力量在这场决赛中亦不鲜见：清华大学、MIT、中国传媒大学、上海交通大学、武汉科技大学、河南理工大学、长安大学、华南师范大学……

正如腾讯公司安全管理部总经理朱劲松所说：

科技向善的千里之行是多方参与的马拉松式长跑。今天的赛果，让我们看到科技硬壳之下包裹著的温情内核，给社会带来更多科技向善的信心和力量。

腾讯为什么重金办一场公益挑战赛？

那么腾讯又为什么要砸下重金，举办这样一场公益挑战赛呢？

2021年4月19日，腾讯发布了公司历史上第4次战略升级，提出“可持续社会价值创新”战略，并宣布将为此首期投入500亿元，设立“可持续社会价值事业部”推动战略落地。

马化腾还在接受媒体采访时表示，可持续社会价值创新战略应该和消费互联网、产业互联网战略一起，成为腾讯发展的底座。如果一个企业的发展和所作出的贡献之间，没有合理的比例，是不可能网上生长的。

在这样的背景之下，腾讯Light·公益创新挑战赛在去年12月30日正式啔动，旨在开放腾讯AI能力，号召更多开发者通过工具和创意，探索当下一些社会问题的解决方案。

腾讯优图实验室总经理、腾讯云副总裁吴运声就表示：

现在有很多地方是科技照亮不到的，所以我们希望去考虑这样的话题：怎么样通过技术，尤其是AI技术，去做一些对社会、对人类而言更长久的事情。

那么，关于AI+公益，你是怎么看的？

是否已有亲身感受，或是什么创意想法？欢迎在评论区分享~

— 完 —




文章编号: b175ac8e87a904ed2e43966950f59857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 百度贴吧 -  (终焉之后-第三百五十七章 全民超凡) 2021-05-10 终焉之后吧   一场游戏一场赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7341415333




这个世界的第一次工业革命已经进入尾声，蒸汽机技术已经很成熟。要想弯道超车，复兴翰族文明，建立一个新的强化型超凡文明，必须先让普通翰人接受工业时代的知识和思想培训，积累经验，直到他们能独立自主的研发和制造一切。

……

鉴于接受了初级强化的学生和军人已经超过四万人，开始全民超凡知识教育的条件已经成熟。

王泱颁布诏令，要求治下臣民实行十二年义务教育，小孩三岁开始进入政府建的学校上学，从幼儿园式的学前班开始，直到初中毕业。

开设语文、数学、“仙法”、科学和体育五门基础课程，基础教育乃是百年甚至千年大计，代表一个国家的国民特质，长期而言，甚至能决定决定文明未来发展方向。

课程设计十分重要，王泱冥思苦想，和晶苎商量了几十套方案。晶苎动用大量算力模拟推演，选出来远期负面影响最小的一个方案。

这个方案分为三部分。第一部分是文化思想，以翰族漫长的文明史中形成的民族观念和人文思想为核心，稍微改造一下，加入一些工业时代的思想。第二部分是自然科学。

第三部分是超凡体系教育。“仙法”和“体育”是灵气能量的知识和具体运用，披著仙法和体育的外衣，却与蓝星的仙法和体育毫无关系。

“仙法”是王泱新创的一种专门给强化者修炼的超凡体系，结合了蜀山剑侠传世界的道法知识和基础世界的超凡知识，是一种新的能量运用体系。

既不像道法那样需要修炼者有仙根，也不像练气法那样需要配合服用超凡材料配制的秘药。

适合用各种型号的魔改版G病毒强化过的人吸收灵气能量，补充强化后的能量缺口，完善强化后的灵魂和身体，进一步发挥潜力。

而“体育”，则是各种战技，包括火器的使用。

根据帝国的法令，凡帝国公民，道德点数在六十五分以上的人允许持枪，但只能使用无杀伤力训练弹。

弹药是绝对的违禁品，非法持有会被扣除道德点数，非法使用则会受到法律的处罚。只有各个基层的道德委员会有权保管，在紧急事态时，公民可以到道德委员会领取弹药。

这就是王泱和晶苎规划的基础教育体系，强化文明的一个基石。

另一个基石，就是全民强化。

在新翰帝国，强化被称为化龙，是所有人的最高追求，化龙就代表了一切，金钱、地位、健康、寿命……

根据王泱的诏令，道德点是唯一能得到化龙机会的途径，道德委员会决定辖区内公民道德点的加减。

而道德委员会是仙皇的代表，什么权势熏天、富可敌国、血统高贵、后台强硬，在仙皇面前，都不值一提。因此，道德点的加减很公平，无论是谁，都按仙皇颁布的道德法典严格加减。

公民宁可坐牢，也不愿意被扣除道德点数，道德点数就是一切。道德点低的人，没人愿意做朋友，没人愿意雇佣，没人愿意和你结婚……甚至你在帝国混不下去想移民，其他国家也不会接受道德点低的翰人。

……

皮克海滩游乐园，在海军学院海上训练场边上。

屠神之后，那片海滩成为女孩们的乐园，莉茜姐妹和她们的朋友经常去找白鲸玩耍。

王泱干脆下令在这片海滩建造了一座游乐园，一半在岸上，一半在海上，在莉茜姐妹的强烈建议之下，取名皮克游乐园。

短短半个月，这里就成为凤凰港最受欢迎的休闲场所，尤其是学校放假的那几天，里面到处是孩子。

最受欢迎的项目，就是骑白鲸在海上转悠一圈。但是需要孩子们投喂白鲸喜欢吃的小鱼，“收买”一只白鲸，才能骑上去。

白鲸们发现了一个不需要捕猎就填饱肚子的好生计，只需要带著几个人类幼崽在海上游几圈。

白鲸群的雌性首领粉白鲸皮克是莉茜姐妹的朋友，所以她们可以不用投食就能骑上皮克。

仗著海洋女神是师娘，她们让皮克远离海岸，到真正的海面嬉戏。

不知何时，游来一群美丽的白海豚加入她们的游戏，玩的尽兴后，临别之时，白海豚们纷纷张开大嘴，把嘴里的珍珠和黄金珠宝之类送给莉茜和莉雅，有一只海豚还叼来一只美丽的王冠。

除了个头大到罕见的天然珍珠，其余显然来自古代沉船或者海盗的宝藏，明显被清理过了，珠光宝气的。两姐妹找了一口小箱子，把这些礼物全部装好。

在吃晚饭时，两个弟子献宝一样把海豚送的礼物给王泱看，莉雅得意的把王冠带在头上，询问师父下次去海上给新的海豚朋友带什么礼物回礼合适。

王泱和丽对视一眼。

丽语气平淡道：“两个笨蛋，海豚怎么会第一次见到你们就送礼物，这是赛贝尔女士送给你们师父的。

嗯，这几颗珍珠很不错，尤其是这颗粉色的，比女王权杖上的那颗还大一倍。

女神拥有丰饶的大海，比全世界的贵族加起来还富有。可能需要你们的师父准备回礼才行。”

丽师娘生气了！

人小鬼大的两个萝莉赶紧把头埋在碗里，往嘴里扒拉米饭，莉雅偷偷取下王冠，扔在桌子底下。

王泱无奈道：“这些事你们女士们处理就好，不必问我。”

丽嘴角含笑，转移话题道：“亲爱的，各国使节已经在帝国酒店住了好几天了。你不打算见他们吗？”

“不是让张知接见过了吗？”王泱皱眉道。

“按照国际外交礼节，各国使节代表了他们的君主或者元首，国书必须亲手交给您才行。和张知协商建交协议的事事次要的，见到你才是他们最主要的任务啊！全都赖在酒店，天天找张知，请求见你。”丽道。

王泱只是这个世界的过客，仙皇的名义不过是为了方便完成攫取文明点的任务，实在没有兴趣搞礼仪性外交活动。

“通知张知，由你代我接受他们的国书即可。辛苦你在乐乎殿办个宴会，招待一下他们。”


文章编号: c36f3c2e88ca0f6b362be1cb3bcbc51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 豆瓣网 -  (灰鲸-----作者/须一瓜) 2021-05-06 两百多 关停 天天象棋   monaa


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/224686535/




见面即永别，是一件残忍的事。

灰鲸

作者/须一瓜

晚上吃什么？

简单点吧——哦，曼虹带孩子来参加钢琴比赛。晚上陈远他们要请饭，可能我推不掉。

哪个人？……谁啊？

电话里传来丈夫轻微叹息的声音：我们的班花杨曼虹啊。

妻子点头。电话里看不见她的点头，只传递出意义不明的无语。丈夫说，陈远也有叫你……妻子说，今晚我要去健身。我的年卡快过期了。

丈夫的叹息，变化成一个波澜不兴的深呼吸，浅浅慢慢地吁了出来，他说，好累啊。

妻子有感触地微微点头。电话空白了一会儿，彼此都接收到一种体贴与默契。他们就不再说什么，一起挂了电话。

这是一对平常夫妇。平常的工作、平常的样貌、平常的生活态度、平常的生活品位，经济状态也很平常，儿子上的也是平常的大学。

灰鲸却是不平常的。尤其是西太平洋雌性灰鲸，因为全世界只有三十多头。不比东太平洋灰鲸，西太平洋灰鲸雄雌合计，也不过一百三十多头。作为鲸类研究者，那位妻子的先生，他一直以为这辈子不可能见到灰鲸了。十个月前，那头大灰鲸的尸体横“海”而出时，他的同事小吴触摸著灰鲸布满藤壶的身壁，泪水满眶。他倒没有这么显露的情感，但是，他心里有惆怅：从业二十年，终于见到真身了。从今往后，这辈子，是不可能再看见灰鲸了。他的手掌也在大灰鲸粗糙的皮肤上，情感复杂地摸抚著。二十七吨重灰鲸的体表上，长著当地渔民叫火山口的、学名叫藤壶的小贝类。灰鲸庞大的身躯上，尤其是头胸部，藤壶星罗棋布，这成为灰鲸著名的身体花纹。所有海洋动物、鱼类，恐怕只有灰鲸，能够容忍小贝壳们在自己皮肤上安营扎寨。而灰鲸的天敌，虎鲸，就没有人敢上去太岁头上动土。即使虎鲸不动杀机，它身上黑白两色的色块，足以令人不安。是不是这样，你就对随和的灰鲸印象良好？

其实不是的，谈不上谁好谁坏了。

杨曼虹又问，那么，灰鲸是吃素的？

不不，它吃鲱鱼卵、群游的鱼类，也吃海胆、海星、寄居蟹……

杨曼虹的声音是她全身唯一没有变老的部分。遥想当年，他一听到她的声音，就会掌心出汗，如果，声源就在他身边，汩汩出汗的掌心仿佛连接著滴水泉。他对自己失控的手掌，沮丧胜于尴尬。其实，这有什么呢，但这就是他的沮丧之处：他从来不觉得那是爱，他只是被她天籁般的声腔惊扰了。当然，如果对方即时回访，是可能会演变成小爱情什么的，但对方自然没有。直到岁月流逝，他更确信当年不过是年少易惊罢了。现在，他的掌心已经干涸。很多人事，都不再令他掌心潮湿了。很多人很多事，永远不见也永不想念。大学同学会，他都意兴阑珊，何况高中同学会。接到陈远的电话，说了老家三十年高中首次同学会的策划。陈远兴致高亢地介绍了组织筹划情况，他要他短信发去准确的地址电话，以建立同学通讯录。他觉得这好像是遥远的无聊之事，但他一直点头，说，好，好的。好，好的。

睡觉的时候，他对妻子说，陈远叫你也去呢。他老婆也去。说四个人正好开一辆车。三小时车程也不累。

神经病。妻子咕哝了一声，我又不是你同学！

他知道，妻子一直不喜欢发达嚣张的陈远。

他睡意蒙眬的时候，听到妻子说，还有兴致搞高中会，真是神经病。都是老嘎嘎的大肚汉、黄脸婆，相见不如不见呢……

妻子的话，像闪光灯，一激灵把他从睡眠的沉沦中突然曝光出来，他有吓一跳的感觉，但瞬间又沉沦而去。耳边依稀有声音在叨：他不就是要召集同学们，看看现在他是多么有钱多么成功吗？他那个老婆，天还不冷就穿过膝的貂毛大衣，耳朵吊的、脖子挂的、手腕戴的、指头套的，脚踝圈的，哎呀，这人就是个移动当铺，见一次烦一次……

声音像远方的雾气，缥缈迤逦，他仿佛记得他有低声回应那个雾气一样的声音：……嗯……人家也不容易，一个高中生……打拼房地产……

但其实，妻子没有听到他任何回应，她知道他睡过去了。她自己也很快睡去了。

他是一个人和陈远夫妇回到熹城，参加了同学会。

同学会大会在熹城一中旁边的、正在申报五星级宾馆的熹晟国际大酒店举行，这是一个同学的阔佬舅舅新投资的项目。在一个教室大小的会议室内，本地的同学还张罗了个大红横幅——“熹城一中高二（6）班的三十年大聚会”。

班主任是被同学们用轮椅推来的。数学老师英语老师，因为健在，也都衣著整齐、颤巍巍地来了，表情就像孩子过年。有两个女人小心翼翼地踩在墨绿色的吸音地毯上，用眼神窃窃交换了第一次进这么高档的场所的不自在。三三两两进来的女人们，让鲸类专家的他，暗自诧异。几乎进来的都是陌生妇女，因为知道她们是同学，他就在记忆的大海里勉力打捞，这样才能在她们的脸上，找到一星半点过去的时光中的少女影子。这些中年女人几乎都变得异常活泼，主动招惹出击男同学；而那些男同学们几乎也都形体松如发糕，不是眼皮浮肿、就是臀肥乳厚，不是头发稀疏无神就是目光稀疏无神，一个个远不是当年骨骼清健、肌肉紧实的高中男生。除了阵阵夸张的寒暄问候之外，放眼都是一派西风凋碧树的感伤景致。杨曼虹坐到他身边的时候，如果不是她令人心醉的嗓音未变，他决不能相信她就是杨曼虹。她就像一棵被三十年的时光腌制的大头菜，当年她流光溢彩的声音相辅的黑眼睛，不止眼角下挂，还透著一种活泼的凶光，抑或是不耐烦，里面流转的波光早已风干，还有那个曾经精美逼人的下巴，陷落在仿若发面似的脖子与下颌间。那条依然挺秀的小鼻子，却毫无作为地混迹于平庸的脸上。不过，她的身形大抵还行，胸臀有有致，虽然第一眼也知道她耿直著脖颈子挺拔过分。其实，也不单是杨曼虹，几乎所有的女同学们的下巴颏，都发酵似的膨松了，有的人直接变成了由字脸、冬瓜脸。一张张无力的大脸，透著对生活的厌倦与妥协。当然，这种久别重逢的兴奋也是真实的。

鲸类专家选了一个角落位置，安静地看著活跃的陈远在热烈接待中。看来本地高中同学也不是很经常见面，所以，他们彼此寒暄得也非常热烈；而一进来，本地组织者就在开篇告知大家，本地同学扣除两个在服刑，一个被那个（枪决），一个出差，一个病逝，其余的都来了；在外地工作的十一个同学，除了出国的三个，中风偏瘫的一个，也都来齐了。也就是陈远在开场白时说的，能来的全都来了，高二（6）班的同学们！我们大团圆啦——

迟到的杨曼虹直接走向他的座位，坐在了他的旁边，随手的小夹包还快乐地打了一下他的头。那种只有同学才有的欢心的亲切，其实也令他有点感动。杨曼虹告诉他，梁柳莉最惨，也最蠢！你想不到吧，一个小小的科级，居然受贿七百多万！回头看，真可悲。杨曼虹说，她受贿那么多钱，不过就是让她老公儿子在澳大利亚逍遥，现在只剩她自己在监狱里哭！一个女人，图什么呀！杨曼虹又说，那天整理家，我竟然看到曹子祥给我刻的印章，他给我刻的是寿山石啊，可不是普通的橡皮擦。他是偷他爸爸的石头！你还记得吧，那时他特喜欢刻印章，好像给全班的人都刻过橡皮擦印章——他有没有给你刻过？鲸类专家还没来得及追忆，杨曼虹就接著说，我就是不理解，你说，他那么一个文静忠厚的人，心怎么会那么狠？就算你遭遇了城管啊、工商、居委会呀什么的，很不公平的待遇，你也不可以拿放学的小学生报复社会呀！七八个小孩当场就死了，受伤的十几个，这不是疯了吗！所以，他枪毙的时候，我没有去看望他妻子孩子，我觉得他太狠了。我反正不能原谅他。柳莉被判刑的时候，我去看了她爸爸妈妈，我觉得柳莉是个愚蠢可怜的女人。

鲸类专家一直点头。他没有看杨曼虹，是出于对那些在发言的同学们的尊重，一直点头，也是对杨曼虹的悄然呼应。杨曼虹也知道他虽然只盯著桌上的茶杯，但一直在专注听她说话。当知道他的工作性质后，杨曼虹压低嗓子问了他很多问题。她说她的孩子非常喜欢鱼类，但鲸类专家马上就忘了她的孩子是男孩还是女孩。他反复告诉她，鲸是动物，不是鱼类。她也一样马上忘记，还是问鲸鱼怎么地又怎么地又又怎么地。同学们在轮流讲话，话筒由一个同学颠东跑西地快乐传递。三位老师说话的时候，同学们还是比较安静，之后，是同学们自由发言。陈远他们规定每人发表感言不超过五分钟。但拿起话筒，总有人忘记时间，有人有莫名的空洞激情，尤其是个别有职场管理经历的人，一见会议的阵势，不由自主地就话痨；也有人有了一些参与各类社团的经验，要大家和自己分享这个分享那个，然后不断合掌感恩；更多的人不知所云、拉拉杂杂地漫谈，总之，滥用配时也无人制止。所以，一些感到发言无趣的同学们，就会与邻近者悄声说著久别重逢的小话。

同学们忽然哄堂大笑，陈远可能说了个黄段子。在杨曼虹不提问的时候，鲸类专家支著耳朵，听了几个同学的发言。这几个男女，都是傻笑著接过前面同学用完的话筒，也基本在复印前面人的话：今天我特别高兴。看到大家心情很激动。我也不知道说什么好。祝老师同学们身体健康、心情愉快、心想事成、合家幸福、万事如意！云云。后面接过话筒的，也大致这么说，或者，换一句祝词。再后面，接过接力棒的同学，也大同小异地这么说。

三十年过去，这些人好像变得脑子简单、表情拘谨，或者是比本来的木然与羞涩更加木然羞涩；三十年前的青葱年华里，一个单纯羞怯的表情，会赢得好感和寄望，而三十年后，生活已经把你腌制如咸菜，依然还是一副简单羞涩的纯真表情，那不是迟钝吗，再怎么也有两句被生活针砭针灸过的酸甜苦辣的味觉痛觉啊。至少你有磨砺过的复杂与斑驳。

哎，你刚才说，杨曼虹压低嗓子：那头大灰鲸的标本做了四个月？要这么久吗？

不是四个月，是十个月。光分离灰鲸的尾部骨肉，就用了三四十小时。

你是说，用那个高温电箱烤化它的皮肉？

只融化肉。皮是我们先用解剖刀一点一点剥下来的，真皮加表皮，都小心翼翼地剥离下来。我们后来做了两个标本，一个是皮囊的，一个是全骨架的。

那多难弄回来呀，十四五米长，要多大的车呀！

不，不，是拆开运回来的。骨头一块块的，我们回来再重新组装；皮，经过浸泡、脱脂后拿回来，也是一块块缝制起来的。一般人看不出来。

真想带孩子去看看啊！哎，你刚才说它的脂肪很厚，脂肪不就是鱼油吗——噢！那是不是就是营养品深海鱼油啊？

哦，不是……

有人在大喊，全班同学冲著他们笑。有个外号叫赞比亚的热心女同学，把话筒塞在他手上。有几个声音在交错地呐喊，美女！美女！美女！更多的声音在爆笑，大家又回到了高中时光。有一个声音在高叫：——我是为了认识太阳而来的！立刻有更多的声音在响亮重复这句话。欢叫声此起彼伏，屋子里到处都是太阳波光。三十多年前，好像还是初中，他的确说过这话：我出生，是为了认识太阳来的。当时，他非常喜欢这一句，出于虚荣心，他并不告诉同学们，这是一首诗上看来的。既然是他的原创，自然就招惹同学们更有兴趣的、欣赏式的嘲笑。三十多年过去了，还是有人没有忘记它。

陈远在主持桌上，敲著鲜花铺满的桌子：喂！同学们！从一进门，那两个美女就一直在开小会，嘀嘀咕咕不停。晚上是不是该罚酒？！

大家都叫嚷著——要！！

美女，是他高中时的外号。那时候，只要有人叫，他就恼羞成怒，但他个子小，没有反抗和教训人的实力。他当然不是美女。学生时代的绰号，大多都是羞辱调侃人的。他的确有一双比女人还美的眼睛，睫毛又浓又密，尾稍还带翘，再下面是细腻有致的颧骨，但是，再再下面，就是一张肝破裂一样的厚黑大嘴，门牙缝还大得可以双向进出蚂蚁。他的下半张脸，不说一副肮脏相，也的确乏善可陈，自己看著都经常生厌。所以，当同学叫他美女的时候，他有强烈的被嘲讽感。当然，这是三十年前的感觉了，现在，这些都不能让他情绪起伏了。就像，要让他再手心出汗，已经是一件比较不容易的事。

他拿起话筒，环视著大家，其实，他谁也没有定睛细看，他知道他细看也看不出更多点什么。他有礼貌地笑著，最后把眼光虚停在陈远的秃顶上。他说，三十年变化真大，我知道我们大家内在的改变，远比外面看到的还要大，因为有的同学看上去永远不老（一片夸张的笑声，彼此在半开玩笑地恭维身边人），他让大家胡闹了十秒钟，接著说，我当然也不是三十年前的我了，那个时候，我以为我来这个世界，就是为了认识太阳的（同学们看到了他的自嘲的笑，又是一片哄堂笑声）。现在，我早已不这样想了。所以，我想，同学聚会最大的好处，就像标杆一样，帮我们确认我们的改变。好吧，我祝愿大家，节哀顺变，力争越变越自在——哀字用重了，我的意思你们懂的。

杨曼虹瞪大了她的眼睛，她推了鲸类专家一把，看起来有点娇嗔。这亲昵的任性让他几乎起了些微排斥。这一丝反感又立刻让他内疚慈悲。他想，如果时光倒转三十年，他的手心肯定要汩汩出汗的。生活的流年过去，回头看，满地都是水草、泡沫块与肮脏陈旧的珊瑚尸骸，谁的身后还有干净的海滩，撒满退潮后的美丽洁白贝壳？

杨曼虹后来说，她先打他的电话，因为她想带儿子在比赛前先看看他们研究所的灰鲸馆。后来，饭桌上，那少年说，他需要去问候一下灰鲸，考试才能发挥好。结果，他没有如愿。所以，他考得一般般。可是，考前，鲸类专家的确没有接到她的电话。那几天，他都在海上，在做例行的野外海洋调查。按说，海上通信讯号还是稳定的，能通话、能接发短信，只是他们在海上四个队友，两两一组，轮流在观测台观察、记录，注意力都比较集中，所以，都不会玩手机，但电话是会接的。但是，电话确实没有接到。他不明白为什么接不到她一直打的电话，也不好把困惑摊给她看，不然她只会更费解。

那几天天气不算好。风大，忽阴忽阳的。海洋调查，每月必须至少一个航次，一个航次就是在海上四五天，观测范围要覆盖整个南甲海湾，包括东港、石舫岛、安水湾和连云群岛的大片海域。当然没有灰鲸，主要就是白海豚。本来上旬他们小组出海了，但是，第二天就忽遇不测的暴风雨，观测船就近靠岸。随后气温骤降，冷空气南下了。野外调查暂时搁浅，一拖到下旬，直到前几天，一头白海豚浮尸海面。那是谁？资料库里一比对就查出来了。这么多年每月观察记录积累的数据不是放著玩的。他们很快就辨认出来了：青灰底、头部右腹部有雪花斑点、背鳍有小缺刻，没错，南湾种群的一头青年白海豚，NJ037。新机场的爆破清礁，位于安水湾海域的建设用地，处于白海豚保护区。所长怒发冲冠。建设单位说，协议好的，施工方必须使用国际最先进环保的疏浚工艺，使用绞吸式挖泥船挖岩，保护海洋环境，不知怎么落了空，他们还是使用了破坏力最大的炸礁方式。NJ037是一头活泼的家伙，没想到就这样夭寿了。去辨认尸体的时候，他以为小吴会哭。结果还好，他只是鼻子红了，恶狠狠地一句连一句地咒骂粗话。五大三粗的小吴，偏偏生了一颗林黛玉的心。南甲湾这五十多头白海豚，每一头海豚个体特征都有详细档案。而对于小吴，它们仿佛就是他豢养的宠物。第一次发现新人小吴情感脆弱，是第一次带他野外调查。那天风浪并不大，新人却吐得抱著船上棕色的塑料桶不放，小组老人都以为他没力气折腾了，这时候，在天猫屿附近，他们看到了一群白海豚。开始以为它们在嬉戏，一头纯白的海豚，一直用自己的背部，把一头幼海豚托出水面。其他成年海豚似乎也在为这个游戏助兴，甚至帮忙托出小海豚。他们在望远镜中观察了不到两分钟，就取得了共识：是海豚妈妈在救小海豚，而且，能够判断，小海豚已经死去多时。这一个种群，不是在嬉戏，也不是进行葬礼，是在努力救援，它们不承认小海豚已经死去，至少，海豚妈妈不同意，所以，它们集体坚持著，以帮助小海豚浮出水面呼吸。

小吴扔下塑料桶，挤上观察台，抢过望远镜。最后，他们的观测小船慢慢靠上了这群海豚。那个距离，肉眼都看得很清晰了：那头深灰色的小海豚，显然才出生几天，能看得出它小小的躯体正在腐烂边缘。他们的船小心靠近后，一个人把那头依然在妈妈背鳍上的小海豚取了下来。他已经忘了是谁帮忙取下的，但记得是小吴接过了那头软塌塌的小尸体。那个牛高马大的新人，来不及说什么，跪下来就吐得泪眼婆娑。再相处一段，风雨同舟，野外小组成员就都知道那天他呕吐物里，不仅有胆汁还有些泪花。这个专业的人，比一般人亲近自然动物吧，但是，伟岸的身体突然来了个林妹妹的心，大家还是有一点冷不防的感觉。那天，观测船带著小海豚，带著白海豚种群的心愿，告别海豚群，慢慢驶远。野外小组成员海葬了那头小海豚。整个过程，所有人都一声不吭。伙伴们都是默契的。小吴似乎一直在呕吐，抑或垂泪。

就是那个时候起，老鲸类专家的他，觉察到自己的老态。十几年前，他应该也会兴致勃勃、情绪饱满，那是呕吐摧毁不了的、超越风浪的“我与你”的连接。现在呢，有点疲惫了，见惯不惊了，有点淡漠了，甚至灰鲸来到。不过，灰鲸那天出现的时候，大家看著发到所长手机里的求证照片，都被惊喜震骇到了：灰鲸！这是他妈的灰鲸啊！

连续驱车四五个小时，野外小组连夜赶到了邻县的大渔村，并于凌晨来到了大灰鲸的身边。它的熟人来了。抚摸、感慨。解剖、去脂。处理好的大灰鲸，被迎回来的时候，得到了一个以它为主的隆重聚会，就像为它置办一个人间派对。这起于他们所长的花哨意志。其实就是一个隆重的葬礼，但所长不好意思承认。它这条生命可不容易。所长说，它死于当地渔民在海里安置的定置网。被定置网缠住的大灰鲸，窒息而亡。解剖结果也证实了。它的肺部有水。

所长是这么开始致辞的。鲸类专家一直不讨厌也不喜欢那个嗜酒如命的所长，他不讨厌也不喜欢所长酒后自恋轻狂；他也一直不讨厌所长酒后对女人、对美、对其他物种生命的珍视把赏奇崛姿态；但他一直觉得，酒醒的所长是虚张声势、天真郑重的。但是，这次，所长要给灰鲸一个告别仪式，或者说一个不知所云的仪式，他内心是宽慰的，说正中下怀也可以。他甚至认为自己一直是蛮喜欢所长的。所长似乎代表了所有那些，他喜欢的、但不敢冒犯的做派。

聚会仪式在新办公室二楼的大会议室进行。大灰鲸的遗骸摆在职代会主席台的位置，都是标本散件，骨骼、皮肤、须板，摆出了它生前十四米八的长度。环绕灰鲸的是，一大圈随意铺放的怒放的鲜花，百合、康乃馨、松针之类。灰鲸头部骨骼前，还点燃了三支杯口粗的奶黄色的艺术蜡烛。整个研究所人员，都被办公室短信提示：请穿深色正式服装，但不勉强。本地所有的媒体都偷偷来了，他们认定这是灰鲸追悼会。

所长穿黑色西服致辞。

大灰鲸：你好。

对于一辈子只能见面一次的相遇而言，见面即永别，是一件残忍的事。我们以这个方式聚会，令人悲哀。我谨代表人类，向你表示沉重歉意。除了比人类篮球场还大的蓝鲸，你们是最壮观的地球生命；在这个世界上，你们还是迁移距离最长的伟大动物，可是，沿海港湾两万公里的洄游，每天近两百公里的跋涉，北上、南下，沿途有多少渔网在等著你们啊。一个伟大的海洋动物，竟淹死于大海——真让人羞于公布你的死因。地球是我们的家园，更是你们的家园。作为西太平洋朝鲜种群，你们相比尚存两万多的东太加州种群，已濒危至极。国际捕鲸委员会AWC宣布灰鲸为全球最为濒危的大型鲸类种群。我们甚至至今没有找到你们的繁殖场。我们只找到你们夏季在萨哈林岛的摄食场。偌大的地球上，你们仅剩一百三十多头。今夕一见，此生再难。再见，大灰鲸。沉痛致礼，让我们，向一个伟大的生命——致礼。

所长放下稿纸，走出致辞台，向地面的大灰鲸深深鞠躬。

记者堆里有个扑哧的笑声弹出来，尽管忍俊不禁者立刻嗓子刹车，但是，全场还是有点凛然地寂静了一下。他也想笑，但又笑不出来。他看到所长鞠躬动作的僵硬与笨拙。也许他这辈子第一次使用鞠躬大礼。他看到所长的西服腋下后侧沾满白色狗毛。所长有两条银狐犬，一年换两次毛，据说，每次换毛季，他们家都很像是在过圣诞节，客人闻风逃逸。鲸类专家的笑意像一个水中的气泡，上升著，但还没有升上水面，就消遁无踪了。他领会著狗毛与笨拙鞠躬后面的真诚。此外，还有一种氛围，也许和弥漫低回的音乐有关，会议室里始终弥漫著雾气般的、哀伤难言的背景音乐，这音乐让他呼吸破碎。正痛苦地琢磨著是谁布置了这么贴题的旋律，就听一个像是记者模样的小个子，正和巍峨的小吴窃窃私语，他们在谈论的也是背景音乐，那记者恍然大悟地说：啊，《远离地球》？谁的曲子？

他就走了出去。拔著头发离开地球。他脑子里突然冒出这句话。

包间里，陈远夫妇坐一边，杨曼虹和那个十三四岁的少年坐餐桌另一边。他因为迟到，反而坐到了主位，后来那个少年和妈妈换位置，和他相邻而坐。因为少年要和鲸类专家一起坐。陈远太太说，你夫人怎么又不来？见她比见市长难。他笑笑说，在加班，赶报表呢。

陈远太太笑，说，他夫人很像朱莉安吉娜。

真的耶？！杨曼虹表情很夸张，说，班会的时候，我求他给我看老婆照片，他竟然说他手机里没有！——原来是怕我们吃醋啊！

就是！陈远太太说，她嘴巴！嗯，那嘴唇特别像！

陈远说，所以嘛，他总是舍不得把夫人带出来。

鲸类专家随他们说笑，脸上也配合著愉快的表情。他心里知道，其实说的人、听的人都知道不是这么回事。他妻子和朱莉有云泥之别。嘴唇是厚的，而且经常忘记闭拢，露著一小块整齐的门牙。这是他很不喜欢的，和性感完全扯不上。他喜欢自然闭合的嘴巴。但是，想到自己肝破裂一样的嘴，便也没有了五十步对一百步的纠正之心。

杨曼虹的这个孩子是二婚还是三婚的结晶，他模糊了，反正同学会就说过了。他也不好再问也没那个好奇心。少年的钢琴比赛成绩似乎很糟糕，杨曼虹不愿接陈远太太反复牵起的话头多谈钢琴赛。对于钢琴比赛，少年满不在乎，说他发挥很好，就是水平比其他参赛者差。他毫不见外，居然劝杨曼虹想开点。他甚至说，他根本不是来参加什么破比赛的，他就是来鲸鱼馆看大灰鲸的。少年宣称：我出生就是为了来问候鲸鱼的。因为它是地球上最了不起的动物！知道虎鲸吗？少年问所有人，最后把葵花子似的小眼睛，盯在他脸上。他点头。少年说，虎鲸最大的特点你知道是什么吗？海上一霸！超级群居！

少年撇著嘴巴，态度倨傲：海洋唯一霸主！没有之一！如果世上有我妈说的轮回，那我下辈子就当虎鲸！

大家都笑。受到鼓励的少年说，虎鲸是超级话痨！这点像我。因为没有文字，它们就经常开会，信息通报会或问题研讨会。话不投机，它们就吵架，还会讥讽挖苦。你们科学家已经分析出，虎鲸会骂粗话：麻辣戈壁什么的，你们科学家还分析出，如果年轻的虎鲸，合作不到位导致捕猎失败，技术娴熟的虎鲸就会满嘴都是：呼——啾啾——哧！翻译成人类的语言，就是——SB！虎鲸的声音可以传播百里，所以，协调围捕的时候，满大海都是虎鲸的命令、咒骂声——了不起吧！波澜壮阔吧？

他也笑，假装知道是这么回事地笑著，其实，他一无所知，就像在听虎鲸的八卦。杨曼虹歪著头，以少女的神态看他求证：真的吗？

少年代他回答：当然！这是科学研究发现！

我再给你们说灰鲸。很奇怪的，鲸类肯定是人类的远古亲戚，除了误伤，所有鲸类，几乎都不吃人。人类多好吃啊，随便弄一个尝尝，都是自带调味品的。但它们不吃。相反，只要人类救了它们，它们就很眷恋人类。额——去年吧，东南海边有几个渔民救了一头搁浅小灰鲸，费了九牛二虎之力，潜水员啊、冲锋舟啊，他们好容易把小灰鲸推回深海时，那小灰鲸居然又游回岸三次，一副眷恋感恩的样子。

他依稀记起多年前有这个事，是哪本专业杂志上看到的花边，似乎没有少年描述的生动。但少年再说的，他又一无所知了。少年说，灰鲸语言很单调，只会“哼哼”，有时一小时哼五十多下，二十到二百赫兹，频率强度达到160分贝！哼什么呢，听上去是叹息和嘟囔。你们科学家就分析说，是群内交流信号，或气象预报，还有就是失偶、失恋的叹息，要不就是愤懑发泄。灰鲸的天敌是虎鲸，知道吗，如果灰鲸一家子遭到虎鲸围剿，爸爸必定战死。为什么呢，因为灰鲸很奇怪，它们是——男的疼女的，男女疼小的，然后，女的、小的都不疼男的。所以，灰鲸群一旦发生危机，雄灰鲸一定会奋不顾身勇救雌灰鲸、小灰鲸，但是，一旦雄灰鲸落难，就无人可救了，除非它有好基友。

一桌人又笑了。你懂什么好基友！杨曼虹佯怒地拉人来疯的亢奋少年坐下。

陈远太太说，我看辛达雨才是真正的鲸鱼专家呀。少年腾地从座位上站起，军人般以手碰额：NO！辛雨达！陈远摇头叹息：哥们，原来我们都是雄灰鲸啊，一年到头忙来忙去，女的不疼小的不爱，一有危险，死得最快。

死得最快？陈远太太笑著：我们还在解放路居民楼的那次，半夜小偷进屋，是谁用被子盖头，悄悄说要看你去看的？——谁是雄灰鲸呀。

少年大拇指按鼻孔，四指朝下猛烈扇动，驱屁似的，对陈远做了个无比蔑视的表情。杨曼虹一掌盖打在少年的后脑勺上，出手真重，少年的头向前送了一下，又故作洒脱地弹起。这回杨曼虹是真的发怒。陈远有一点难堪，但很轻微，因为夫妇俩经常调侃这个话题，他们一次次回到这个话题，太太的笑容包容慈爱，陈远的笑容诙谐宽厚。陈远太太可能也感到自己有点过分，便嬉皮笑脸地对少年说，你陈叔叔也喜欢鱼，我们家养过金鱼、锦鲤。噢，还有更可笑的，知道吗——陈远太太是真的觉得好笑了，而且她的目标受众是大人。她想消除刚才对丈夫损害的影响。她巡看著桌上的大人们，春风拂人地笑道，你们知道吧，昨天我们家保姆在清理视听室时，陈远突然拿起本来要丢弃的一堆唱片中的一张，放进CD机，然后，就反复播放其中的一首歌。保姆转了一圈提著垃圾袋回头，说，那这张就不扔了？陈远说，扔！就是要扔我才再听两遍的！我们家保姆说，你好像就听一首歌啊。陈远说，不，我就爱听里面的一句歌词——你们知道他听什么，陈远太太尖声尖气地唱出来：我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光……

哦——杨曼虹夸张地拖长音：看不出啊，陈远还有这么浪漫的一面，他为谁守候皎白月光呀？

陈远拿起酒杯，示意少年喝一口，说，小伙子，你看，我也曾经是有梦想的一条鱼呢——干杯！

少年满不在乎地喝了一口，说，我是可以喝酒，我老妈不让！

大家又笑。

少年站起来，转而向他敬酒。虽然是相邻，少年还是郑重地起身正对：叔叔！我最崇拜的就是鲸类专家！

他跟那个少年碰杯。少年把杯子里的可乐一起喝光，又亮杯底给他看。他有点喜欢上这个大脑门、眼小如葵花子的臭显摆的单纯少年。本来今晚真是一点都不想出来，但是，这个少年让他的应酬感不那么强烈了。

城市的另一头，那鲸类专家的妻子，在天尚未黑的时候，进了小区。丈夫的同学夫妇叫吃饭，她从来就不想去。虽然同城就他俩是高中同学。说起来，人家夫妇也从没待她不好过，平时挺客气的，也爱招呼吃饭，有时还送优质大米、进口干果之类。聚会了几次，她就尽量逃避。没有什么原因，就是她自己看不惯人家。反正就是不想去，她也知道丈夫是不乐意去的。这一周，他搞海上调查，在租来的渔民小船上，吃的都是面包、方便面；她正好在赶报表，加班总是晚归。所以，最近夫妻俩都吃得潦草没营养。今天，本来计划弄点鲜鱼、时蔬，做一顿可口干净的菜，也可以小酌一点红酒，但是，又不能了。他自然是推脱不掉，还是去了，她也不拦，人家有那个班花呢。上次同学会大聚会回来，看得出丈夫有些微的惆怅：大家都在岁月中变丑、变老、变乏味。彼此都是镜子，照出了大好年华都过了保质期。结实有力的身体、披荆斩棘的理解力、灵敏的感觉、过剩的精力、美好的好奇心，说不清哪一天起，就一样一样统统蛀蚀光了，像一篮子迟早要坏掉的蛋。

妻子开门的时候，预想起丈夫聚会归来的困顿失落的小眼神，不由笑了一下。不过，这只是心底里的微澜，但对门邻居顾姐，却站在家门口，迎接了她的心里的笑。顾姐一手拿著煎饼锅子，一边笑吟吟地说：我马上要做韭菜鸡蛋摊饼了，等一会儿，送你们尝尝！

不不不，我马上要出去！谢谢了。她连忙摇手，另一只手在急促地掏钥匙，因为著急，门锁对了好几次才准。一进门，她毫不客气地马上关门。她知道，稍微慢一点，芳邻顾姐就会很自然地进屋，很自然地跟她谈安利的新产品，就像她以前很自然亲切地让他们夫妇俩买走两份养老保险一样。说起来，这是全小区对她最友善最温暖的人，可是，她一见到她就想躲避。

进门前，她就想好了，先做饭，很简单。西红柿蛋饭，燕丸葱花酸汤。冰箱里有备料，现成的。然后，把两人堆积一周的衣服，涂一下衣领净，塞进滚筒洗衣机慢慢洗去。饭后，她要去嘉庚公园边的那个静心堂别墅，练练瑜伽。她买了年卡，已经快过期了，却总共才去过六七次。今天要去拉拉筋、出出汗。

开门而入，一股不算好闻的，但也绝不难闻的家的气味，扑面而来。她感到自己很想摊手摊脚地歇歇，就像藏身于无人打搅的子宫。今晚就她一个人，有大把的时间呢。可以稍微休息一下吧。不要马上出去，说不定顾姐大门还没关，想著堵她再卖点安利什么的。想著，她去更衣室换了宽松的起居服，顺手抄起扔在床头柜上的ipad，窝进了客厅大沙发上。先休息十分钟吧。上上网，看看微博，松弛一下心身。只是她没想到，从ipad上再抬头时，窗外已是乌漆抹黑，居然一下过去了半个多小时了。房间里，只有ipad在荧荧发亮，她得去开灯，可是，开关在门那里，真懒得起来了，晚饭呢，计划好的西红柿蛋饭，好像也没有那么想吃了。算了，叫外卖吧。还有衣服！唉，还有一大堆脏衣服没有洗啊。

说起来，这些天加班，吃外卖真有点腻味了，觉得吃了很多地沟油之类化学毒物。不过，吃外卖可以省下不少时间，吃了还要去练瑜伽呢。瑜伽也不能吃太饱，弄一份沙县小吃的扁肉汤拌面，就好。这么想的时候，她发现自己的手机在电视地柜上充电，要叫小区外面的那家沙县小吃送餐，必须起身去拿电话。必须爬起来，必须走三四米去拿，唉算了算了，她给了自己一个懒动的理由：让电话再充一会吧，免得去练瑜伽，电不够用。

她又心安理得地拿起荧荧发亮的ipad。屋子里只有那一点荧光勾勒著家具线条，还像闪光灯青森森地映照著她的大白脸。时间不知不觉地又被刷掉二十多分钟。好玩的微博、熟人的微博，都看完了，没多大意思，一个脚印都不留；新闻也看完了，包括最容易让人匪夷所思的社会新闻，真的是无聊透顶了，连ipad的荧荧屏幕光，她都觉得扎眼了。她闭起眼睛，有气无力地揉了揉太阳穴：真累呀。要不要叫外卖呢，其实也不饿，不吃晚餐也没什么不好，养生呢，再休息一下，我直接去练瑜伽吧。再赖几分钟，就起来换衣服，走。瑜伽回来，再一起洗衣服吧。

又好几分钟过去了，沙发好像一个柔软的吸盘，牢牢地吸附著她懒洋洋的身子。她有点怜惜自己起来，我真的是累的，没日没夜，键盘敲得我手臂都抬不起来，颈椎僵直，也许我该去牵引了。瑜伽也是很累人的，老师们总说累得舒服，她没有感觉。有个老师结束的时候，总要学员围坐分享感受。那些汗如雨下的学员们，总是像个心灵大师，分享自己身、心、灵的种种变化与觉悟。她没有。好不容易，那个星期天的早晨，老师让他们把瑜伽垫子直接铺在院子里的草地上，在最后十分钟仰躺在草地上放松冥想的时候，老师在她的眼睛上，各盖上了一片树叶。分享的时候，她发言说，这个叶子感觉太好了，扶桑叶的气味，让我想起童年。希望每次都这样结束。老师宽容地微笑著，点头。她不明白老师为什么不欣赏这些话，她又想到每次练完筋骨的疼痛与酸胀。其实，练瑜伽是个受刑的活啊，想到这一层，她发现自己其实是不太愿意去练的，是不是正是这样，她才会快过期了，还没有去过十次。累呀，心里烦躁得很。不过，前几年，工作压力比现在大，为什么还没有这种焦躁感呢，一个月不过才忙这几天，前两年，工作量是现在的三倍呢。唉，再躺一会起来吧。今天本来是想和丈夫一起吃点干净的东西，如果他在，两人一起吃了饭，再一起看两集美剧，有点事做，也就过去了。一个人闲著，好像不行，闲著就生锈了。爱疲倦、总焦躁、懒应酬，见什么都烦。是什么毛病吗，反正不是抑郁，她上网做过抑郁测试，她不是，她也从来没想到自杀什么的，甚至每年单位组织的体检，也没什么大毛病。

已经又是一个半小时过去了，她既没有去取手机，也没有去叫外卖。期间，仿佛听到过敲门声，是那种很礼貌的、有节制的敲门声。笃、笃、笃，当然，也许是错觉。她总觉得顾姐不会轻易放过她的。她完全可能虚掩著门，等著她“马上出去”的身影。说不定还有一大盘煎好的韭菜鸡蛋饼？舌下与腮间，涌出一点津液，她觉得是有点饿了。但她依然不想动。是啊，不吃晚饭也没有什么，就当减肥清肠胃吧。很多养生的人，都不吃晚饭呢。有很多出家人过午不食，人家也活得好好的。嗳，再休息五分钟就起来吧！

她换了个卧姿。等一会就起身吧，去个厕所，开开，需要立刻马上去厨房接一杯水喝。是挺渴的，怎么这么渴呢，这么想的时候，她的手指还在刷屏。她又换了个蜷卧的姿势。所以换姿势，是膀胱已经压力大得不行了。就在这时，电视地柜上充电的手机响了，是电话，不是短信，在黑灯瞎火的这段时间里，短信提示音已经响过七八次，她懒得接，但是，电话响，她不能不接了。怕单位、怕丈夫有什么急事。

一骨碌爬起来，爬得太急，还趔趄了一下。抄起手机一看，竟然是婆婆的。

真是太讨厌啦，她抑制满心的不耐烦，接通了电话。

喂，她皱著眉头。

菲呀，我摘了点八角丝瓜，趁新鲜啊，你赶紧过来拿去吃！婆婆笑呵呵，听得出非常开心。她重重拔下充电器：不用不用！我们都不在家做饭的！

不值钱的，你跟我们客气什么！

不！真不需要！她气鼓鼓地去门边开灯。灯光有点扎眼。

公公婆婆在天台，种了七八箱的泡沫箱有机绿色蔬菜，每天种菜收菜、翻土施肥捉虫，自得自豪得不亦乐乎。要是送了点菜，就好像给了人多大好处似的。这会儿，她恨透了这个恩惠。

少在外面吃。婆婆在电话里说，自己做饭健康。这些菜是绿色有机……

妈！谢谢了。我好多事呢……她想挂电话，但努力克制住：你和爸爸留著吃吧，我们真不用。要不送别人邻居也行。她看了下时间，八点十五分。没想到已经这么晚了，就是去瑜伽房也练不了多久了，而且也没有健身的心了。不出门了！没时间啦！还有一大堆衣服没有洗！她把怒气没来由地怪罪到婆婆电话上。但暗暗地又有点轻松，等下就有正当理由，回到沙发上了。也许看两集美剧？

邻居他们哪有少吃我们的菜啊，这次的又……

婆婆的固执，非常非常可恶。她觉得自己要尿失禁了。她的声音有点大声了：

真的不用了！最近很忙，天天加班……或者您先放冰箱，我让你儿子有空的时候过去拿吧。她尽量克制自己的冷淡与烦躁。

婆婆仍然沉浸在大丰收的喜悦中：丝瓜放久了就老啦，要不这样吧，我让你爸给你们送过来，等一下给你打电话，你到楼下来拿一趟就行了。

哎！不用不用！妻子有些惊慌了，我这会儿不在家！

没事，我们有你们家的钥匙，让你爸爸直接给你们放到家里。

她完全傻了。

挂了电话，妻子发了几秒钟呆，心里充满怨恨。同时，她也非常清醒：她必须迅速出门。立刻离家。因为，骑电动车的公公，最晚十五分钟，肯定进门。这大晚上的，她狼狈逃离自己的家，这太荒谬了，但似乎又是当下唯一的选择。

外面有些冷。这么晚了，到处弥漫著一股烧塑料垃圾的臭味。她不知道该去哪里，选著树影灯暗处走著，怕公公或什么相关熟人看见。她心里空落落地生恨。路过小区大门外的沙县小吃店的时候，她发现自己并不怎么饿。她更担心在里面吃面，万一被眼尖的送菜老头看见，才真叫倒霉。走著、想著、烦躁著，感到越来越冷，应该带件外套的！她的手指头都冷得有点发麻。该死！今天是计划好要练瑜伽的，应该去的！如果现在直接开车过去，晚课最多迟到一点点，可是，刚才惊慌出门，没有带年卡，也没有带瑜伽服。再折回家取也来不及了，公公随时会出现在家里。

她非常懊恼、极度愤恨，想吼又吼不出来。她不明白自己的生活，为什么好端端就遭到摧毁。她心里怒火中烧，却不知道该对谁发脾气。踽踽独行的她，在横过小区门口的不明不暗、不冷清不热闹的大路上走了两圈，她不知道公公进她家没有。为保险起见，还是再等等再回去。大街的两边，很多店面已经关门，即使开张著，也都是无趣的小店。五金水暖、电气设备、升降衣架、办公文具、装修瓷砖，还有一个永远点著灰溜溜日光灯的便利店。都是很无趣乏味的破店。混杂其中，略微光亮的就是靠小区大门口的沙县小吃店。店外的水池边，一个女孩，就著昏昏路灯光，恹恹地洗著一大捆葱。也许是尾市收来的烂葱。她看著那恹恹的女孩，觉得更冷了。她身子一紧，打著响亮的喷嚏。翻了一遍手机上的通讯录，竟找不到想与之聊天的人。她深深吸了一口带雨雾的气，又吐出了一口浊气，她闻到自己肺部深处逸出的难闻化工气息。

下雨了，难怪天比傍晚时冷。她把袖子和领子扣子全部扣上，还是冷。如果是白天，就能看出是那种阴沉沉让人想钻被窝、吃火锅的阴惨雨天。雨倒是一直不急，但阴冷茫茫绵绵不绝，把人的热气慢慢抽光。刘海已经湿了，肩膀也潮潮的发冷。后颈因为寒气生痛僵硬。她只好靠在一个打烊的什么店的卷闸门前避雨。开过去的车前灯光，不断照亮她靠在那个卷闸门，多辆车的灯光，照明白了卷闸门上用喷漆写的狂乱大字：愁你个鬼。她满脑子里想著，等丈夫回来，她一定要歇斯底里发火，狂风暴雨地发作一下：

告诉你妈，再也不用送菜来了！混蛋！我不要她那些破菜！鬼菜！我不稀罕！！她心里想著，丈夫被自己骂了不敢回嘴的样子，感觉舒服了一些。

在冷飕飕、阴沉沉的昏暗路边，又坚持了半小时，她决定回家。她想好了，老人肯定走了。而万一他腿慢，正好和她遇上，她一身风雨，刚加班回来，也说得过去；如果，他比她还晚进门，那她就可以嚷嚷说，哎呀，这么晚！早知道不如我下班拐过去一下，省得您这么辛苦！——太冷了！再不回去，非感冒不可。赶紧回去！

家里居然没有人，和她匆忙撤退时一模一样。她从客厅找到厨房，找到阳台又找进冰箱，到处都没有发现公公送来的菜。还不及她发怒，就在这当儿，她听到门外有钥匙开门的窸窣声。她想也没有想，拔脚直接窜进卧室，几乎是身体的自作主张，她躲进了衣柜。拉柜门的时候，因为动静大，吓得她能听到自己好一阵明显的心跳。

进来的动静，停在客厅。肯定不是丈夫，他总是懒得自己掏钥匙开门，虽然，丈夫进门也是一声不吭的。她凭直觉知道，就是公公送菜来了。她竖起耳朵，又悄悄拨开一点柜门，能捕捉到公公在客厅走动的声音，他似乎把雨伞弄倒了，有啪的一声响，闷闷的。脚步声似乎走进了厨房，很快又退出，然后，好像在客厅盘旋著。她听到茶几抽屉拉开的声音，那两个大抽屉，一个放茶，一个放些糕点小食品。抽屉被很重地关上了，这个熟悉的声音，她确定公公开了他们的抽屉。她很不快，但几乎同时，那个脚步声，正在往卧室而来。她一下子停止了呼吸，骤然笼罩的恐惧与慌张，让她一脑子空白。脚步声进来了，他会不会开衣柜的门？

灯亮了。做儿媳的女人死死抓住脖颈，严防死守自己几乎控制不住的尖叫。但脚步声静止了，也许它的主人在巡视他们的床，或者墙上的风景画。那个脚步声，一直是停止状态，而这泯然无声的时间里，一秒钟简直长于一日。柜子里的女人，被这个莫测的寂静，快给逼疯了。

实际上，脚步声的主人，只是停留了一分钟多一点，那个令人窒息的脚步，终于把它的主人带向了客厅，最终，随著大门开啔与哐当闭合，它彻底消失在了大门外。

柜子里的女人，从柜子中嗷——地扑到自己床上。随即弹起，奔向客厅。丝瓜在厨房灶台上。突然，她想起公公进屋时，会发现屋子里客厅、厨房、阳台开著灯。我们不是都没有回家吗？公公会怎么想？难道他刚才开茶几抽屉、越界进入卧室，是在抓小偷吗？她心里堆积著又惊又气又羞愧又沮丧的情绪，嗯，还是很不痛快的愤怒。

她回到厨房，拿起那兜子丝瓜，直接走向后阳台，手起包落，一整包丝瓜，连著尼龙袋子，一起被甩下了楼。那是一片配电房杂草地。

酒店外夜雨蒙蒙，马路两边的路灯下，都团著白雾。

葵花子眼睛的少年，突然跟他说，叔叔，明天上午我就走了。你带我去看看你们的灰鲸馆好不好？

他瞠目结舌。杨曼虹反应很快：想死啊你！光想著玩！人家叔叔不要回家休息了？！

他说，不不，我没关系，只是展馆人员五点半就下班了，我们进不去的。

咦，不是你们研究所自己的展馆吗？拿钥匙开门进去呗。少年说。

杨曼虹又打了他的后脑勺一掌，气势粗野，但少年只当风吹帽，根本不看他老妈一眼：我非常非常想看看灰鲸，叔叔！我非常非常——

呵呵，理解。只是，展馆部和我不是一个部门的，我不知道钥匙在哪里，也没有那边负责人的电话……

叔叔！我到这个世界上，就是来向大鲸问好的！

他看著少年似笑非笑。众人都觉得他的表情苦涩而推诿，却不知鲸类专家被少年少不更事的一句话所触动，魂魄依稀回到自己青涩饱满的旧时光，他发现自己手心有点潮了。

少年沮丧垂头，马上又亮起小眼睛：叔叔！那带我去看看你的办公室！少年竖起一根细长的指头，目光殷切而狡黠：看一眼就好！就一眼！然后我打的自己回酒店！就一眼！我死而无憾！

少年又开始满嘴过山车一样说话。果然，后脑勺又吃了他妈妈一掌。少年照样无感。看起来，母子经常这样不对称地交流，母亲粗鲁溺爱，儿子轻蔑自负。鲸类专家说，走，跟叔叔走吧。

少年和鲸类专家，冒著霏霏细雨走进海洋研究所大楼前的木麻黄林荫道。昏暗的木麻黄林荫道上，陈远夫妇的车灯雪亮地远去。他们把杨曼虹送回酒店。门岗老阿伯并不诧异这么晚了有人进院子，但是，三栋大办公楼，几乎都是黑的。少年说，那个，灰鲸的追悼会是在这个楼开吗？

他摇头，手指另一栋楼：那边。少年说，哈，你看过《海豚湾》吗？

他一时没反应过来，少年说，就是那个偷拍日本人疯狂捕杀海豚的——没看过？少年收住脚质询他。哦，是在日本和歌山县太地町吗，美国人路易·西霍尤斯拍的？最后那些勇敢的志愿者把偷拍片子直送到联合国会议现场的——是不是？

少年赞许地点头。收回了一触即发的蔑视：我说呢，你不可能不关心这个——哼，不算鲸，日本人每年杀死海豚就有两三万条，在那个小小的太地町每年要杀掉一千五百多条！海水都红了。难怪杜鲁门说：把日本人干掉！——没错，干掉日本人，为海豚报仇！

你喜欢钢琴，喜欢鲸类，还喜欢什么？

最讨厌钢琴！我只喜欢鲸。

能来参加比赛，应该是学得不错啊。

那是当然。有天赋，没办法。但我是被逼的。我老爹老妈附庸风雅——靠！这就是你的办公室？！你们鲸类专家的办公室就这么小？我靠！

还可以啊。

长手长脚的葵花子眼少年，仔细巡看办公室墙上的鲸类照片、进化图表。随后又弯下腰研究他们摞在柜子边的一摞采样箱。鲸类专家打开一件礼品纸箱，抽出了一个有机玻璃相框，那是专家们拍的各类海洋生物照片，他送那少年。少年接过礼品，表情却十分无赖：叔叔，带我去展馆吧！我想看真正的大灰鲸！

你看到的，隔壁大楼都是黑的。进不去。

求你啦，叔叔。此生只为这一天！少年对他激烈拱手：明年我就初三了，想来也不可能了！叔叔！

这一个晚上，他感到自己一直被少年牵著鼻子走。但隐约又觉得是走在二三十年前熟悉的小道上。就在妻子郁闷地在昏暗的小区外大街焦躁游走时，他和少年拿著手电筒，来到了灰鲸展馆所在的大楼。楼道是有灯的，他原计划只是看看是否能从窗子里照进去，也许能满足少年的欲望。就在他们挨著窗子，拿著强光电筒，往里面照时，意外发现拉窗没有扣死。两人爬了进去。

一千多米的展馆灯，包括各种射灯，被全部打开了。

少年在巨大的骨架标本和巨大的真皮标本之间，兴奋得来回嗷嗷叫。他甚至趁主人不注意，翻进标本护栏，奔向大灰鲸。那只擅弹钢琴的超长巴掌，飞快地摸了一把长满藤壶的灰鲸皮，还提了一下搁置地上的骨色巨大鲸须板。在鲸类专家来不及反对之际，他拥抱了一下灰鲸，又迅速跳出护栏，若无其事。

不要触摸！！他臭著脸，厉色地瞪了少年一眼。少年嬉皮笑脸，说：手感不错，不知道含不含真皮层？

他轻微点头。少年看自己触摸过灰鲸的手，搓捻自己的指头，仿佛追忆追捕著刚才的触感。少年食言了，他并未真的看一眼就走，灰鲸的真皮标本之后，他又在大灰鲸巨大的骨架标本前，连续绕圈子，嘴里念念有词，有几次偷眼看鲸类专家是否注意他，他估计他稍有疏忽，少年就会再跳进围栏，去抚摸灰鲸骨头。

对它，你们有什么研究发现吗？少年老练地问讯。

有的。他答。我们发现了它有独特的基因型。这个基因型在西太平洋种群中，还没有发现过。

是和东太平洋种族串了？

唔，有可能，也有可能是过去采样的样本量不够。总之，在学术上，这个发现，是个很重要的补充。

鲸类专家忽然意识到自己像在论文答辩。而少年也真像个导师一样，闭著葵花子眼，庄重点头。鲸类专家由衷笑了。

少年狐疑地看著他。他目光狐疑的时候，孩子气尽显：你笑什么呢？

鲸类专家说，你以后就懂了。

灰鲸专家回到家的时候，妻子已经穿著睡衣在看《唐顿庄园》。

怎么吃饭吃那么久啊。快十一点啦。妻子说。

是啊。真累。他准备去洗澡。

你今晚脸色不错呢。喝什么酒？妻子说。

我没怎么喝。

你爸妈送他们种的八角丝瓜来了。我直接送人了。我们反正很多。

嗯。好。他说，然后就去了浴室。

妻子把电视关了。她觉得自己心里又有一种堵滞的感觉，今晚过得沉闷而空虚，非常空虚，可是，那么空虚，为什么又那么滞重感呢？她丈夫一回来，那种沉闷感变得很压抑人。她不知道怎么办。

她到浴室门边，怕他在里面听不到，所以用加大的音量说：叫你爸妈不要再送菜来啦！！下雨天，阴冷得很！！

听到里面似乎嗯了一声。她又大声说：你们吃了饭去唱歌了吗？

里面的声音说：什么？没有。我带那孩子去了灰鲸馆。

半夜去灰鲸馆参观？晚上不是闭馆了吗？

妻子觉得心口又涨又闷，她抓起洗漱台上的筒梳，梳自己的头发。她喊：晚上不是闭馆了吗，你们怎么去看啊！

浴室里传来的声音说，爬窗。

妻子梳理著自己开始发白的头发，说，班花爬得进吗？

里面没有声音回答，只听到莲蓬哗哗水声。

你要帮她，她才爬得进去吧。

什么？

妻子突然大声喊问：她爬得进去吗？里面说，我们都是爬进去的……

浪漫啊……妻子在外面轻声说，真是浪漫啊。

里面又没有声音了。

等他吹干头发，回到卧室，妻子已经上床了。面朝里而睡。他本来想跟她聊几句那个有意思的少年，但看妻子已经睡著的样子，便把手机调了闹钟，关灯睡去。感觉他自己快要睡著的时候，妻子的声音突然响起，又是那种吓一跳的感觉，仿佛被人从悬崖边猛力拽回，他说，什么？

妻子说，没想到呢，你这么不浪漫的人，居然……

没觉得啊……怎么还不睡啊。

妻子在意他的回答，所以，一时之间，她琢磨不出怎么回应他好。就这点空隙，男人又在睡意中迷蒙远去，像风筝一样地飘远了。突然，他的腰上多了一条腿，这条腿带著怒意，显得很重。他翻了个身，想离开一点，但身上反而又多一条腿。……快睡吧，我困了……他含糊不清地嘟囔著。

妻子觉得自己疲乏得毫无睡意，胸腔里有股若有若无的浊气无处发泄。今天这一个晚上都是怎么了？她也不明白自己。懒得见人、懒得起沙发、懒得吃饭、懒得喝水、懒得小便、懒得做瑜伽、懒得接受八角丝瓜、懒得见公婆、懒得见自己。这还不够，还有不对劲的地方，是的，她不可告人地贪污了一段涉及别人的历史，这不单单是懒得说的问题。真是烦躁疲惫啊。为什么我们住这么偏远的小区，市政的灯，到这里都是暗的；如果不是刚才用热水猛冲，今天肯定会感冒；瑜伽老师的身材非常好，看她年龄也不小了；班花长没长白头发？身材是不是真的像水桶？水桶还能爬墙翻窗吗？他怎么还有这么浪漫的时候呢。一起生活这么多年了，看不出这些呢。

妻子伸手按开了灯。

他的眼皮呼吸都没动。她便又推了他一把。没怎么反应。这对普通夫妇，像夜色中所有普通夫妻那样，是都该入睡入梦了。可是心里有些杂草丛生的妻子，就是不舒服。她当然了解自己丈夫平淡无奇的模样与情怀，就像了解自己的平淡无奇一样，这份彼此的平淡无奇，建立了彼此毫无想象力的信任感。怎么不是过呀，日子一天是一天，乏味的平安也是福报呀。她宽慰著自己，终于让自己起了些睡意。她重新关灯，像猫一样，蜷缩在丈夫若有若无的鼾声里，她最后意识清晰的是，想起了他们唯一的浪漫往事。

那真是莫名其妙的浪漫。这么莫名其妙的浪漫，一度让介绍人以为他们一见钟情，其实，他们自己知道，根本不是这么回事。像他们这样的普通男女，哪有什么一见钟情的本钱，无非就是那一个时间段里，他们同频共振了。

浪漫的底牌，真不浪漫。就是那天，介绍人带著他到女方家，女方的妈妈正在将一个五公斤的方形白油桶里的茶油，分装到几个一斤装的小瓶子里，娘俩老是瞄不准，油多次要漏出来，只好赶紧停住。油桶又非常重。小伙子进来，这个粗笨体力活自然就由他来援助。小伙子提抱起油桶倒，姑娘扶地面小油瓶。一切准备就绪。没想到，小伙子很费力地提抱著油桶，正斜著大油桶，对准小油瓶口，敛气专注地要往里倒，姑娘突然扑哧一笑。这一笑，小伙子手控的那个茶油细流就歪洒了，小伙子赶紧住手放下桶。

两人清清嗓子，严肃地再来。好容易上下都对准了油瓶口，双方都屏声静气，大油桶也斜得角度很稳了，那姑娘突然又笑了。是那种憋不住的、喷出来的笑声。小伙子立刻又岔气，连忙住手。姑娘为自己不负责任的行为开脱说，我就是觉得会瞄不准……结果，再来。再再来。每次对准了，还没开始倒，她就爆笑。最后，小伙子自己忍不住笑，两人跟轮流爆胎似的，总有一个止不住。到后来，两人只要一抱起油桶，就笑场。地上接油的小瓶子也碰倒了。这个相亲的序幕，没有任何语言，就是反复笑场。有一次，他们彼此肃穆坚定，油已经准准倒入小油瓶有十来秒，但是，姑娘的阵线又垮了，她到底没绷住，她一笑，油立刻歪洒到瓶口外面了，姑娘笑得歪坐在地上。

最后，连介绍人、姑娘、姨姨等一拨严肃而困惑的人马赶将过来，考察、整风、助势，没想到，也是看那上下油瓶对准的架势一眼，那些气势凛然的人们中，就总有一个人“扑哧”而笑，最后一个个笑得靠门扶膝，刚裹挟而来的满怀魄力，立刻分崩离析。小伙子再也无法提抱起大油桶，尽管他一再振作精神，但只要一提抱起油桶，必定有更多的人憋不住笑，哪怕没有声音出来，那个快乐发抖的肩头，也会有开心的超声波荡出来，大油桶就怎么也瞄不准那个油瓶口，阵线就垮掉了，结果，好容易屏住气的人们，又一个个哈哈呵呵嘎嘎，仿佛突然都进入了生命不可遏制的喜悦狂欢中。

谁也没有想到，一对普通人的普通婚姻，就这样匪夷所思地笑成了。甚至介绍人还没有出手。

所以，成为夫妇的那个妻子有时会发问：嗳，如果那天，我们家不是正好在倒油，你说，我们会走到一起吗？

鲸类专家每次都会在心里回答：不会，肯定不会。但是，他一般还是会自欺欺人地说，会吧。我们有缘。妻子往往会说，我觉得不会。因为，我们都太平淡了。我们这种人，看上去一点意思都没有。

有时候他就会接著说，那为什么倒油就可以呢，难道我们彼此都变得不平淡了吗。

女的就说，是呀，我们都在笑的样子，可能很有意思吧。你笑的样子，让我感到贴心合辙。结婚十多年后的有一天，她才告诉他，那天，我妈妈给你和介绍人陆老师煮了酒酿蛋花汤。我把你的碗和我们家的碗，叠在一起放进洗碗池洗。陆老师的最后洗。

他听出来，这是说，笑过之后，她对他就毫不见外了。但是，结婚十年的妻子又说，嗯，也许那天，随便一个男人，只要他和我一起那么笑，我可能都会把他用脏的碗和我的碗放一起洗，也许，我都会愿意嫁给他吧。

他听了也败兴。但反过来想想，不正是那个无穷无尽的笑场，让他毫不设防地接受了女人的平凡平淡，甚至，那个他一贯蔑视的、总不闭拢的厚嘴唇，他也始终没有一点敌对意识升起。如果没有那场上帝安排的笑呢？天知道，他们彼此也知道——两散的结果。

这个细雨霏霏的夜晚，妻子因为心里总是憋闷，总想和丈夫说两句。她蜷缩在丈夫并不伟岸的后背，脑子里盘旋了一句：嗳……你说，二十年前，如果，大油桶倒小油瓶，我们很严肃，倒得很准，你说，我们会结婚吗？

可是，她还是懒得问了。

两人渐渐起了均匀的睡眠呼吸声。丈夫一个翻身，一把卷走了大部分的被子，她在拉扯被子中，隐约听到一声含糊的咕哝：灰鲸……




文章编号: e1f72dffd207cb7bbb7a796d0f967ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 百度贴吧 -  (神级海岛-21 交新朋友 初闻渔场) 2021-05-06 神级海岛吧   大石河卡卡鲁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7334482854




嗡嗡嗡～

　　三艘船划开海面，往钻石海岛驶去。

　　王牧买的白海豚号游艇打头，接下来是s7渔船，最后是郭记账自己的老破船。

　　凡事就怕对比。

　　别说和白海豚号游艇比，就是和S7号渔船比，郭记账得老破船也实在是太破了。

　　哦，郭记账以后负责开S7号渔船，他给这艘S7型渔船重新起了一个名字————“南天号”！

　　“嘿嘿，南天号，多么霸气~“52岁的郭记账皮肤略黑，如同一根被海水泡久了的老木头，偏瘦，但浑身散发著精悍的气息。

　　能驾驶南天号这种“高级，奢华“得渔船，他简直兴奋极了！！

　　同时附带著，他对王牧得感激也是越发的浓厚！

　　“铁牛，回去要抓紧时间学习开船…………“站在白海豚号游艇内，王牧对铁牛说著。

　　铁牛是他的虎将，学习东西非常快，他相信后者一两天就能如老司机一样开船。

　　浪花一朵朵，午后的海风吹著，天空一群群洁白的海鸥飞翔著，自由自在，刷~一只胖胖的海鸥如利剑一般冲来，啪嗒~落在了游艇甲板上，开心的蹦跳两下，歪著小脑袋灵动的隔著玻璃看王牧。

　　看那肥硕的身体，确实是王牧的“萌宠“小鸥无疑！

　　“这傻家伙，快进来！“王牧打开小窗户，小鸥刷~就飞进王牧怀里，伸著小脑袋噌呀噌，满是依恋。

　　王牧一路上都是精神外放的状态，以他自己为中心，半径1千米，精神延伸到大海中，一切海鱼，海草，奇奇怪怪的章鱼，螃蟹，贝类尽收眼底。

　　东海浩瀚辽阔，一望无际，但平均水深也就72米，大部分的水深都介于60-140米，王牧的精神外放半径是一千米，所以可以清楚的“看“到海底一大块领土。

　　“海底真是有趣呀~“王牧清楚的看到一条半米长的海鱼疯狂追杀一群小鲈鱼，气势汹汹，不可一世，一群小鲈鱼在海草丛中四散而逃，还有的吓得往海底泥土里钻，惊慌失措间蠢萌蠢萌的，但凶残的大海鱼没注意到危险的临近，突然就被海底泥沙中蹿出的一只蝙蝠鱼给吞了。

　　突然。

　　铁牛唤醒了王牧，连道:“老板，前面有好几艘游艇嗳~”

　　王牧举目看去，只见不远处的海面上，有三艘精致，奢华的游艇在海面上，似乎在举办派对，可以清楚的看到很多身穿比基尼的长腿美女，在游艇上走来走去，嬉笑声，娇嗔声，打闹声隔了很远都传递到耳朵中。

　　几艘游艇在王牧回钻石海岛的海路旁，随著临近，对方也发现了他，一个圆脸青年兴奋的对他招手！

　　青年正是刚刚离去的杜刚！

　　显然，杜刚认出了王牧的船！

　　王牧嘴角含笑，也觉得有缘，茫茫大海，不见人烟，能这么巧的遇到熟人，还真是令人开心的事。

　　船靠近，王牧通过木板上了杜刚的船，铁牛紧随其后。

　　船上果然有很多比基尼美女，一个个前凸后翘，花容月貌，确实都极为漂亮，王牧心中没来由的涌现出一丝丝羡慕。

　　“来来来，王牧老弟，我给你介绍一下，这位是柳元，朋友都叫他老元，别看他长得人畜无害，但最是圆滑！”

　　杜刚哈哈大笑著给王牧介绍一个带著圆形眼镜，总是笑眯眯的矮壮青年。

　　王牧笑著跟柳元打招呼。

　　然后杜刚又介绍第二个青年，道:“这个大帅比叫徐树，朋友叫他大树，是个路痴！看这小子帅吧！？是用智商换的！”

　　“哈哈哈~“众人瞬间大笑，徐树笑骂道:“去去去~我聪明著呢~谁让宣城这路没个东西南北，乱七八糟的~”

　　王牧也和徐树握手。

　　徐树上身金蓝色短袖，下身大裤衩，浑身肌肉鼓鼓再配上180的大个，确实非常出众。

　　当然，这小子的脸确实非常帅！

　　王牧觉得，要说徐树是宣城吴彦租那都是侮辱他！

　　周围那些花花绿绿的比基尼美女，很多都把目光投注到徐树身上，有的含蓄有的大胆，一种名叫“渴望“得东西在涌动。

　　帅哥果然受美女欢迎。

　　“世界上怎么会有这么帅的人？“王牧心中暗叹，“别说女人了，我都忍不住多看几眼。”

　　王牧性格随和，很快就和几人打成一片，好吧，他是通过买船，感觉杜刚为人不错，豪爽不做作，真诚不奸诈，所以觉得能和杜刚玩到一起的，应该为人也不错。

　　王牧得内敛，谦虚，真诚也赢得了杜刚几人的好感。

　　当然，尤其让徐树几人侧目的是铁牛的存在，那股彪悍，内敛，深沉如同大海的气势，让徐树几人心惊。

　　铁牛的存在，给王牧身上增添了一抹神秘色彩，几人也高看王牧一眼。

　　王牧没有多待，周围都是比基尼美女，皮肤白皙，脸蛋娇嫩，又是胳膊又是腿的，他感觉有点受不住。

　　平时坐公交，乘地铁，美女身边有座他一般也不会坐她们身边。

　　喝一杯葡萄酒，王牧邀请几人去钻石海岛玩。

　　“老牧！这座小海岛是你的呀！我们经常在这岛周边玩的！““豪爽男“杜刚踏入小岛说著。

　　“这岛屿也太美了吧！““圆滑男“柳元震惊的说著。

　　“对呀对呀！这岛屿虽没有亭台楼阁，但一草一木似乎蕴含道韵！原谅我，除了道韵这个词，我实在是找不到其他的词语来形容这座岛屿！”

　　“英俊男“徐树也说著。

　　众人从西边小码头下来，穿过小沙滩，沿著小径往东北部的别墅行去，小径两边花草，小树排列看似杂乱无章，但似乎如同“阵法“一般，在其中走动，让人不自觉的心情舒畅，愉悦精神！！

　　端的是神奇无比！

　　王牧没有多言，这岛上的部分点缀植物是经过铁牛设计的，他来历神秘，设计这些东西似乎是信手拈来。

　　郭记账摘了蔬菜，开著“南天号“给龙威大酒店送去。

　　铁牛在王牧得要求下，去小岛方圆的海底捡拾垃圾，清理海底，绘制海底地图，探索海底去了。

　　众人来到别墅客厅，纷纷落座，晚饭就在钻石海岛别墅吃了。

　　别墅外，夕阳西下，天边再次出现红红的火烧云，美丽炫目，晚风习习，大海哗哗哗～得声音被风送入耳中，静谧安详。

　　晚饭极为丰盛，除了大龙虾，蒜香粉丝扇贝，清蒸海蟹，还有几道如黄瓜炒肉丝，炖丝瓜，西红柿炒鸡蛋等等。

　　众人大呼过瘾，连连称奇。

　　“嗳，北边那个1号渔场的老板，富了就飘了，瞎胡闹，不正干，现在听说要卖渔场还债呢。”

　　边吃边聊，“英俊男“徐树突然说到。

　　王牧心中一动，渔场？他正想买渔场呢。


文章编号: 9e9830366e7d9c3b7637c3e6214b5021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 豆瓣网 -  (2021五一行·厦门 人在囧途) 2021-05-05 臭鱼月月   臭鱼月月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/note/801917489/






五一海哥在老家福建结婚，邀请我参加婚礼，借这个机会旅游并且和同学见面。在家盘算了下机票价格、距离和人流量，28号先去厦门玩一圈，再去海哥老家玩。

出门前很烦躁，没有做旅游攻略，只是订了机票和酒店，有同学在厦门，但感觉想问什么都不知道，去之前没有联系同学。上午九点半飞机，早起五点半打包行李出门。

飞机很顺利到达厦门，天空下著雨，一点没有要停的样子，温度和天津差不多，打车到酒店，在中山路附近。同学说，厦门一个多月都没有下雨，我来了就下雨，哭。

到酒店放下行李，感觉有点累，差点就下单了外卖，还是决定出门转转顺便吃饭。搜了下附近吃饭地方很多，找了家老店“1980烧肉粽”，比我年纪大。打著伞出门，走著走著路过一家烧肉粽，脑子一热（肚子一饿），就进去了。点了沙茶面、面线糊、烧肉粽、面卷，狼吞虎咽吃了起来，感觉挺好吃。

外面还在下雨，中山路是厦门老城区最繁华的地方，步行街两侧都是店铺。时间还早，感受厦门就从这里开始吧。不开导航沿著步行街走到哪算哪。

沿路都是店铺，本来想著买东西就是增加负担。路过相同类型的第一家店铺忍住，第二家店铺好奇，第三家店铺决定进去看看，不知不觉买了很多东西。鞋子整个都湿掉，袜子里面可以养蝌蚪了。

逛了三个多小时回酒店休息，雨还是没有要停的意思，伴著外面的雨声，我很早就睡著了。

感觉来厦门还是要去著名景点鼓浪屿打卡，早上8点多在美团买了船票+夜游鹭江的票，联票会便宜些。出门时还是下著小雨，但是过了一会儿就停了。

打车到码头九点多，风风火火的想直接上船，刷身份证显示未购票，心想可能美团上的船票还没有生效。坐椅子上等下一班船。接到一个旅行社电话，询问是否要预定十一点10分的船票，我很差异，八点多在网上买了联票，怎么要等到十一点多才能上岛，被告知前面的票都卖光了。心情down到穀底，本来出来玩时间就少，要在码头干坐2个多小时，中午才上岛。内心OS，为啥昨晚上我不买票，船上的座位怎么这么少呢。

吃了一根冰淇淋之后，才接受了这个事实，话说码头肯德基的冰淇淋是我吃过最大个头的、最实惠的，绕了好几圈，并且底座也是满满的冰淇淋，瞬间被治愈了。中午还和同学约好，晚上他来中山路请我吃饭，心情恢复。想想逛一下午刚刚好，一天也蛮累的。

从邮轮中心厦鼓码头坐船到内厝澳码头花了20分钟。

鼓浪屿就，好像没啥好说的，逛了三个收费景点，在小吃街补给，坐船回厦门。

日光岩景点就是一堆大石头，我不大喜欢。

菽庄花园里的钢琴博物馆里有很多老古董钢琴，还有幸在馆里听工作人员，用很多年前的钢琴弹奏《我爱你中国》，现场音乐会的感觉真棒。在猴子山转啊转，路很窄，并且设计的上上下下很复杂，感觉自己变成了猴子，在山中穿梭，有一段迷路了，在同一个地方绕了两圈，找不到出口，囧。

皓月园中有一大片草坪，草垫子厚厚的，是一个小山坡，有种windows电脑桌面的感觉，超级喜欢。到皓月园的时候接近太阳快落山的时候，阳光柔和，在早地上坐一下，很惬意。郑成功像太高了，吓到我了。

小吃街东西挺好吃的，有的店很多人排队，吃到撑然后撤退。

返程的船从三丘田码头坐到中山路的码头，离夜游鹭江的码头很近了。乘船只需要5分钟。

早上订的联票是船票+夜游鹭江门票，同时还约了同学吃晚饭，同学下班从集美搭地铁过来要一个多小时。到和平码头的时候，已经快7点了，此时同学也到了附近。我心情又一次down到穀底。不想让同学等我，同时门票还没办法退，人生好艰难哦。后悔约同学吃饭，后悔买的是联票，两者选其一呀。

老公说大家都那么熟，等会也没关系的，我还是不想夜游了。和同学微信上说不去夜游了，直接吃饭吧，同学老婆很善解人意，对我们说，去吧，好不容易来一次，我们二人世界一会儿。于是我和老公上了船。

上船后就感觉没什么好玩的，和每个城市都差不多的夜景，想到我同学在等我，真想马上下船，又走不了，一个小时的游玩，我一点心思都没有，老公拍了点照片，真的是后悔上船了，心思不在这里呀。

船返航后，立刻打车赶到吃饭的地方，在一个我很陌生的地方见到熟悉的同学，感觉真的超棒。是一家很地道的客家菜餐厅，同学点了好多菜，吃啊吃，我和老公都饿坏了，超好吃。姜母鸭、沙茶面、红烧黄花鱼、炒米线、白灼虾想不起来了。

同学老婆推荐了环岛路，于是第二天我们游玩地方也有啦。吃到撑本来想在店里多坐会儿，赶上店家例行消毒，实在是坐不下去了，消毒师傅在旁边的座椅上等著，我们就撤了。

还没完，同学推荐平时经常喝的一家奶茶店“听说”，给我点了一大杯杨枝甘露，虽然撑了，可还是没脸的喝了半杯，超级好喝。然后同学就踩著星星坐著地铁回家了，回去都十一点多了，有点晚，第二天还要上班，晚上还要开夜车到另外一个同学家里，那才是正事啊！我感觉超级不好意思。

早起收拾行李寄存酒店前台，然后我们就出门了。今天目标是环岛路。

等87路公交车坐到厦大白城站，但车上人太多了，老公怕挤坏他的宝贝相机，就决定打车过去。白城沙滩上只有三三两两的人，小朋友可以挖沙子，我们要去骑行环岛路。

到马路对面找共享单车，被一个热心大哥介绍可以去坐帆船出海，旁边就是官方售票点，可以路过野生白海豚保护区，还可以定位到金门，发一个朋友圈炫耀特别有面子。我俩被说的有点动心，加上大哥并不是卖票的，只是热心市民一枚，就感觉超有可信度。

我俩开始研究帆船出海，到门店问了下价格一个人要快200快，但送一张环岛路观光门票价值40元，并且车接车送。我在美团上找到一个打折门票只要不到70块钱，感觉超划算，只是要自己过去码头。

正当我们联系好美团上卖票大哥，要准备坐车去码头的时候，我忽然想起来，本来是找共享单车的，怎么就变成帆船出海了。帆船出海热心大哥的宣传下特别好玩，仔细想想好像也没什么，相比之下更想把时间花在环岛路上没见过的风景。

回到正轨上来，我们找了自行车开始骑行，今天太阳出来了，很晒，幸好我们都带了帽子和长袖。环岛路上大部分都是可以停留的沙滩，这里沙滩和北方不同，岸边有高高大大的榕树和棕榈树，在海边玩可以兼顾风景和阴凉。有一块沙滩特别白，走在上面感觉会把沙子弄脏了。在椰风寨海洋影视乐园的附近，蓝天沙滩棕榈树和绿色的海，美极了。

骑行大概3个小时后，打车去曾厝安小吃街。老公沉迷于小吃街不能自拔，本来我是想去213吃海鲜的，在小吃街吃了很多东西，没有肚子吃海鲜，为此还很不开心，又喝了一杯听说也没有让我心情好一些。

---------完-----------

百度厦门码头时候，发现原来可以从网上购买去鼓浪屿的船票http://www.xmferry.com/


文章编号: 6fd44752dd5c41c5891104969fa36c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 百度贴吧 -  (百灵纷飞-第15章新生活) 2021-05-05 百灵纷飞吧   娱乐小教授


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7332829596




在烟南小村跟越南军对战以后，越南人都被消灭掉了，烟南小村也被毁灭掉了，方文卿的前世被军队送到了东屏市，在军队的安排下，方文卿的前世跟了东屏市一户人家生活，那户人家姓刘，那个时候，东屏市就已经是远东第一大城市，方文卿的前世跟了他们以后，也跟著他们一起姓了刘，而方文卿前世还改了另外一个名字，叫做刘怀远，他是想要把那段惨痛的记忆都换掉，有关于那个村子的事情，他都要忘掉，这一年是1979年，这个时候刘怀远11岁。

在新的家庭里面，刘怀远的爸爸叫做刘宗耀，他还有一个哥哥叫做刘蒙生，从此以后，刘怀远过上了全新的生活，那段惨痛的记忆，他极力的压缩在心底，不让自己去回忆起来。而方文卿的灵魂被困锁在刘怀远的身体里面，他只能期待著沈朝辉再次回来这个空间，来解救自己。

时光斗转星移。时间就来到了1988年

刘怀远长大了，长到了20岁，刘怀远已经是一个风度翩翩的小伙了，这个时候中国改革开放，社会经济正在大力的发展当中。人们的生活水平也发生了巨大的变化。

银白色的沙滩上面散落著许多休闲的游人，海面上也有许多在冲浪作乐的人，这里就是白豚海滩，因为这里经常会有白海豚的出没所以吸引了不少游人到这里来玩耍。

这一天天气晴朗，海风徐徐，刘怀远拿著望远镜站在景点的塔台上面认真的观察著海滩。刘怀远是这里的应急救生员，每当发现有遇到危险的游客市，就需要他们前去救援，没有什么恶劣的天气的时候，这工作倒也是很轻松。平常都是给游客做一些简单的工作。

刘怀远的伙伴邹光祖戴著太阳眼睛，手里面拿著个椰子在吮吸著，邹光祖抬起头来对站在塔台上的刘怀远说：“这么紧张干什么，有人遇到危险了，就会有人叫喊的了，下来吃个椰子吧！”

刘怀远看了一眼邹光祖笑著说：“还在偷懒，等下让队长发现了，肯定骂死你”

“队长早都不知道跑哪里去吹空调去了”邹光祖不屑地说。突然邹光祖好像想到了什么“你不会是拿望远镜在看美女吧？想不到你挺会享受的啊”邹光祖坏笑著看著刘怀远。

“我可是在仔细的观察有没有需要帮助的人，哪里像你这么好色”怀远不好气地说道。

“来来让我也来观察观察有没有需要帮助的人，椰子给你”邹光祖说著也跑上了塔台。

邹光祖抢过了刘怀远手中的望远镜，他自己开始欣赏起沙滩上的美女们来。刘怀远在一边无奈地看著他。

一个胖男孩屁颠屁颠的从远处跑了过来，男孩气喘嘘嘘地说：“大哥哥快去救救我的姐姐，她…她…她快不行了”听了胖男孩这话，刘怀远急匆匆的跑下了塔台，怀远赶紧说：“快点带我去找你的姐姐”胖男孩说：“好，你快跟我来”。胖男孩走在前面带路，胖胖的身子一扭一扭的，跑不了多快，刘怀远看不下去说：“我来背著你跑吧，等你把我带到哪里的时候，你姐姐都不知道怎么样了”男孩说：“好好好，你背我，我给你指路”。刘怀远二话没说，夹起那个胖墩就跑，速度那叫一个飞快。胖墩被夹在刘怀远的手上，胖子声音一颤一颤地喊道:“你不是说背我的吗？你夹得我好难受啊，快放我下来”刘怀远没有理会胖子他只顾赶路，旁边的游客都用诧异的眼光看著他俩，一个男子夹著一个胖墩在飞奔。他们走到了一个游轮码头哪里，“现在怎么走啊？”刘怀远问道，胖墩有气无力地说：“左转，左转，然后上一条蓝色的游轮”怀远一个急转弯，胖墩的头撞到了一块船板上，“哎呦，我头撞板了，好痛啊”胖墩抱怨著说，“对不起啊”怀远也是有点过意不去，但是救人要紧。

在男孩的指点下刘怀远跑上到了蓝色的游轮上面，怀远把胖墩放了下来，“是这里吧？”胖墩口吐白沫的躺在地上，怀远拍著胖墩的脸说：“你没事吧，”胖墩像晕车一样，“你把我吃的冰淇淋都抖出来了”胖墩说完就倒了下去，面色灰白，当然啦，胖墩没有死，他只是暂时性晕厥而已。怀远看看这四周没有什么人，也不知道胖墩的姐姐在哪里。这个时候从船窗里面走出来一个性感的留著长长头发的女子。

“呀呀呀，我弟弟他是干嘛啦，怎么吐这么多冰淇淋啊”那个女子踩著高跟鞋跑了过来。怀远不解地说：“你弟弟叫我来救你的，你怎么一点事都没有”女子吞吞吐吐地说：“其实，其实，其实我刚才掉水里面了，不过还好被一条海豚救了起来，对就是这样”

怀远怀疑的看著她说：“还有这样的事”

女子笑著说：“对啊，就是有这样的事情呢”怀远点了点头。

女子又说：“我叫李淑音，我喜欢你，做我男朋友吧”

怀远惊异地说：“直接一点了吧”

李淑音豪气地说：“对啊，我就是这么直接的”

怀远看著她的眼睛说：“太快了吧”

“都二十几岁的人，还早吗？”

胖墩从地上爬起来“你们怎么不理会一下我？”李淑音用手又把胖墩压了下去“先躺著”

怀远说：“我工作很忙的，不能陪你玩这么久了”

李淑音激动地说：“我是认真的，我喜欢你好久了，自从你来这里工作以后，我就经常来这里玩，就是为了能够见到你”胖墩接话说：“对啊，我经常被我姐逼著来这里的”

怀远整理了一下衣服说：“我先走了，你们在这里玩注意安全”说完怀远走下了游轮，胖墩站起来说：“姐姐，他走了”“我一定会让他喜欢上我的，等著吧，我有钱有身材有相貌，就不相信他会不动心”李淑音愤愤地说。

过了一会儿，邹光祖看到刘怀远走了回来，光祖说：“没出什么事情吧？”怀远说：“没啥事，就是普通的事件而已”

这个刘怀远高大帅气，而且很有责任心，是一个绝对的暖男，喜欢刘怀远的人非常多，许多来这里的女孩子都是冲著他来的，从一定程度上说刘怀远增加了景区的人气。刘怀远还不定时的会收到各种女孩子的情信。

队长穿著一身威武的服装挺著个大大的啤酒肚子，他傲慢地走在海滩上巡查著，从他身边走过的工作人员都会对他礼让三分，队长走近了怀远这里的救助点，队长站在哪里，手插在腰上说：“今天的工作怎么样啊”光祖抢著说：“一切正常，请首长放心”队长大笑著说：“辛苦你们了，怀远你过来一下，我有话跟你说”

怀远快步走到了队长的身边，队长把手搭在了怀远的肩膀上面，队长客气地说：“怀远啊，你近来工作特别的认真，我们领导都是看到了，你很棒”

怀远谦虚地说：“谢谢队长的夸奖，这都是我应该做的”

“现在刚好是我们景区的淡季，你也很久没有休息了，公司决定给你一个月的假期，你好好享受吧”队长接著说道。

听了队长的话，怀远觉得有点不解“为什么让我休这么长的假期啊，”

队长说：”刚才有个富豪的千金给了我们经理50万，她的要求就是让你带薪休息一个月.你小子有福气啊““原来这样啊，那我不要这个假期可以吗？”

怀远说，“经理都已经发话让你休息了，你就不要有什么拒绝了，就这样吧”队长说。

当然啦，可以休假谁不觉得开心啊！其实怀远早就想要一个假期了。

队长说完这些话就走了，光祖凑过来问道：“队长是不是说给你加工资啊？”

“没有这事，他只是说给我一个月的假期而已”

“队长对你这么好，是不是你也经常去拍他马屁啦啊？”光祖阴阴地说，“我才不去给他拍马屁呢，我只是认认真真地做好我的工作而已”怀远对拍马屁这个词非常的反感。

景区里面有个海豚博物馆，讲解员白静正在给一群到这里参观的孩子讲解，白静很积极地解说著“白豚海滩是我们京州市的一个重要景点，风景优美，设施完善，而这里的白海豚更是一道靓丽的风景，许多的恋人都喜欢到这里来看海豚，海豚也是爱情里面的美好象征哦，”那群孩子都很认真地听著白静姐姐说话。

白静说：“姐姐来给你们讲个关于这个白豚海滩的故事吧”

孩子们拍起手来说：“好啊”

“传说在很久以前，这里只是一片海滩，其它什么东西都没有，当时有个王子在民间结识了一个女子，两个人很快就坠入了爱河，但是王子的家人都不同意他们在一起，于是就派兵来捉拿他们，想把他们分开，王子带著自己的爱人逃到了这里，在大海的面前，王子和自己的爱人走投无路了，他们很害怕”白静停顿了一下

孩子们急著说：“然后呢?然后呢”

白静接著说：“王子和自己的爱人抱在一起痛苦地哭了，他们的哭声惊动了海里面的神仙，这时候从海里面跑出来一条龙王，龙王对他们说，你们是不是要永远的在一起？王子说对的只要让我们在一起我们什么都愿意的，龙王说那好我把你们变成海豚，你们来做我的子民，到时候没有谁可以阻挡你们的爱情，你们就可以永远在一起了，听了龙王的话他们很开心，王子和他的爱人都乐意让龙王把他们变成海豚，后来变成海豚的他们在这里生儿育女，海豚越来越多，他们快乐地生活著”

“哇他们好棒哦”“他们好相爱啊”“我也好喜欢海豚的”“好勇敢”孩子们自己就讨论开了。


文章编号: 9701b5ec8031a7018a0c54fd3e0045c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 百度贴吧 -  (抱我老公上直播-第314章 那晚我怎么了) 2021-05-04 抱我老公上直播吧   恒大大胖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7332445193




这些话，传进米宣霏和任风锦的耳朵，两人也只能无奈地笑笑，懒得解释了，随那些人说去吧。

这不禁让人想起平时看到的某些报道，说某某明星耍大牌不亲民，对粉丝很凶……也许有的只是片面之词吧，不是事实。

就像此刻米宣霏，她不答应签名，并非是故意摆谱，而是在这人多的场合，围上来的人不少，她如果给一个人签了名，那其他人会怎么想？

难道她要全都签完吗，还带著孩子呢，况且这也不是她的专场活动，她不能因为签名而影响观众看海豚表演。

所以最明智的做法就是一个都不签。

小团子有点害怕，躲在爹地怀里，小脑袋东张西望。

“爹地，那些人要干什么？”

“别怕，没事的，有爹地妈咪在。我们去前边的座位。”

任风锦一边说，一边牵著米宣霏，同时跟肖奉递个眼色。

肖奉知道怎么做，叫上其他几个保镖护在周围，如果有人上来就挡开。

海豚表演开始了，小团子的注意力立刻就被吸引过去。

白海豚就是海洋中的天使，天生就有著迷人的微笑，看它在训练员的指挥下，从水面跃起，在空中划过惊艳的弧线，再回落到水中，灵性十足，引得阵阵掌声。

海豚表演是这海洋公园里的重头戏，最吸引人的表演项目之一。

这海洋公园的股份分配比较复杂，其中就有千锐达。

千锐达……詹家的生意。

此时此刻，在表演馆对面的一栋五层高的楼上，顶层一处工作间，落地窗前，一个女人正拿著望远镜在看海豚表演。

她旁边的助理正满怀欣喜地汇报：“白海豚表演是新增的，很受欢迎，场地每次都爆满，如果我们能再引进一头白海豚……”

“废话，你以为白海豚是那么容易引进的，少说这种没常识的话。”詹雨悠很不客气地翻个白眼。

助理顿时就尴尬了，纳闷儿，这女人刚刚还好好的，怎么转眼脾气就这么火爆了？谁惹她了？

这里没人惹她，是她自己在望远镜里看见任风锦一家子了。

“呵呵，任风锦，当初你是怎么对我詹家的，我这辈子都不会忘记。别以为你现在就幸福了，得意了，我等著看你倒霉的时候！”

詹雨悠心里在咒骂，那眼神里满满都是嫉恨。

她爱面子，心肠狠辣，对任风锦怀恨在心，才会隐瞒洛汐玟的事。

说起洛汐玟，詹雨悠就来气，立刻拨通她的手机，但却没有人接。

“搞什么？故意不接我电话？”

詹雨悠火大，继续又重拨。

她哪里知道洛汐玟现在根本接不了电话，洛汐玟正在跟人视频，对方是一个极为重要的人物，一般人打来的电话，洛汐玟现在懒得接。

洛汐玟这几天都请假了，没去公司，就窝在家里，不知道在策划著什么。

视频中的人那声音听著略显沧桑，洛汐玟却很激动。

“你怎么还不出手？还在等什么！”

视频中的人很不悦：“你这是什么态度跟我说话？那些事，我自由安排，你老实等著就行。”

说完，这人也不管洛汐玟多窝火，挂断了视频通话。

洛汐玟气得想砸电脑了，但她知道，她没得选择，只能继续忍耐著，只希望她的等待不会白费……

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

婚礼的日子开始倒计时了，下周就迎来这个最重要的时刻。

米宣霏有点紧张，但有任风锦在身边，有爱的滋润，有孩子的温情，她的日子过得很舒服。

但她不知道，父母却因婚礼的事越发担心。

只因为那位在帝都的周先生通知周秦芳，说他想来参加婚礼，但被周秦芳一口回绝了。

开什么玩笑，这是大仇人，没找到铁证扳倒他，只是暂时的，可如果他来婚礼，喜事还能是喜事吗？

周秦芳坚决不同意，最后那位周先生就不再提这件事了。

周秦芳还告知了任风锦，为了保险起见，任风锦派人去了帝都，监视那位周先生。

任风锦也不想自己的婚礼被扫兴，这个姓周的当年害死周秦芳的父母，现在有脸来婚礼，绝不是什么好事。

随著婚礼的临近，上次修改的礼服也送来了，再给试过。

米宣霏和任风锦的都合身，不用改。是方若璇的伴娘服，改过一次了，可现在拿来却又不合身了，因为，她竟然在半个月内又瘦了些。

方若璇很无奈，在婚纱店里，跟设计师和店长一块儿，面面相觑，尴尬啊。

“真是不好意思，我不是故意瘦的。”

设计师忍不住噗嗤笑出来：“美女，你这话真是要气死人啊，好多人想减肥还不行呢，你这还不是故意瘦的。”

“我说的是真的，最近我胃口不好，睡眠也差，就瘦了。”

设计师也没办法，看来只能再改一次了。

店长还算是有耐心地说：“方小姐，婚礼是后天，时间太紧，礼服就不拿回香港了，设计师现在就给你改，请你稍等。”

“行，麻烦你们了。”

“没事儿。”

方若璇坐在婚纱店里等著，一会儿还得再试试。

大概过了十多分钟，外边进来一个熟悉的身影，方若璇一见之下，赶紧别开视线，装作没看到。

“哎哟，熟人啊，你也在。”

方若璇忍住翻白眼的冲动，一回头瞪著丁蒙，心想这真是冤家路窄吗？她最近为什么会瘦，就是因为那晚跟丁蒙发生关系之后，她心情极度糟糕！

“我来试礼服，这么巧啊？”

“呵呵……巧，我的礼服还要再改，我在等设计师。”

丁蒙其实也是来试礼服的，上次试的时候有点不太合身，今天店长叫他再来，没想到遇见方若璇。

“你的又不合身？你这身材有那么难伺候吗？不愧是恐龙啊……”

方若璇没好气地横了他一眼：“去你的，我身材怎么了？惹到你了？那天晚上你不是还……”

这话刚一出口，方若璇瞬间就呆住，恨不得咬掉自己的舌头……该死，说漏嘴了！

果然，丁蒙那黑亮的眼神一下子变得犀利，猛地抓住方若璇的手腕，沉声问：“你刚说什么？那天晚上我怎么了？”


文章编号: 6a15f1c3bb5460edc5788f26f9006bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 百度贴吧 -  (抱我老公上直播-第313章 一家子出去玩) 2021-05-04 抱我老公上直播吧   大康是个好男人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7332127129




早上开始就有个好心情，米宣霏和任风锦一拍即合，根本不用多的语言去解释，她就是无条件支持他的决定。

价值观人生观都如此相似，这样的夫妻，感情怎能不好呢，看得某些单身汉羡慕不已。

肖奉那家伙在旁边傻笑，也不知是想到了什么。

他虽然有女朋友了，可还没结婚呢，经常看见任风锦两口子恩爱和互动，肖奉心里就悄悄地祈祷，希望自己也能跟未来的老婆恩恩爱爱的，互相理解和支持，那种感觉一定很美妙。

任风锦首先发现了肖奉这小子在傻笑，一巴掌拍在他肩头：“干嘛？捡到钱了，这么高兴。”

“嘿嘿……大少爷，我……跟您说吧，我求婚成功了！”

肖奉这么兴奋，脸都笑开花了。

任风锦微微一怔忡：“求婚了？这么快，闪婚啊。”

“还没决定什么时间去领证，只是先订下，我还要抽空去赵婕的老里，见见她父母再说。”

“嗯，她家也是芦苄村的……你什么时候去要请假的话，就说一声。”

“谢谢大少爷！”

“臭小子还跟我客气，记住啊，第一次去人家姑娘家里，别失了礼数，备几分礼物是少不了的。”

“遵命！嘿嘿……”

这两个男人，表面上是雇佣关系，实际上就像是亲兄弟，所以有时任风锦都觉得自己像家长了。

吃过早餐，准备出门，目标是海洋公园。

小宝宝太小，不适合去这种人太多的地方，就留在家里，乔婶和郭小刀，以及另外几个保镖照看著。

任风锦和米宣霏，带著小团子，肖奉和三个保镖，出发了。

小团子坐在车里，一路上都在哼著欢快的小曲儿，天真无邪的笑容一直没断过。

海洋公园的售票处都排起长队，但任风锦他们是从另一个通道进去的，绕过门口的人群。

任风锦和米宣霏都没有戴口罩和墨镜，两人出现的地方总是会吸引到很多目光，俊男靓女的组合，靓丽的风景线，移动的素描，赏心悦目的美。

再加上还有个萌萌的漂亮小公主，天生自带吸粉体质，谁见了都忍不住多看几眼，暗暗在心里感叹，多可爱的女娃。

小团子就像是一只鸟儿被放进了森林里，欢快又兴奋，隔著透明的防护罩看里边的海洋动物，恨不得自己能钻进去。

任风锦和另外几个大男人就一直留意著周围的动静，警惕著，防范著。

米宣霏和小团子在呵护下，开开心心地玩，观赏海洋生物时更是看得发痴。

“妈咪，小海星怎么这么可爱啊，我好想要养个小海星！”

“妈咪这是海豹吗？它在对我笑耶！”

“嘻嘻……珊瑚好漂亮，可不可以摸摸？”

“……”

小孩子对这个世界感到十分好奇、新鲜，问了好多问题，米宣霏都很有耐心地回答，可最后小团子还惦记著要看白海豚呢。

“白海豚要等下午两点钟才有表演看。”

“那……我们先吃午饭再去看嘛！”小团子拉著妈咪的手，笑得可灿烂了。

午饭是在海洋公园里的餐厅吃的，特意选个人少的地方。

餐厅是半自助式的，刚进去时人不多，但坐下之后一会儿，座位就渐渐满了。

也不知是谁先认出了任风锦和米宣霏，在不远处的地方，指指点点的，交头接耳，然后越来越多的人认出了他们。

“我没看错吧？是米宣霏和任风锦？我的天……我男神啊，见到真人了！”

“真人比镜头里更帅！我的少女心啊！”

“怎么办，我好想上去跟他们说话，可是又怕……”

一道道痴迷的目光看向这边，餐厅里掀起了一股小小的骚动。

也有人是冲著米宣霏的，想上来要签名呢。

“想冲过去？还是算了吧，昨晚的直播你没看吗？这两口子在直播上都说了，希望外界能给一点空间，平时看到就别围上去。”

“也对啊，打扰到人家的私生活，那就不好，有素质的粉丝是不会那么做的。”

很多人在窃窃私语，都看向角落那个方位，虽然还没人围上去，但这气氛已经是炒热了。

米宣霏忍不住低声对任风锦说：“老公，昨晚我们在直播上说的那些，还是有点作用，你看，没人围上来，我们可以安心吃饭。”

“嗯……不过还是快些吃吧，人太多了，空气有点闷，吃完带宝贝出去透透气。”

“好。”

小团子吃得很香，满嘴都是油，刚啃了一个鸡腿，圆滚滚的大眼睛就又开始盯著盘子里另一只鸡腿。

“宝贝，鸡腿别吃了，来吃点蔬菜。”

“可是……可是我想吃肉，不想吃菜。”小团子还是眼巴巴地望著鸡腿，目不转睛。

小团子对肉肉是很执著的，最喜爱吃了，可就是不喜欢吃蔬菜。

任风锦佯装板著脸：“你已经吃了很多肉了，不能再吃，听妈咪的话，吃点蔬菜，这样晚上还可以再吃个鸡腿。”

“好吧……”小团子很不情愿，但为了晚上还能吃肉肉，只能妥协吃蔬菜。

这一家子的互动，小团子那可爱的表情，全都被周围的人看到，纷纷感觉心都要被萌神给萌化了。

这么幸福温馨的一家子，谁忍心去打扰和破坏呢。

直到吃完饭走出来，任风锦终于舒了口气。

还好，看来大家都是很理智的，没有来围堵。

但这林子大了什么鸟都有啊，不是个个都能理智。

下午看海豚表演的时候，任风锦一家子出现在看台上，就差点引起骚乱。

有一群男女很热情兴奋地围上来，问要签名……

米宣霏和任风锦都赶紧护著孩子，生怕被挤到伤到。

这种情况下，哪里还顾得上签名呢，当然是保护孩子要紧。

肖奉和其他几个保镖就负责疏散这些围堵的人群，却不料有人因此而开骂了。

“靠，什么了不起，不就是个唱歌的吗，签个名又会怎样，还摆谱！”

“就是嘛，装X！”

“一点也不亲民！真没劲！”


文章编号: 49e69170696ce4d2c1ecc2e74c04dded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 穷游论坛 -  (广西边关画廊、海南环岛自驾游) 2021-05-02 穷游亚洲   user_6bU60RD9pD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://bbs.qyer.com/thread-3541730-1.html




                     广西十万大山边关画廊、海南环岛自驾游   此次自驾广西、海南是很早以前的梦想，原来广西的十万大山沿边地区交通不变没有要去自驾的想法，自从富宁~那坡~崇左~钦州的高速路通车后就有了想去边关画廊自驾的冲动，今年底终于如愿，开始了12天的自驾之旅。   中国广西与越南有著漫长的陆地边境线,自南往北贯穿了广西的防城港、崇左和百色等3市的14个县(市、区)。这里神秘的边关风情、怡人的山水风光和南国风韵犹如一条绿色“飘带”,处处是风情。滨海旅游、山水生态风光、边关历史遗迹、少数民族风情、红色旅游资源、边贸旅游,这里统统都有! 2017年广西、海南自驾游行程 编号      日期                  经 过 地 住宿   里程 1 D1（2017.12.20） 昆明~那坡             住：那坡 498.4公里 2 D2（2017.12.21） 那坡 ~德天瀑布~明仕田园   住：明仕田园 176.6公里 3 D3（2017.12.22） 明仕田园~崇左~友谊关景区~凭祥市 住：凭祥市 190.3公里 4 D4（2017.12.23） 凭祥市~东兴口岸~大清国一号界碑~万尾金滩 ~防城港 住：防城港市 376.5公里 5 D5（2017.12.24） 防城港~西湾旅游景区~钦州园博园~海口市明珠广场 住： 明珠广场 436.8公里 6 D6（2017.12.25） 明珠广场~海口骑楼老街~冯小刚电影公社~石头公园~博鳌镇 住： 鳌镇 224.8公里 7 D7（2017.12.26） 博鳌镇~博鳌论坛会址~玉带滩 ~潭门镇~万泉河~屯昌县 住：五指山市 202公里 8 D8（2017.12.27） 五指山~鹿回头风景区~林旺镇~海棠湾万达文华度假酒店 住：万达文华 118.8公里 9 D9（2017.12.28）万达文华度假酒店~龙沐湾~东方市八所港~海花岛~儋州 住： 儋州 350.2公里 10 D10（2017.12.29） 儋州~临高县~ 湛江市~钦州市          住：钦州市 539公里 11 D11（2017.12.30） 钦州市~刘永福故居~三娘湾~富宁县     住：富宁县 528.5公里 12 D12（2017.12.31） 富宁县~昆明市             到：昆明市 454.1                                  合计 4096公里                     中越边关、海南自驾之旅-----足迹  那坡县 那坡县  边关画廊 边关画廊 边关画廊  通灵大峡谷 通天彻地，灵气飘逸，靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。 大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸   德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。主体瀑布宽100米，纵深60米，落差70米，与越南的板约瀑布连为一体，瀑布总宽208米，是东南亚最大的天然瀑布，也是世界第二大跨国瀑布。游德天景区，清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达５０余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。  边关行足迹 德天瀑布，最知名的跨国瀑布之一，广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。   德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！ 德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。 德天瀑布是“酒是故乡醇”和“花千骨”的外景拍摄地，神奇而美妙。 游览时，可以走到瀑布对面的山腰栈道上观看瀑布的全景，如果想要近距离地看瀑布，还可以在岸边坐竹筏在河面上看景拍照（竹筏30元/人）。因为是两国之间的界河，这样就相当于出了一次国，河面上，还会遇到越南人划著竹筏卖点小东西，挺有意思的。 瀑布旁边大约50米，便是中越边境53号界碑，老界碑是清朝的物件，比较古旧了，不少游客在这里合影。界碑这里的一排小商铺是中越互市，中越边民在这里进行贸易往来。可以在这里买到一些越南特产，主要是香烟、香水、咖啡、干果、白虎膏之类的，价格不是很贵，可以买一些来做纪念。        明仕田园是热播剧《花千骨》取景地，素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。   明仕田园风光，距大新县县城53公里，为国家AAAA级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。景区内配备有完善的设施，停车场，接送车，酒店，歌舞表演。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处       黑衣壮族  你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。      友谊关景区位于广西自治区凭祥市，旧称镇南关，关楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟，有“天下第二关”之称，也是我国九大名关之一 ，历代为中国南疆边防要隘、战略要地。  友谊关关楼是景区的核心景点，友谊关设于汉代，已有2000多年遭受摧毁复又重建的历史进程，是中国十大名关中唯一继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关，素有“中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写，整座关雄伟壮丽，是广西一大旅游胜景。  友谊关景区旅游资源丰富，生态环境优美，人文景观荟萃。中国近代史上抵御外敌入侵唯一取得胜利的清末中法战争——“镇南关大捷”和孙中山先生亲自领导指挥的“镇南关起义”均发生于此。景区内古树名木与丰富珍奇的自然植被遍布山谷，森林覆盖率达到85%以上。 友谊关作为国家一类口岸，自古以来都是重要商埠。友谊关已成为中国通往越南及东南亚国家最大最便捷的陆路大通道。  东兴口岸处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。每年进出口货物近百万吨，出入境人数每年高达300万人次以上，在广西同类口岸中位居第一，在全国陆路口岸中排名第三。随著中国——东盟自由贸易区的建立， 东兴口岸在中国对外开放中将发挥越来越重要的作用。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此“跨一步而出国”。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。  大清国五号界碑：此碑高1.7米,宽不过0.7米,厚0.4米。是光绪十三年二月（即1890年4月14日）钦州知州李受彤所立。此碑已过100年历史。根据史料上记载，1885年6月9日，清政府与法国于天津签订了《中法越南条约》，条约中承认法国占领越南。之后，中法双方派员勘定边界事宜。防城与越南边界全长200多公里。全段以石碑为标志，立碑1至33号，以山岭为界则双方共立一界碑，一面书“大青国钦州界”（当时防城属钦州府辖）     万尾金滩，位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点        钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光区，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。钦州园博园总投资约9亿元，于2016年12月建成后开园迎客。    西湾旅游景区位于防城港市中心。傍晚到西湾来散散步,看看夕阳,十分惬意。景区当中的龙马广场和象征“边陲明珠”的明珠广场合称为:龙马明珠广场,是广西北部湾最具有标志性的雕塑之一。 西湾旅游景区包括西湾海域及西湾周边的北部湾海洋文化公园、西湾旅游码头、龙马明珠景区、伏波文化园、白鹭公园等，是一个集观光游览、休闲娱乐、健身运动等功能于一体的滨海旅游区。 西湾旅游景区是防城港滨海旅游中独具代表性、与城区联系最紧密的旅游资源，在我市旅游发展中占据著重要的位置。 一般来说从大陆过海南～～有3个码头可以自驾过海。 徐闻海安港~老码头～船小滚动发船～载满即走，一般2小时一班～～对车技要求偏高～车间距仅5～10厘米～而且上下船操作不慎的话易被擦挂～～靠岸为海口秀英港 海安新港～在老码头旁边2公里～·情况类似～ 7座以下自驾过海统一价420一次，含1人司机船票，其余人42元每人，儿童半票。7座以上按重量计费~ 过海时间加上下船时间，约共计2小时。 返程相同～ 粤海铁路北港～距离徐闻县城20公里～～为火车轮渡码头～～船大上下船轻松～建议新手和女司机走这个码头～～靠岸为粤海铁路南港～～ 海口骑楼老街，是海口市一处最具特色的街道景观。其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。2009年6月10日，首届“中国历史文化名街评选推介”活动在北京揭晓，海口骑楼老街榜上有名。海口骑楼老街以其唯一性、独特性荣获首批十大“中国历史文化名街”称号 海口骑楼主要分布于海口市得胜沙路、中山路、博爱路、新华路、解放路、长堤路等老街区。骑楼老街覆盖面积约二平方公里，总长四点四公里，共有大大小小的三、四层高的骑楼建筑近六百栋。骑楼大多是上世纪初一批批从南洋回来的华侨借鉴当时的南洋建筑风格所建。骑楼大多布满优雅细致的雕塑和洋派的装饰，很有些巴洛克的味道。骑楼楼层都不太高，两三层的居多，有些还保留著早前的商号，和凭栏、门窗等处的精美雕花。 全球首个以导演个人命名的电影主题旅游项目“冯小刚电影公社”2012年10月21日正式成立，建成后景区内可感受《唐山大地震》的震撼场景，品味《非诚勿扰》里的恋爱氛围等，冯氏电影里的一切似乎触手可及。位于海南省海口市观澜湖海口国际高尔夫度假区。  电影公社包括三条主街，分别是已经建成的1942民国街和正在建的老北京街和南洋街；三个主题区，分别是冯氏贺岁电影景观区、教堂广场区和全球最大的8000㎡摄影棚及配套服务区；及一条影人星光大道。 影人星光大道 由明星的手印和签名组成，采用整块大理石，通过人工切割、雕刻、打磨，制作成1.2米高的ArtDeco风格的基座，方便游客在喜爱的明星的手印前拍照留念。首批呈现的80位明星手印和签名，大部分明星都亲临过电影公社，包括有冯小刚、葛优、张国立、成龙、刘德华、徐帆、宋丹丹、姚晨、李冰冰、廖凡、段奕宏等，还有好莱坞巨星尼可基德曼、摩根弗里曼、杰西卡阿尔芭、克里斯埃文斯、周杰伦、甄子丹、姚明等领巨星。漫步影人星光大道，感受浓浓的星光，与自己的偶像不期而遇，绝对是一件开心的事情。 电影公社率先开放的1942街深受广大游客的喜爱。目街道内，包括餐饮、扮演式拍摄、旅游纪念品、主题酒店、文化展示等业态都已开放，游客在欣赏民国建筑风情的同时，也体验吃住游购娱等各个方面的优质服务。此外，1942街还不断增加新的设施和服务，包括荣光戏院，戏院将会播放冯小刚导演专门为电影公社剪辑的贺岁电影集锦《悲喜十八年》，以及古钱币博物馆和金币博物馆。[4] 1942民国街，以冯小刚电影《1942》中出现的重庆街道为蓝本，91栋建筑集合了上世纪三四十年代长江流域4大城市重庆、武汉、南京、上海等地典型的建筑风情。  社会主义老北京街，有冯导电影《唐山大地震》的影子，它以新中国成立之后五六十年代建筑为规划的主要风格元素。 文昌石头公园位于海南省文昌市龙楼镇，以铜鼓岭为中心，是海南的最东角，公园沿海长2公里，是数万年前造山运动隆出地表的石头，经漫长岁月潮汐的拍打雕刻和风化而成。 石头公园由三部分组成：第一部分气势磅礴，石头重的达数千吨，形状千姿百态，造型有的像海龟，有的像古猿，有的像恐龙。涨潮时，海浪涌进岩洞，发出惊天动地的雷鸣声，海涛拍岸时，满天浪花，星星点点。特别是风动石，高3米多，重约20吨，上圆下尖，风吹能动，摇而不倒，千万年来，历经沧桑，多少个12级台风也不能把它吹倒。第二部分由墨绿色的花岗岩组成，石头较为平缓，错落有致。石头上海水星罗棋布，蓝天白云倒映，景色旖旎，从铜鼓岭流下的山泉与海水汇合到海沟里，情趣盎然。第三部分形态统一，由天然鹅蛋石组成。大大小小的鹅蛋石安然地躺满了铜鼓海 文昌石头公园， 仿佛在向现代人讲述著铁棒磨成针的故事。据当地渔民称，石头公园一带，海胆鲍鱼资源十分丰富。景区周围还有神庙、和尚屋、尼姑庵等古迹，有仙殿、仙洞、风动石、银蛇石、海龟石等奇岩异石。  博鳌亚洲论坛永久性会议场所——博鳌亚洲论坛永久会址。每年在此举行亚洲论坛年会，2008年获评国家4A级旅游景区。博鳌亚洲论坛国际会议中心总面积37000平方米，共分三层。博鳌亚洲论坛年会的主会场位于会议中心第2层，会场的主色调采用黄色，给人以规模宏大、金碧辉煌的印象。 玉带滩是一条自然形成的地形狭长的沙滩半岛，又名金沙滩。它位于海南博鳌，外侧南海烟波浩淼一望无际，内侧万泉河、沙美内海湖光山色，内外相映，构成了一幅奇异的景观，滩上更生活著国家二级保护动物玳瑁。可惜后来由于台风，沙滩被拦腰折断成两截。玉带滩全长8.5公里，地形地貌酷似澳大利亚的黄金海岸和墨西哥的坎昆，在亚洲区可谓仅此独有。  潭门镇[2] 地处琼海市东部沿海，距嘉积主城区20公里，它东面环海， 邻博鳌，西接嘉积，北连长坡。全镇辖14个村委会（其中沿海村5个），220个村民小组。 全镇以农业为主发展远洋捕捞，沿海养殖对虾、鲍鱼，种植菠萝、荔枝、胡椒、槟榔、椰子、反季节瓜菜、水稻，工业以贝壳加工为主。 有2009年被国家农业部定为一级渔港的潭门中心渔港，该港是海南岛通往南沙群岛最近的港口之一，也是我市西、南、中、东沙群岛作业渔船后勤补给基地和深远海鱼货的集散销售基地。渔港目前正在扩建，建成后可停泊渔船上千艘，将成为集渔船避风补给、水产品流通加工及休闲观光为一体的综合性现代渔港经济区。  全镇共有耕地面积2.29万亩，林地面积4.9万亩。辖区有全市最大的中型水库合水水库，总库容量3140万立方米，最大水面面积7.2平方公里，灌溉农田总面积10636亩；有海南东部唯一天然深水良港龙湾港，自然水深达12米，可供建设万吨至20万吨级深水泊位200多个       万泉河风景名胜区位于海南万泉河中游，面积300亩，东西窄，南北长，形如弯月，恰似一颗镶嵌在万泉河上的明珠。岛上有湖，湖水与河明隔实 连，构成"河中岛，岛中湖"的奇妙佳景。湖畔四季花开，绿草如茵，沙洲岛秀丽妩媚，四周河水潋滟，岛上已建立度假村，琉璃红瓦，辉映河中，是度假的好去处。                 鹿回头实际上是一伸向南海的小山头，叫鹿回头岭，高约270米。它原是一个孤立的海中小岛，后来因为地壳不断抬升，又被大量的珊瑚碎骨等堆积逐渐成为连岛沙，又与南边岭、火岭相连成一体，才成为今日所见到的奇特的陆连岛。鹿回头岭现已辟为公园，有环山公路可达山顶，山顶上竖立著再现鹿回头神话的塑像，高达12米。登临山顶,三亚市秀丽风景尽收眼底。夜登于斯,更有恍入广寒宫之感。在鹿回头山脚下，还可以看到色彩斑斓的鹦鹉鱼群、五光十色的海星、奇形怪状的寄蟹、其貌不扬的海参、海蚯蚓和珍奇的小亚鱼，此外还有海铁树、海柳、珊瑚树、海葵、鸡毛草、软珊瑚和海蚌、水母、海刺、海棉等海底观赏物，绚丽多姿，令人神往。椰林掩映宾馆、度假村、椰庄和珍珠养殖场。这里是我国最理想的冬季避寒度假胜地之一。  关于“鹿回头”这一地名，还有一段有趣的故事：很久很久以前，有一个残暴的峒主，想取一副名贵的鹿茸，强迫黎族青年阿黑上山打鹿。有一次阿黑上山打猎时，看见了一只美丽的花鹿，正被一只斑豹紧追，阿黑用箭射死了斑豹，然后对花鹿穷追不舍，一直追了九天九夜，翻过了九十九座山，追到三亚湾南边的珊瑚崖上，花鹿面对烟波浩翰的南海，前无去路。此时，青年猎手正欲搭箭射猎，花鹿突然回头含情凝望，变成一位美丽的少女向他走来，于是他们结为夫妻。鹿姑娘请来了一帮鹿兄弟，打败了峒主，他们便在石崖上定居，男耕女织，经过子孙繁衍，便把这座珊瑚崖建成了美丽的黎族庄园。从此，这座岭就叫“鹿回头岭”，这个村就叫“鹿回头村”,这个半岛就叫“鹿回头半岛”。   三亚海棠湾开维万达文华度假酒店地处湾海棠北路、素有“国家海岸·海棠湾”绵延20公里的原生态黄金海岸线上，正对浪漫天堂——蜈支洲岛。            龙沐湾国际旅游度假区项目地北面邻近淡水河，南面是白沙河，东靠海南三昌铁路和海榆西线高速公路，西临北部湾。龙沐湾地处热带季风气候区，与阿拉伯海、红海、加勒比海、孟加拉湾、墨西哥湾、夏威夷群岛一道，呼吸著温馨的海洋季风，这里长夏无冬，光照时间长，有最明媚的阳光、最纯净的空气、最碧蓝的海水、最洁白的沙滩，自然生态环境在世界首屈一指。  八所港位于海南西部新兴滨海工业城市——东方市境内，地处海南西部工业走廊和琼西南热带高效农业基地出海口。八所港濒临北部湾，区位优势十分明显，属国家一类开放口岸，与全国沿海各港以及全球二十多个国家和地区通航贸易往来，口岸服务机构齐全，是环北部湾经济圈主要的贸易港口   恒大地产集团投资人民币1600亿以上，在海花岛上建设集风情酒店区、美食文化街、七星级酒店、湿地公园、影视传媒基地、生态康乐园、海上乐园、沙滩泳场、游艇会等为主题，集大众娱乐、商务交流、俱乐部会员运动、休闲度假为一体的旅游休闲度假岛。  北宋大文学家苏东坡谪居儋州三年间，讲学明道，使儋州教化日兴，“书声琅琅，弦歌四起”。海内外名士接踵而来，从师东坡。儋州在此时成为了全岛文化的中心，也培养了民众尊师重教的传统。苏东坡北归九年后，儋州人符确成为海南第一个进士。此后，儋州人才辈出，名声远播，在海南历史上曾发生过深远的影响 临高县，环北部湾城市群内，位于海南岛西北部。地处北纬 19°34'～20°02'，东经109°3'～109°53'。西北濒临北部湾，北临琼州海峡。全境东西宽34公里，南北长47公里。面积1317平方公里。有黎、壮、苗等6个少数民族，辖8乡、10镇。有2个国营农场，902个村民小组。东经澄迈县至海口市97公里，南至三亚市384公里。海榆西线公路为临高县的交通要道，新盈港和调楼港为海路交通运输港口。临高县风土人情独特，被评为“全国民间艺术之乡”，渔歌“哩哩美”和人偶戏被列为我国民间艺术的瑰宝。旅游景点有临高角、高山岭、桐乡夏荫、孔庙、多文岭、百仞滩、冼太夫人庙等。         刘永福（1837-1917），字渊亭，广西防城港市那良人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州（今靖西）安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。  坭兴陶，又名坭兴桂陶，有“万年桂陶，千年传奇”的历程，是万年桂陶文化遗产发扬光大的结晶。以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑并经过坭兴陶烧制技艺烧制后形成坭兴陶 三娘湾 中华白海豚之乡，钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。   此次广西、海南之行，共计12天，行程4096公里，各项开支为： 2017年12月20日到12月31日共12天       广西、海南自驾游费用情况 人均开支：4977元/ 人              每天415元/人 其中： 一、过路费（过海费）1225元/ 人     每天102元/人 二、加油费：1359元/ 人            每天113元/人 三、景点门票费：517元/ 人          每天43元/人 四、住宿费：971元/ 人             每天87元/人 五、吃饭和水果食品：906元/人       每天75元/人 六、车辆的其他费用：450元 /人      每天37元/人 累计行驶里程：4095公里，每公里费用：1.22元/公里 结束语： 1、此次自驾游原来只计划去广西十万大山，游览周边的边关以及景点，后有时间，临时决定增加海南环岛游，事实上这个决定是合理的，因为从广西钦州去海南很近，我们在钦州玩景点后才去，半天就到了海口； 2、本行程有四大亮点一是广西边关画廊，确实很美，基本上沿线都是山水画； 二是边关风情，此次到过的边境口岸有三个，都有不同的风情；三是由于自驾实现了海南沿海的深度游，很多正在开发的海滩我们都走到，感受了不同的海滩特点；四是感受了海南自驾公路的美，中部普通公路沿途风景非常适合自驾。 3、此次自驾一台车两个人费用虽然增加一点，但是各方面都比较方便，首先是一台车比较自由，说走就走，行李摆放宽松，总之和多车多人自驾相比有一些优势。 4、感触较多的是广西的边关画廊，在边境上有如画的风景真是难得，另外，就是海南的中部普通公路风景真好，之前我曾自驾过内蒙、新疆、西藏、泰国、老挝、柬埔寨，虽然也有很好的自驾风景，但是海南的风景有其独具的特色值得自驾爱好者前往。 5、选择自驾广西、海南的考虑主要是气候的因素，因为12月底全国气温都偏低不太适合自驾，广西、海南热地方应该冬季会很好，结果还是有些失望，广西和海南虽然冬季气温不冷，但也是阴雨绵绵，下海基本上不行，摄影也由于天阴没有了色彩。 6、海南的海滩在我的脑中是都能游泳的，结果这次才搞清不是所有的海滩都能游泳，主要问题的风浪太大，我们住的海棠湾就不能游泳，听说过去可以游后来出事后关闭了，但是我们去海棠湾的高档酒店就是要方便下海的，结果非常失望。总体而言，海南游泳或者是玩海不如东南亚国家好。 7、海南的海鲜贵是众所周知的，因为游客较多并且不懂所以经常有游客被宰的报导，此次，我们去了潭门镇鱼市了解了行情，如果是自己买鱼市的料回来做吃是便宜经济的，当然要会烹调厨艺。 8、海南未来会逐步变成全国北方的养老基地，从现在遍地的房地产及住户结构来看，十年、二十年后到海南冬季养老的北方人会越来越多，直到成为主流成为养老基地。




文章编号: 1324699163213e7eb7da728b9c209a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 百度贴吧 -  (重生之星空巨蚊-第17章 还真就只靠嘴皮子了?) 2021-04-30 重生之星空巨蚊吧   我一贱你就笑79


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7325791528




对于白神系是否存在，此人本来也不敢确定的，但前段时日亲自见到过一位白神系的神灵，并且感受到了只能属于神灵的无可匹敌后，他就确定了白神系的存在，并且对于白神系之人极其崇拜。

当时的那位白神系大人亲自告诉他，说只要他足够努力，说不定也会有某天加入他们神系的时刻。

也就是说，成神！

他甘之如饴，根本就没想过，与他见面的白神系神灵强者，与他有本质上的不一样。

此时他正是奉命前来调查这片地区战事意外情况的，横渡虚空的他，认为应该很容易解决这里的舰队受阻事件，毕竟他在星际里也属于‘无敌境’强者范畴，就算无法灭杀敌人，想必逃跑还是轻轻松松的。

可眼前的这位少年……

这位黑色能量的修炼者，感受著如此震撼人心的恐怖压力，只觉自己浑身的鲜血开始澎湃，骨骼开始分解，就连话语也说不出口了。

“你……是……”

“怪只怪，你不该加入到神灵层次的纷争吧。”

少年人哀叹，为弱者而叹。

做为一位弱者，命运是悲惨的，在强者的无形大手之下，只能是被当成数字的概念而已，许多时候，弱者不掺和到强者层次事件还好说，一旦掺和进入了强者的层次，恐怕便是骨灰都不剩的下场。

比如眼前这家伙。

轰。

一道惊天动地震响，方才还凶焰滔天的黑影人士，直接化为尘埃，在贾岩的随意一击下，连最基本粒子也不能存在，随风逝去。

“希望你能在地府重生吧，要是能的话，也许会知道我是谁。”

贾岩摇摇头。

他也知道此事没那么容易，如今地府司职并不完善，不会谁都有机会重生的，另外就算是强者重到地府成为魂魄，记忆缺损不说，实力也会尽失，所以地府是地府的实力，生前是生前的实力，生前是强者，不代表到了地府就会拥有同样实力，同理，生前是弱者，也不代表到了地府就没有修炼天赋，一切就像是随机，所以即便死亡的男子到了地府，也很难再想起生前的仇人记忆，就算记起，恐怕在知道他是黑神本人后，也会直接泯灭任何报仇念头吧。

“倒是那神秘的强者……有意思。”

贾岩回头望瞭望身后泯灭的空间，也没再去想太多，笑著再次前踏。

他是来观摩前线战争的，并且需要他展示些许的黑神殿强者战力，当然，如今在此斩杀了这位强者，他必须将此事安插到自己身上，否则便是为那位隐藏著的神秘强者吸引仇恨，害了对方也说不定。

所以这展示出的实力，起码得要是尊者顶峰，当然再往上不可能，那是神灵的领域了。

片刻过后。

一位位前线争战而来的舰队指挥官，只觉五雷轰顶。

望著那位气定神闲，一招招将战舰摧毁，实力登峰造极的恐怖黑色力量拥有者，他们只觉浑身战栗。

“这传言在后方平定异己的信黑神殿高手，未免太强了吧？”

“起码是尊者中高阶，甚至直接就是颠峰无敌境，我方就没这样的高手！”

“先前派出的那位流浪修仙者呢，他不也是差不多无敌境的高手吗？快让他回来，神秘强者不用管了！”

“这……我们已经传讯过去了，但他的通讯器……似乎损毁了，这种事的可能性，应该是那位修仙者……死了！”

“死了？怎么可能，他可能差不多无敌境的强者，为什么还有人能杀……？！是这位信黑神殿高手做的吗？”

信白神殿联盟军内的指挥官们，在接受到那位尊者后期修仙高手可能身死的消息后，纷纷倒吸一口冷气。

与此同时，他们怔怔然望著那名在星空中展示恐怖实力的少年高手，有些震撼。

也许他们的情报系统都判断错误了。

这位风姿卓绝的信黑神殿强者，根本不是他们认为的尊者初中期而已，应该就是一位尊者顶峰的存在，更可能是尊者至高层次，也就是颠峰中的颠峰，被各大种族称为‘无敌’，也是最接近神灵的存在！

否则无法解释，那位他们派出的修仙高手为何会突然销声匿迹，连通讯器都联系不上的程度。

“让我军中的几大尊者级高手出战吧，哪怕他是无敌境高手，但我军中也有好几位尊者中阶的强者，联手之下，拖滞一段时间还是能够办到的，此战……我们败了，能逃多少是多少，回去请援军再战！”

信白神殿联盟军的指元帅，是个气节沉稳的中年白袍男子，可在几百艘战舰被少年人用无可匹敌招式一艘艘摧毁的事实前，他的面色也一变再变，终于放弃了自己的骄傲，准备保留全军实力，采用逃遁的战术了。

三十六计走为上计！

周边敌方如临大敌，我方则是士气大振。

身处战圈最中央的贾岩，却是有些百无聊赖。

他需要保藏一定实力，否则容易引来白神系的真正高手，最终引诱神灵大战，导致白海豚都亲身前来也说不定，那与他转移修仙大星压力，但又不让最终大战提前爆发的初衷背道而驰。

所以他虽对眼前看似激烈的战争不屑一顾，却也不能表露出来，而是采取差不多符合尊者顶峰实力的战法，打得敌方节节败退，也无法一口气将敌军整个吞下。

外界却不这么看，只觉这位突然现身的尊者顶峰强者太强了。

打了片刻，遍地的战舰残骸，有一半以上是贾岩干掉的。

没多久，几百艘战舰内，有满脸苦涩的尊者级飞出，差不多有十几名，这已经是整个敌军舰队全部尊者级实力者了。

他们叫苦不迭的飞来，哪怕我方人数占优，也似乎没什么信心，与贾岩纠缠到了一起。

虽然对这些看似实力不错的强者嗤之以鼻，但贾岩还是保存了实力，展示出差不多尊者顶峰的战斗力，与他们打了个旗鼓相当。

而敌军的舰队主力，在此时渐渐后逃，很快离开了战争的主现场，其后方的信黑神殿联盟军虽大获全胜，也没组织部队继续深追，也不知是他们懂穷寇莫追的兵法，还只是单纯的胆量小而已。

这头强者之争，贾岩孤身一人面对十几大尊者级高手，纵然有信黑神殿方面的尊者级飞出战舰，欲搭把手，也被贾岩严词拒绝，似乎他有强者自信，也似乎保留了实力的样子。

不过战事却没他表现的那般简单，贾岩拳头不断轰下，敌方的十几位尊者集结成了战阵，苦苦支撑，但也没直接被打破防御。

眼看著后方的大部队逃离差不多了，当头那位尊者中阶顶峰强者冷喝一声：“撤退！”

十几尊大高手井井有然后撤，保持了对贾岩的防御，同时还默默威慑著四周包围著的信黑神殿联盟军高手。

那些信黑神殿高手们，竟是一派跃跃欲试，但又提心吊胆不敢上的样子。

长久以来的岁月承平，让他们缺失了血性。

贾岩也乐得不再打，这才是最正确的吸引敌军注意力，却不让敌人过于高看自己的作法。

韬光养晦。

但他也没如此让敌人好走，在目光闪烁了一下后，贾岩在一位尊者级结阵时的小疏忽下，猛然探手，将此人从敌方强者的阵仗里一把抓了出来。

所有人大惊失色，敌军中的尊者级强者们更是有人奋不顾身欲结队营救，但贾岩只是冷笑了声，没将此人当成人质或吸引敌人出手的棋子，一手拉著他的衣领，另一手拳头握起，冷若冰霜的拳头将此人整个轰成稀巴烂。

“退退退！不要报仇了！”

敌军领军的那名尊者中阶顶峰强者神色几度变幻，咬牙间下达了最正确的决定。

而他身旁的尊者级高手们，虽然个个眼神中有愤恨之色，却遵守了命令，无比痛苦的继续趁著贾岩灭杀那位尊者中阶高手空出的时间，逃出更远范围。

留下，他们就是全军覆没，只因那单枪匹马对付他们十几人的少年高手实在太强了。

“你灭杀我等同袍，过后我等定当报仇雪恨！”

这些尊者级强者，都是信白神殿联盟军中的老战友了，虽然可能不是属于同一个国家，甚至可能不属于同一颗星球，但身为信白神殿独特方式联袂到一起的强者，肯定不止执行了这一次战争任务，说不定从前还是战友情极度友好的老朋友，此时自然是同仇敌忾。

“本座等著你们来。”

贾岩伸开手来，阻拦住了此时才作势要追的其他信黑神殿联盟军尊者，对威胁充耳不闻的样子。

而他身边的那些我方尊者级，随手一拦就停止下来，仿佛贾岩就算不拦，他们也只是做做样子的感觉。

对比之下，高下立判了。

“大人实力惊天，我等佩服！”

“不错，此战我等还以为必须血战了，没想到这位大人比我等想像的更为强大。”

等到信白神殿舰队与强者们，转眼逃得没了影子，身侧的一位位尊者级高手，一改方才摆姿势让媒体拍摄时的高人气质，低眉垂眼的对贾岩极尽赞叹之辞起来。

“这不算什么，倒是诸位，实力不错，却有些疏于厮杀能力的样子，未来要多多努力了。”

贾岩看似有些责备的打量四周尊者级，目光所至，无一强者不低下头来，有些涩然。

他们自家人知道自家事，刚才是否有出手，出手又是否有极全力厮杀，还是清楚的，只是没料到，在与十几位尊者级纠缠的少年强者，竟会观察到。

“大……大人，您慧眼如炬，我们刚才确实有些在保存实力了，不过这并非我等贪生怕死，而是您有所不知，信白神殿联盟军方面战力绝不止如此，不说后方他们的军力如何强盛，只说在这战场上，据我等情报所体，还有一尊听命于他们的尊者顶峰高手，疑似到达无敌境的存在并未露面，我等就不能全力以赴，必须存有一定实力，以防那位强者的悍然一击，被他偷袭下，大人可能不在乎，我等可是容易死伤无数的。”

一位能说会道者，看似赞扬著贾岩，却又默默解释了番他们先前为何不敢尽出全力的事情。

其后有身边的其他尊者级，连忙巧妙的点头：“确实如此，其实就算大人，照我等看，虽说也不一定惧怕那位修仙者，但其人埋伏袭击之下，也不是说大人就能幸免于难，我等方才一直守候附近，正是为了严防死守此事的发生，恐怕那人不肯出现，正是被我等镇住，无法出手才不得不离开了也说不定……”

得，这家伙更是胡言乱语，把所谓的‘无敌境修仙者’，说成是被他们震慑住，才没对贾岩采取偷袭作法。

功劳瞬间变得被这群未曾出手的尊者级抢去不少，也许回头就有各地媒体报纸啥的，说贾岩虽然赶跑了敌人，但关键在于这些其他方面的尊者级强者们，守护住了贾岩这名高手，否则战争结果尚未可知，所以整个战胜的果实，是大家的。

贾岩直接失笑。

这些家伙，还真就只靠嘴皮子了？

“不知你们说的那位所谓无敌境修仙者，是否是使用当家技能后，能够引动星空黑色烟雾，整片星空遮天蔽日的存在？”

【差几百字，来起点订阅过一个小时正版刷新就有啦】功劳瞬间变得被这群未曾出手的尊者级抢去不少，也许回头就有各地媒体报纸啥的，说贾岩虽然赶跑了敌人，但关键在于这些其他方面的尊者级强者们，守护住了贾岩这名高手，否则战争结果尚未可知，所以整个战胜的果实，是大家的。

贾岩直接失笑。

这些家伙，还真就只靠嘴皮子了？

“不知你们说的那位所谓无敌境修仙者，是否是使用当家技能后，能够引动星空黑色烟雾，整片星空遮天蔽日的存在？”

【差几百字，来起点订阅过一个小时正版刷新就有啦】


文章编号: 236412a272bb1bf5e29b2ef5f0f2b7c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 百度贴吧 -  (性价比利器) 2021-04-29 梦幻175吧   呦吼葛先森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7324638702




出售本号，175化9带白海豚、白色浪淘沙，宠物修为上限均为25，带160不磨斧子，带两只任务宠物，带3150伤全红连善黑童子，带进阶110全红须弥黑童子，全套装备上手即玩，性价比最高，价格可小刀




文章编号: 33962232e835510dc087e6486167d5b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 百度贴吧 -  (每天被迫和老公撒糖-第813章大结局(十)) 2021-04-28 每天被迫和老公撒糖吧   瞬间三分球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7323081482




巫凡心被他抱了个满怀，他的怀抱又紧又热乎，都快将她的眼泪融化了。

“我快喘不过气来了。”她挣扎起来。

“抱歉。”郁修忙松开手。

“你真的……我是说你心里真的没觉得膈应吗？不想知道为什么之前我没有选择跟你在一起吗？”她还是惴惴不安。

郁修凝视著她：“你已经重新选择了，不是吗？只要现在选择的人是我，这就够了。”况且，她还为了他来到这里，不顾危险不问生死，他相信自己眼睛看到的一切，此时此刻的巫凡心才是真正历经千帆后来到他身边的命中注定。

他亲昵地蹭了蹭她的耳边，“我想起来了，在我十四五岁的时候，我应该见过你一次……那时候你就是现在的模样，对吧。”

巫凡心心头猛地一跳：“原来那不是梦吗？”

一连串细密的吻落在她的发丝上，郁修笃定：“不是梦。我是真的在很久之前就见过你，因为见过你，因为对你一见倾心，所以才有了后来我们俩在正确时间里的相遇。”

她忍不住心跳加速了：“……十七岁的你和十二岁的我？”

“嗯。”

得到这个回答，她浑身仿佛被一片暖阳笼罩住，内心流动著浅浅的暖流。

原来，一切都是最好的安排。

无论是她的重生，还是他的提前相遇，都为了他们俩能在最好的时间里相遇。

巫凡心和郁修，他们俩本来就是天造地设的一对，无论错身多少次，终究会牵手。

两人紧紧相拥著回到小帐篷里休息，依旧是天没亮的时候郁修就离开了，巫凡心睁开眼时外面已经天光大亮。她领著郁风谏和零零发在附近探索，又找了很多可以吃的水果，母子二人还一起同心协力拿下了好几只肥美的小野兔。

劳作，饮食，天黑天亮。

她觉得自己已经远离城嚣，在这一片与世隔绝的天地里得到了心灵的放纵。如果这儿不是黄浩笙特意准备的，那该多好？

到了晚上，安抚好孩子们睡下，巫凡心又踏上了寻找郁奶奶的旅程。

跟前一天一样，她顺著金灿灿的云霞瀑布找到了坐在青石上的郁奶奶。第二次见到她，巫凡心吃惊不小：“您好像比之前老了一些……”

郁奶奶没有了前一天晚上的娇憨天真，取而代之的是成熟优雅，她手里编织著的云霞已经落在她的大腿上，显然比之前多了不少。

郁奶奶笑了：“我本来就该老了，我是当太奶奶的人了。”

“对不起，我不是这个意思……”巫凡心意识到自己好像说错话了，一阵窘促。

“呵呵，不用介意，过来一起坐吧。”郁奶奶拍了拍自己身边。

巫凡心坐在她旁边，看著金粉色的云霞在她手里编织成一条漂亮的围巾，她忍了忍还是开口了：“昨天您不是说过今天会给我讲故事的吗？”

郁奶奶温柔地看著她：“是啊，我记得。不过我喜欢交换，你跟我说说我们家老头子过世前的事情，我再跟你讲故事，好吗？”

“可、可以啊。”

巫凡心絮絮叨叨地说起郁爷爷过世前的点点滴滴，尤其说到告白海豚的那一段时，郁奶奶的眼底闪动著盈盈水光，她呢喃著：“他还是老样子啊……”

“奶奶，爷爷他真的很想您，也很爱您。”

“我知道。”郁奶奶轻快地回答，“我也一样。”

她指尖的编织不断，“现在轮到我跟你讲故事了，你是想听老黄那家伙的事情吧。你们其实也知道得差不多了，没错，一开始我最最信赖的人不是你爷爷，而是黄浩笙。”

跟所有美好故事的开端一样，这段往事如今说起来也让人回忆唏嘘。

年轻时期的郁奶奶得到了重生改写命运的机会，只不过她没有巫凡心那么幸运，一开始就知道自己的命定男主是谁，她则需要花时间去寻找。

后来，她遇到了黄浩笙。

两个年轻人一见钟情，只是黄浩笙腼腆，郁奶奶矜持，谁都没有率先戳破这一层纸。

他们一同经历了各种风波磨难，刺激的惊险的平淡的快乐的，这一次的重生让郁奶奶终于体会到生命的美好。这个过程中，他们遇到了郁爷爷。

三人一同结伴创造了更多的奇迹和辉煌。

当时的郁爷爷很喜欢郁奶奶，只是郁奶奶先入为主，依旧对黄浩笙真情不改。

就在她决定先跟黄浩笙告白的时候，她意外发现了黄浩笙利用自己的道具在做些地下买卖的勾当，这违背了一开始的原则。

于是浪漫的告白之夜变成了两人摊牌的残酷时间，黄浩笙不理解她的单纯，郁奶奶更无法认同他的不择手段。两人分道扬镳，郁奶奶独自一人离开，郁爷爷紧跟其后。

就这样，与黄浩笙的美好戛然而止。

郁奶奶也在疗伤的旅程中发现了郁爷爷的美好，第一次正视这个一直陪在自己左右的男人，一段时间之后，郁奶奶确定自己完全放下黄浩笙了，便接受了郁爷爷的告白，决定给自己一个机会，说不定这一次她真的遇到了生命中的良人。

郁奶奶赌对了。

郁爷爷确实是值得托付一生的人，在那段恋爱时光里点缀的都是欢乐甜蜜，两个旗鼓相当的人互相尊重，谱写出一曲动人的爱情童话。

黄浩笙不是傻瓜，但他的傲慢让他彻底失去了爱人。

他以为郁奶奶将那么多道具都倾囊相授，自己在对方心里的地位谁都无法撼动。等到他得知郁爷爷求婚成功的消息时，才意识到情况不对了。

但这时已经太晚了。

郁奶奶和郁爷爷在一起都已经快两年了。

这两年里，黄浩笙在自山区各种发展，他忙得脚不沾地，哪有功夫管她的状况。

何况，在黄浩笙的心中，郁奶奶只不过是任性的小女孩，一时想不开而已。他坚信，只要自己真心不改，总有一天她会回来的。

但他无论如何都没想到，夺走他爱人的人，竟然是他从前最最信任的好朋友好兄弟。

一瞬间，他感觉到自己被两个人背叛。

滔天的怒火再也忍不住，黄浩笙来了一趟云州，得到的却是让他心碎的回答。

自此，云州和自山区再也没有来往。

直到郁奶奶过世后，黄浩笙才重拾自己曾经错失的情感。

巫凡心听得内心震荡，一阵晃神：“那……同心锁又是怎么回事？”

“当时的系统还不像你的那么完善，同心锁是新出来的一个道具，可以考验双方的感情。我当时年少，爱情至上的年纪总是一腔热血，我想……跟黄浩笙一起使用，然后携手一同扛过去。”郁奶奶说著，眼神迷茫，“可是……他拒绝了。”

“因为同心锁有副作用，对吗？他不想承担这些。”

郁奶奶耸耸肩，语气轻快起来：“谁知道呢，大概吧。那时候是他发展的关键期，他不愿受此连累也是正常反应，是我太傻了，还以为每个人的感情都能得到考验。”

“那后来，您就没有用过吗？”

巫凡心好奇。


文章编号: 362601b0a7bfdb1b364463f72600494c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 百度贴吧 -  (性价比不磨狮驼,上手就玩儿,不用投资) 2021-04-28 梦幻175吧   呦吼葛先森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7322972220




出售本号，175化9带白海豚、白色浪淘沙，宠物修为上限均为25，带160不磨斧子，带两只任务宠物，带3150伤全红连善黑童子，带进阶110全红须弥黑童子，全套装备上手即玩，性价比最高，价格可小刀




文章编号: 52ffbb3bf416c8238fe219e0e92b5ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 豆瓣网 -  (万乡 丨 从珠海–桂山岛开始的夏天) 2021-04-27 旅行   z一只鳗鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/note/801363991/




四月将尽的最后一个周末，从珠海香洲港出发，海浪载著轮渡，将近一小时后停靠在桂山岛。我很喜欢海，不由分说地喜欢。视线无尽处的湛蓝，击碎贝壳般清脆的浪声，空气中腥潮的咸味，落日洒在水波上的磷光……桂山岛很小，但干净有秩序，所有地方都修上方便行走的水泥路。仅有的村落环绕港口建成，住宿、餐厅和手信的地方一眼就能望见。岛上的路起伏很大，骑单车不是一个好选择。从码头过了马路抵达游客中心，晒得黝黑的草帽大叔会开著观光车带人去到任何一处已经拓荒过的景点。我们选择去往最左侧的北山水库。今年少雨，水库已经几近干涸了，期待的白海豚保护基地也不出所料地在维修。但观光车抵达的这里是环岛路的起点，一半依著开阔的海面一半沿著山体，似鹰🦅的黑鸟一只又一只盘旋过头顶，是很舒服的步行道。路只有一条，沿著修建好的地方走就不会出错。大概两个小时的时间就足够跨过整座岛屿，后半程终于迎面遇上了从另一侧出发环岛的大叔团，以另一侧为起点的他们一路走的几乎全是上坡，实在是辛苦了。（但大叔们依然很愉快地说了再见👋🏻环岛路的终点又来到了码头。午后一点的阳光变得猛烈了，炎热天气下打开的冰镇小汽水，咕噜咕噜冒出来的全是快乐。之前同乘观光车的姐姐，推荐我们去江兴大排档，因而吃上了价格很适宜的鲜美皮皮虾和时令蚌，由于太专注地剥虾这里连照片都没有˶˚   ˚˶码头的右侧不远处是白净的海滩和延伸出海面的灯塔，海滩一侧有经营著小咖啡厅和精酿餐吧的黑色斜屋顶建筑。点好了咖啡坐在避阳的室外，海风不断吹来，边休息边看白色的细条型的鱼跳出海面。新的梦想是在海滩边开咖啡厅☕一直等到日光开始倾斜，我们才下水。赤脚踩在细软的沙子上，抚摸那些小小的翻涌上海滩的浪。虽然是周末，但岛上的游客也真不多，以至于我们能拥有独自在灯塔栈道上散步的时间。我想桂山岛也真的很温柔，一座灯塔未免太孤零零了，就建一红一绿从两岸对望吧，也许每早它们还能相互打打招呼。从灯塔往岛的右侧走去，几分钟就到了最右端，长日将近的方向。沿海栈道的任何一个视角都很开阔，太阳没有遮挡地一点一点沉入海面。栈道的尽头可以登上桂山纪念公园的山顶，不登也无所谓，在随便一块石头上坐下看太阳吧。入了夜海风开始变凉，海浪的声音都听起来更刺骨了。我们折回精酿餐吧吃晚餐，不怕人的蓬毛猫咪在桌底钻来钻去。九点的轮渡到港，我们回家。桂山岛是个很平和的地方。岛民稀松平常地看待游客，大叔边开观光车边热络地聊天，说起白海豚绕著游船跑；穿著裤衩的年轻餐厅老板喊你别付错账单；来海钓的大叔指著飞鸟说看到没这是岛主的宠物……大家像生活在同一个社区里。//关于行程花费及注意事项，没有过多提及，如果有需要可以私信。希望你的夏天也过得开心 ᐢ ·⌄· ᐢ


文章编号: cfb3bc4d15d594961c45be8678dfec27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 汽车之家论坛 -  (秦闻中游广西钦州市三娘湾景区) 2021-04-27 汉兰达论坛   秦闻中2010


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/34377786668ca499/96009217-1.html






秦闻中游广西钦州市三娘湾景区；



自驾游?时间及路线

【北海行05】广西钦州市?娘湾景区

自驾游?时间及路线

D3 2011.02.11

行程：大新县—广西钦州市?娘湾景区—东兴

里程：520公里

简单介绍

?娘湾景区位于钦州市最南端，东邻北海市，西接钦州港经济开发区，与防城港市隔海相望，南临北部湾海域，?处北部湾广西经济区?腹心?带，门票30元/人。?娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，?著名电影《海霞》?外景拍摄?和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》?拍摄基?，也?众多摄影家创作?摇篮。大约17点旅游结束。然后自驾到东兴市住?。


文章编号: 2050fa9138f7f7fd692489812c841c7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 百度贴吧 -  (中华白海豚) 2021-04-27 安优净洗衣液洗洁精爱护环境从吧   ZovLucase


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7321678635




中华白海豚身体修长呈纺缍型，喙突出狭长，体长2.0~2.5m，体重200~250kg。常见于我国东海。；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有32~36枚圆锥形的牙齿，齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。


文章编号: 9522ea241994a8da4e3991520d96658a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 百度贴吧 -  (深圳市白海豚科技有限公司:微信小程序的特征) 2021-04-23 微信小程序互点吧   臭丫头宸宸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7315824185




微信小程序的特征主要有以下几个：

1、引流能力强

在微信中，小程序拥有数十个入口，用户可以通过附近的小程序、下拉框、历史记录等非常轻松的找到、打开小程序。此外，小程序还可以转发、分享给好友、群等待。因此可以说，小程序的引流能力是非常强的。

2、降低流失率

在小程序之前，很多企业都开发了自己的手机app，但用户若需要使用APP，就需要经历下载—安装—注册等环节之后，才能使用。而当用户暂时不再使用APP的时候，为了给手机腾出内存空间，用户很有可能会卸载APP，这样很容易会导致用户流失。

但小程序不同，它无需下载、安装，只需要轻轻一点就可以使用。使用完成后，点击关闭即可。不会占用内存空间，也就不会存在卸载的问题。而且当用户使用过一次之后，小程序还会默默的“躺在”曾经使用过的小程序中，这样以来就可以降低因用户卸载而带来的流失率。

3、推广迅速

小程序本身就具备易传播的特点，而且还能与公众号结合，有著各种推广方式，这就意味著小程序在推广上，无论是线上还是线下，推广使用都非常便捷，能够完美的将传统线下使用场景和线上商城结合，这也是小程序发展这么迅速原因。

4、服务

商家或企业可以通过小程序的客服功能与消费者直接沟通，这是非常有利于售后的，而且这个功能还可以为客户推送一些优惠促销活动和物流信息等等，所有小程序自诞生以来，不仅得到了广大用户的青睐，还得到了很多商家、企业的青睐。


文章编号: 868e97322b50e3222ab5b9f3b5f8170a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 百度贴吧 -  (突然想到vtb业界也挺会玩的) 2021-04-23 v吧   zhang106704240


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7315741849




vtb还可以去当演员，出演动画电影和番剧，就感觉她们好像是在虚拟世界里活生生的人一样。

比如在阿b活动的这些vtb里，白海豚就演过《白爪草》的女主；爱丽丝演过百鸟生子；海子姐还演过《剃须》的女主，在阿b活动的还有这样的例子吗？家人们帮帮忙🥺


文章编号: 8ad366af34c877824f78d2259000d626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 百度贴吧 -  (名不副实的鱼塘主) 2021-04-23 大奉打更人吧   狗泥腿子521


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7315665410




怀庆都已经暗示许白嫖可以进自己的闺房了，许白嫖还沙楞沙楞的反应不过来，这成熟的鱼塘主名不副实啊。还有啊，我记得国师也有皇宫的传送符，如果某天国师传送到皇宫正好传送碰见怀庆，啧啧，那名场面想想就刺激。小姨与36D姐姐，大鲨鱼与白海豚的正面对碰image_emoticon25




文章编号: 4368480e1fc50e53de4e8eeb1de1f43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 百度贴吧 -  (重生之星空巨蚊-第9章 您是 是黑神系神灵之一?) 2021-04-22 重生之星空巨蚊吧   始道终流弃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7313511676




“没什么事，就是事情办完了，现在要等消息，你既然熟这里，带我去找个安静的地方住下吧。”

“是，好……好的，我知道些地方，安静，就是不知你能不能住。”

女记者顿时感觉，自己给人家大高手找的地方，可能太低端了点，要知道，这位少年高手，可是连信白神殿那位神秘的强者，都杀死的存在。

她不懂实力怎么看，但方才那名强者飞来飞去的速度，绝对不是什么普通的星空级，做为记者，她见识过几位星空级大人物，但总觉得，普通星空级也没信白神殿强者实力高强。

就那么可怕的存在，仍旧被少年强者灭杀了。

贾岩强到这种层次，是她来到首都前，想都没想过的，她本认为，贾岩可能是在乡下小城找到证据，然后到首都与这边的信黑神殿汇合，再拿出证据指控那些高层的证据搜集者。

没想到，人家是单枪匹马，就杀上首都高层居住区，把事情摆平的大高手！

“不用这么紧张，我可不是什么吃人魔鬼，好了，带我前去你说的地方吧，这一两天应该可以消停一下了，要是这样他们还需要我动手，也太窝囊废了点。”

“是……这就带您去。”

女记者不知贾岩为什么不要别人安排更好的居所，甚至就在这高档小区里找栋房子住下，但人家就是要自己来操持，只能如其所愿了。

贾岩其实也没多想，他只是不想再多掺和这些小事。

不错，在他看来，这种事情，不过是小事而已。

甚至在今天过后，他还会让那位老者领命，带著几大还有点战意的军方人士，走动这颗星球诸国，跑去镇压以及让他们去对付信白神殿的人。

这些真的是小事，将功补过就行了。

对白发老者的家国情怀，以及信黑与信白神殿之争，贾岩真完全不在乎，他在乎的是背后白神系的推进大计。

当然，这种小战不胜，恐将影响背后的双神系战争，会影响整个大局，否则他也不会来了。

既然来了，这些全部要拿下。

“我没去主动搞事，他们倒是先向信黑神殿势力范畴攻来么……也好，我正愁没有动手的借口，突然现身一位强者，也许会被白海豚他们猜到什么，这样的话，我强势点，也许不会引起他们注意。”

贾岩随著女记者前往她所相识的安静居所，是一家比较偏远的小酒店，谈不上昂贵，但身处近郊，远离了都城的喧嚣，让人心平气和，还有不错的温泉浴浸泡，之前的压力大大缓解。

而另一头。

老者出手了。

他本来岌岌可危的垂老身躯，在得到了贾岩的帮助后，一改老气横秋，转变成了最颠峰时期的那员猛将。

轰隆声大作，带领著部队出行的老人，攻入某栋建筑内部，里面的人负隅顽抗，却没能阻挡太久，直接被打开洞门。

“白老！您怎么……”

“不要惊讶了，我本就不满你等的作法，我们是妥协，你们却是鼠辈行径，今日，我就要替天行道！”

白发苍苍的老人，目光炯炯，刀出如龙，实力竟隐隐约约又有突破的感觉。

这天的整个星球上，都爆发出了极大的动静，无数人惊诧莫明，看向了这个本准备第一个正式明目张胆倒向信白神殿的国家。

果然事情没那么简单。

信黑神殿本身，也有些懵逼。

他们是身处于信白神殿与信黑神殿之间的前线地域，最近有各星球的动荡，他们还是稍微在蕴酿处置的。

但处置的方案上面还没完全下达，这边的信黑神殿几位高层甚至做好了先虚与委蛇，等到上面的处置方案下达，再来个雷霆一击的，没想到，上面已经派了强者来临吗？

他们怎么会完全不知道的？

信黑神殿，实际上在大大落后于信白神殿的现状下，根本是切割的。

这片地区的信黑神殿，实力完全不可能与信白神殿大本营那边相提并论，几度的尸横遍野之战，导致了他们极其弱势，就算有些许的尊者级高手，但绝对当成宝贝一般，轻易不会出手，因为怕被信白神殿抓到去向，集中坑杀。

可这次的事件中，竟有一位颠峰高手，来到了前线这片地区，大显神威？

并且还没与当地的信黑神殿进行接触？

信黑神殿的那些高层们，一个个晕头转向，当贾岩都处理完了基本大事后，他们这才想起，要与这名强者接触，至少要搞懂，到底是否是他们信黑神殿上面来的高层。

他们想面见贾岩，贾岩还没空搭理他们呢。

对在这个星球上的信黑神殿高层的作法，贾岩是不怎么满意的，于是凉了前来拜见的信黑神殿高层一天。

直到第二天夜间，贾岩这才接见了其中一人。

“终于得见大人真面目，果然气宇轩昂，不知大人，来自后方哪个神殿，好像我并没有见过大人……”

与贾岩见上面的，传说是在这颗星球上的信黑神殿总神主，看著倒也有那么一回事的样子，可从贾岩的角度观察，此人沾染了太多的风尘气息，根本不像是一位侍奉神灵的神主了。

贾岩淡淡然的看著此人，随后也不多说话。

他的身体上，渐渐绽放出了黑颜色，看似本该没有颜色的黑色，竟是有种惶惶不可终日的感觉，让男子内心掀起了惊涛骇浪。

“神使？不……神……您是我黑神系某位神灵大人吗？这这……我们星域总算迎来了神灵大人，太好了，太好了！”

这名神主先是疑惑，再其后则是大喜，甚至有些喜极而泣的征状。

贾岩暗中点头，此人的喜悦倒不是装出来的，看的出来，对黑神系那是真心的崇拜。

也对，在这个世界白神系占据绝对优势的情况下，还能醉心于黑神系的信黑者，应该都有不错的信仰之心，别说他还爬到了高层，想必追随他的人，不会是瞎子，真信仰黑神与假信仰黑神，每个人内心都有一杆称才对。

“好了，不用如此，本神到此，是处理这片地区紧张局势的，你可以去联系这片星空信黑神殿高层人士，将本神到来的情报说出，定定军心。”

“是！”这神主已经激动到语无伦次，也不知该说些什么，头也不敢抬，在贾岩的授意下，直接举步离去。

他确实很想马上去将贾岩到达的情报对上面，以及许多信黑神殿的老朋友和盘托出。

信仰这种东西，本就是建立于对神灵本人的忠心之下的，贾岩他们虽然一直没有显圣，但对于黑色力量的崇拜以及想像，造就了信黑神殿势力，但万事没有证据，都容易出问题。

比如最近信白神殿那边，频频流露出了‘真神现身’的流言蜚语，这边的黑神系却平平无奇，丝毫没有动静。

这就出现了不少的反转，底层民众人心浮动不说，连黑神殿内部的神职人员，都出现了些许的浮躁。

也许世上只存在白神，根本不存在黑神？

这种念头，早已不是诞生一天了，如今白神系真神现世，黑神殿里的信仰较浅者，有类似的念头可以理解。

但所有的隐患，以及不安，今天烟消云散了。

某位‘黑神系神灵’，也显圣了！

这名神灵大人，还不知道是黑神系里的哪位神灵，或者说，大众对于黑神系里的绝大部分神灵，都没有任何印象，仿佛黑神系就黑神一人般。

白神系以前也是如此，但时至今日，在白神系渐渐显灵下，好几名白神系神灵，也开始走进了大众眼中，比如女军神，比如白系战神，又比如白神那美丽无上的妻子‘昆母神’。

人们猜测，要是黑神系也存在的话，是不是也会有类似的神系。

而今日，这名少年强者，在黑神殿高层面前现身，佐证了这一猜测。

他肯定是黑神系中的一名旁神，辅佐黑神的神灵！

“大人，刚才离去的那位黑神殿高层，兴致匆匆说您是……是黑神系神灵之一？”

没多久，女记者惴惴不安的来到了贾岩的身旁，目瞪口呆的看了看他，然后连忙低下头去，不敢直视。

她内心其实是惊涛骇浪的。

本来认为，这位少年人是某个强者，再然后，她推翻了只是强者而已的念头，这是超强者少年，甚至可能是信黑神殿的高层强者。

再刚才，她听著出门的黑神殿高层语无伦次，与同事们大吼著‘真神’，这才终于大惊失色反应过来——这位可能是黑神系的神灵！

“算是吧，你不用紧张，本座不会加害于你。”

贾岩淡然笑笑，却让女记者只觉头晕脑胀，一时间如坠梦中。

原来自己竟与一位神灵，共同行动了这么久时间，难怪，这位神灵从头至尾，都笃定无比，没有任何的紧张与害怕，因为他可是神灵啊。

所有的一切，就像是迎刃而解，疑惑与难以想通的地方，也豁然开朗。

是神灵的话，当然不会有什么害怕，也不会对信白神殿有任何的畏惧，因为人家是黑神，是与信白神殿信仰的目标——白神系相对应的存在。

“见过我神，我……我其实也是忠诚的信黑信众，还请我神不要在意先前的放肆。”

贾岩无所谓的摇摇头，摆摆手，让女记者不用如此紧张，随后淡淡然的坐下椅子道：“不用在乎我的身份，我来此，也不是炫耀身份而来的，关于你的事，你既已沾染了我与信白神殿之争，未来再回到原本生活应该没那么容易，就去军中服务吧，当个随军记者也好，你觉的这样如何？”

“是，谨遵我神神谕！”

女记者颤颤巍巍的退下，毫无最开始那种气度了。

毕竟面对的可是神灵，虽然这位神灵看起来平易近人，但神人是不同的，就算神灵对她再友善，双方的身份，地位，以及生命形式，在女记者看来，那都是大相径庭的东西。

她只是有些好奇，这位黑神系的神灵大人，到底是哪位神灵……

不过就算说出来，恐怕他们也不认识，大众眼中的黑神系，甚至白神系，直到最近，都只有白神与黑神两人而已，虽然人人都知道，神系自然会有别的神灵，但谁也不知其他神灵名讳。

只是她恐怕怎么都料不到，这位被所有人，认定就算是神灵，也肯定是‘从神’，或者说下神，是黑神身边亲密神灵伙伴的少年，竟然就是黑神本人！

“这边有一位神灵，想必信白神殿的势头，也会为之放缓了吧？”

贾岩笑了笑。

他没透露自己真正身份，因为说自己是一位‘黑神系神灵’，与直截了当，说自己是‘黑神’，完全是不同的结果。

白海豚他们，若只是知道这边来了一位黑神系神灵，也许会判断，这里通过地府通道，走来一名打酱油的贾岩属下，最多也就将这边提升为战区之一而已。

但要是被他们掌握情报，知道来临的就是贾岩本人，那说不定连白海豚本人，都会心急火燎的冲到此地。

毕竟黑神本人，也就是贾岩，与他的属下不同，

【差几百字，过一个小时来正版刷新就能看到了，求大家来起点正版订阅呀！】毕竟面对的可是神灵，虽然这位神灵看起来平易近人，但神人是不同的，就算神灵对她再友善，双方的身份，地位，以及生命形式，在女记者看来，那都是大相径庭的东西。

她只是有些好奇，这位黑神系的神灵大人，到底是哪位神灵……

不过就算说出来，恐怕他们也不认识，大众眼中的黑神系，甚至白神系，直到最近，都只有白神与黑神两人而已，虽然人人都知道，神系自然会有别的神灵，但谁也不知其他神灵名讳。

只是她恐怕怎么都料不到，这位被所有人，认定就算是神灵，也肯定是‘从神’，或者说下神，是黑神身边亲密神灵伙伴的少年，竟然就是黑


文章编号: aba086cf4e21902738a2146ecd2122c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 豆瓣网 -  (感谢丁真，带我们一起认识这个世界) 2021-04-21 使命召唤 提前知道   格聂布姆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/222151128/




GIF重新加载加载中

在2020年11月之前

我对藏文化不感兴趣，对虫草，放牛，雪山的认知停留在一扫而过的旅游杂志上，四川西部不熟悉，对留长发的男人有点反感，对直播打赏充满不屑，对快乐知之甚少......

后来，认识了丁真，一个19岁的男孩，家住下则通村的牧民，纯洁的笑容，与世无争的眼神，直击灵魂。这人世间，居然有这么简单快乐的人，无欲无求，放牛衔草，无视流量，突然就有点被感动到，然后就爱上他了，不是想据为己有的爱，就是纯粹的爱，是通过爱他让我发现了我心中有爱，感受到了爱的力量，这种力量不同于亲情、爱情、友情，这种力量来自于我自己。

跟著丁真的视野，我看到了下则通村的村民，有恩珠，公主，舅舅，降措，泽仁，达哇......每个人都在闪闪发光，那么简单，纯粹，他们会互相表达真情实感，不像我们对父母表达爱意都会羞于啔齿，真真从小生活在这样的大集体中，我非常羡慕，他们会一起跳舞到天明，会坐在草原的花丛中高歌一曲，蓝天白云，呼朋唤友，还有什么苦难不能一起面对呢？

真真暴风式成长，去了上海，北京，广东，重庆......我跟著他的轨迹认识了我们所处的世界，原来有粉圈，有私生，有代拍......这些是我以前没有听过的词汇，原来我们山下还有这样疯狂的毁灭性示爱，我都有点被吓到，更别说真真了......这些是颠覆我认知的世界，还有一个就是开拓我视野的世界，跟著丁真，我看到了绝美的藏戏，认识了酥油花，也get了民族服饰的大美，生物的多样性，还知道了中华白海豚的处境，感受到了国家扶贫的不易，还有省份之间的对口帮扶.......太多太多了

这不仅是丁真的成长，更是陪伴他五个月所有王友梅的自我成长，丁真靠著他借来的影响力，让我们看到了更多人的努力💪

从来没有想过，我自己的生活会因为他发生重大改变，今年工作上我有一次晋升机会，但是我担心自己做不好，犹豫不决，因为责任非常重大，在这个最关键的时刻，我想到了丁真，他才19岁，就能沉稳大方接住时代赋予他的使命，我又有什么可顾虑呢？于是，我果断答应了，现在回头看，确实不用顾虑太多，和丁真一样，勇敢往前走！！！

GIF重新加载加载中

GIF重新加载加载中

这是丁真给我的力量

我很感激

我会继续爱他




文章编号: 840474e6e396f08257ad09e5fd7cc62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 百度贴吧 -  (全球轮回我预判了结局-第276章 呵,男人) 2021-04-21 全球轮回我预判了结局吧   上帝的球门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7312753664




关明月将刚刚收到的情报传输出去，但还有些顾虑。

“雅木茶的死因是其他npc告诉我们的，但他真的是被沙鲁杀死的吗？”关明月问道。

叶青摇头：“当然不是。”

“为什么？”关明月惊讶道。

叶青笑道：“完全体的沙鲁是十分自信甚至自大的，他已经不屑于像初级阶段时那样，通过吸收人类来强化自己。在沙鲁看来，吸收17号和18号之后，他已经是全宇宙最强大的战士。”

“所以，大家以为是沙鲁吞噬了雅木茶，其实是小丑来了！？”关明月惊喜道。

小丑进入【沙鲁游戏】副本，设局就成功一半了！

“不错。”

“那我们需要做什么呢？”关明月问道。

“继续修炼，仅此而已。”

叶青说完，便再度走进重力室。

重力室的极限是三百倍，但如果真的使用极限数据，再叠加时光屋重力，就要变成恐怖的3000倍了！

且不说叶青是否能承受三千倍重力，这已经远远超过重力室本身的承受能力。

重力室被设置在50倍的程度，对叶青而言也就是500倍。

距离【沙鲁游戏】仅剩最后半年，叶青的战斗力已经达到了14亿9999万的恐怖数值！

但这仅仅是胶囊公司监测器显示的数值，而且，早在半年前叶青就达到了这个数值。

从那时起，关明月再没看过这个数据发生跳动。

也就是说，14亿9999万是监测器能测量的战斗力极限。

更高的数值，超过了这台机器的能力范围。

“他现在到底有多强？”关明月忍不住在心中道。

经过了12年多的漫长修炼，关明月作为地球人，她的战斗力也达到了1亿4000多万，几乎是超级赛亚人1的水准。

叶青对她的修行进度很满意。

在老版龙珠的世界设定中，人类的战斗力提升空间确实有限，关明月的修炼觉得称得上刻苦！

叶青原本也考虑过，利用龙珠让关明月成为赛亚人，但他还是放弃了。

龙珠是这个副本最大的秘密，一旦自己再次使用，极有可能被小丑察觉。

叶青忙于在时光屋内修炼，如果小丑趁著这个时间把龙珠抢走，那绝对是后患无穷的！

所以，叶青在几年前曾经向外递出一张纸条，让短笛等人收集龙珠并藏入天神殿内。

他要求npc们绝对不要召唤神龙，一切死难者等沙鲁游戏结束后，再一起复活。

由于副本里没有贝吉塔这位经典角色，他没有入侵地球，也就没有探知龙珠的秘密，弗利萨也同样无从得知。

所以时至今日，短笛的故乡那美克星依旧和平安宁，只是大长老已经去世。

“只要向龙珠许愿，从那美克星请来一位你的同胞，再让他强化龙珠的能力，不论死了多少人、雅木茶死了多少次，都能复活。”

叶青如是告知短笛等人，才终于得到了他们的支持。

时光屋的十二年，只是外面世界的十二天。

后来进入副本的冷骁廷，已经顺利习惯了弗利萨一族的变身状态。

现在，他稳定的保持在第三次变身状态之下。

尖锐的大角已经消失不见，暴露在外的丑陋的肌肉纹路也消失不见，冷骁廷的整个身体几乎被白色覆盖。

肤质，犹如白海豚般光滑有弹性。

他没有像原著中弗利萨那样，身体变得小巧玲珑。

冷骁廷现在反而显得更加壮硕，接近一米九的身高，肌肉膨胀显得孔武有力。

他只有头顶、双肩、胸口、小腿处，覆盖著一小块护甲般的诡异紫色皮肤，晶莹透亮。

现在的冷骁廷，倒是连衣服都不用穿了。

龙珠世界分为43个区域，这短短几天内，他已经搜索了其中一半以上的区域，但都未找到夜王的踪迹。

“算了，等到沙鲁游戏时，他自然就会出现。”冷骁廷暗自想道。

他随便一甩尾巴，将身旁的巨大岩石抽得粉碎！

碎石顺著山坡一路滚落，砸进了山下的村庄之中。

几栋茅草屋被砸得稀烂，立刻有人哭喊著向茅草屋抛弃。

冷骁廷欣赏著自己的‘杰作’，心中除了些许恶作剧得逞的快感，居然是毫无愧意。

这次他不用佩戴面具，外星人的古怪面孔，露出狰狞诡谲的笑容，谁看了都觉得毛骨悚然。

……

…………

最后的半年时间，很快就结束了。

叶青从彻底报废的重力室中走出来，他的头发和眉毛颜色依旧是黑的。

关明月记得，几年前曾经有一段时间，叶青会保持一种奇怪的超级赛亚人状态。

当时的他，头发和眉毛都是金色的，但身上并不包裹一层金色气焰。

那个时候关明月有一种直觉，叶青的实力已经和完全体沙鲁差不多了。

但叶青依旧继续修炼，一直到某一天，他突然取消了那个状态，彻彻底底回复到最平常的样子。

“该出去了。”关明月轻声道：“我们准备好了吗？”

其实，她知道自己算不上什么战力，是否准备好，全在于叶青一人。

叶青没有回答，反而问道：“气圆斩、太阳拳、气功炮都学会了吗？”

“都会了，不难的。”关明月道：“为什么我要修炼克林和天津饭的招式？”

她有些疑惑不解，一年前，叶青突然请两位npc教她招式，为此关明月还离开过时光屋一段时间。

“气圆斩是克林的拿手绝招，即便只有1万战斗力，使用这招也能将100万战斗力的敌人斩死。”

“太阳拳是逃生、偷袭的妙招，你记得随身佩戴一副墨镜。”

听见叶青这么说，关明月愣道：“墨……墨镜？什么牌子的？”

叶青实在佩服她的联想能力，笑道：“随便什么牌子，能挡住阳光就好。”

她这才回过味来，闷声点头应下。

“至于气功炮，虽然只是鹤仙流的技艺之一，却连沙鲁都能暂时压制。”

叶青想起原著之中，天津饭曾经以气功炮阻截非完全体的沙鲁，虽然他自己险些因此丧命。

“关键的时候使用气功炮，比龟派气功效果可能还好些。毕竟，你的战斗力不足以用龟派气功和强敌对波。”

叶青又交代了许多，事无巨细，关明月听得心中震惊不已。

这十几年来，她以为叶青只是在单纯的刻苦修炼，打算以战斗力碾压小丑和沙鲁。

没想到，他早已经布局了一切。

“咳……”

最后，叶青有些尴尬的咳嗽一声，才硬著头皮说出最后一项安排。

“为了谨慎起见，我邀请青帝悄悄进入副本助拳。他在另一个时光屋里也修炼了十三年，现在的战斗力……和我差不多。”

关明月愣了几秒，笑而不语。

呵，男人，鬼话连篇。


文章编号: b0e898658cd72a3a83a9b5dca2678cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 易车网论坛 -  (桂山岛美) 2021-04-20 探岳论坛   吴梦913988398


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://baa.bitauto.com/tanrong/thread-30520468.html




今天和探岳社区的探岳车友们分享的是桂山岛的美！

桂山岛和市区往来很方便，从“香洲港”购票，花上40分钟，就可以开啔这趟17海里的“逃离城市计划”。阳光很温柔，桂山岛的海水会泛起闪闪的光。潮水一来，微浪激在岸石上开起白色的花。海，有股暗劲在较量，海上风车被吹得转个不停。海上井字形的东就是“渔排”，是渔民赖生存依托，他们过养殖石斑、白花……鱼类谋生，在朴无华简易船屋里生活。迎著辽阔的海，感海风脸颊拂过，远处的“钓客”在桂山岛海钓，风吹日晒不思归家。沿途中们还邂逅了国家一级保护物——中华白海豚。今天被海风吹乱了发，在岸发发呆，这种生活很不错。




文章编号: a4f23de486b61173263a00893874223d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 百度贴吧 -  (【】12出朴海 4出蔚蓝海洋背心+蔚蓝之海白海豚) 2021-04-20 奥比交易吧   迪迪超级甜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7310714218




1.5出粉萌公主银长发+丸子妹妹


文章编号: 528d0b1fe17499097097ee86d3af07a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 百度贴吧 -  (出售性价比利器) 2021-04-19 梦幻175吧   呦吼葛先森


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7309656311




出售本号，175化9带白海豚、白色浪淘沙，宠物修为上限均为25，带160不磨斧子，带两只任务宠物，带3150伤全红连善黑童子，带进阶110全红须弥黑童子，全套装备上手即玩，价格可小刀




文章编号: 41f6a7565a4d700cba42d142103c0e8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 百度贴吧 -  (放牧大洋-第109章 小狗养成计划) 2021-04-19 放牧大洋吧   旋风一脚射


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7309137139




“很好,我相信你们了。”

“谢谢谢谢,”拿著湿巾将布满汗液的脸粗略揩了一遍,又火急火燎的问,“孟老弟,那你看另一个货柜可以弄上来了吧?”

“不急。”

敢坑我,那就要做好被坑回去的准备!

“呃。。。孟老弟,你可别吓我啊,那是我两辈子的财产,卖了我也还不清啊。。。”

“放心,我不吞你的货,我只是想要个理。”

这么说章可达就放心了,只要还能谈,那就有机会,“您说您说!”

“道上的规矩我就不说了,这种情况我就是吞了货也是有理的。”

“那是那是。”章可达赶紧认怂,东西都不知道就走私,那是极其不地道的,毕竟这里面还要承担太多的风险了。

“所以,8千万,你懂的吧。”

“不不不,别这样孟老弟,别这样,算老哥我求你了,真的别这样,太高了,我付不起啊!”

“省省吧,那里面我刚刚可是看了的,兰博基尼.蝙蝠雷文顿什么的还算是小的,迈巴赫和劳斯莱斯都有,那一个货柜就不下5亿吧!而这里面还有,那法拉利也是不缺的吧,你们干的真大啊亲。。。”

“不不,不是这样的老弟,兰博和劳斯莱斯等十五辆是人家定了的,我们帮他运回来,其他的才是我们买的啊。”就算是这次没有差错的全卖光,那也就赚个一两亿,居然要付出8千万的运费。。。

你敢不敢更坑一点?

“我不信。。。那要不这样,我自己拿这些车去卖。。。”

“别别别,那这样,你看如何。我给您加500万运费,当做辛苦费了,您海涵下嘛。以后合作的机会多的是!”

拜于各国的高关税,走私的机会当然多的是!可问题是。李一航不在乎啊。别的不说,就刚回归没多久的香江港和大陆之间来回一趟就有大把的收益。但是,所谓夜路走多终遇鬼,所以他果断的拒绝了,“不行!”

“老弟,哥是真的真的没钱了啊,真的是没钱了啊!”

话筒的另一边,那个中年的男人是真切的哭出来了。

李一航摸了摸鼻子。总觉得自己今天像个欺负小朋友的大坏蛋。。。

终究是讨价还价了半天,以再加上两千五百万,凑齐了五千万为代价,将最后的那个箱子打捞了上去。

这完全是意外之喜啊,而且看的出来,他们绝对是一个庞大的走私集团。那么搭上了这条线,以后也有个退路了。

至于今日的得罪?省省吧,生意人哪里讲究那么多,能够永恒保持的,绝对是利益!打死他都不信。他们下次的生意不会想到自己!

所谓又快又好还安全,上哪里找的到这么便利的渠道?

放下电话的李一航跳起来欢呼了一声,逮住脚边的大白抓起来就是狠狠的一口亲上去。吧嗒的脆响传出。

“小。。。小学弟。。。”

沉浸在进账一大笔钱的喜悦中的他,蓦然的全身都僵硬了下来。像是生锈了的齿轮一样,吧嗒吧嗒的转过去脖颈。两步远的地方,俏生生的站著一个明艳的女孩,那是蔡如雪,她正以一副难以置信的表情坤著脖颈凝望过来。

“那。。。那个。。。”五雷轰顶啊!

谁知,抱著一根鱼竿的蔡如雪深吸了两口气,上前两步伸出来拍了拍他的胸膛,“不需要解释的。小学弟的话,不需要解释的。我全部都明白的。我也终于知道了,小学弟这样子的人。也会喜欢小狗什么的,原来是为了‘养成’啊!”

她的脸上,此时显现的是圣母一样的慈悲和宽容。

“你到底理解个什么鬼啦,为什么还会‘养成’啊,我到底在你的心目中是个什么形象啊啊啊!”

李一航崩溃的大吼了起来,果然腐女好可怕,腐女好可怕,腐女好可怕,因为很重要所以再重复一遍,腐女真的好可怕!

“我懂,我懂的!”

“为什么要一脸的欣慰啊你这个疯婆娘,果然你还是***回国内去啊啊啊!”

。。。

当交付了走私车后,海精灵就踏上了前往加拿大的旅程。基于深海珊瑚那里连日来都没有什么变故,于是在路途中,顺势就带上了大王乌贼韦伯和中华白海豚刺刀,顺著北太平洋暖流,一路向东而来。

基于这里没什么认识的人,他也只好通过领事馆,介绍了一只建筑团队。

很巧的是,领队的居然是一名同胞。

“你好你好,鄙人梁绍宽,老家是冀洲的!”

俗话说老乡见老乡,背后开一枪。但是见人家这么热情,李一航也不敢摆个破架子,也是很亲切的迎上去,假惺惺的就互诉衷肠。

说实话,对于一个刚离家几天的小年轻,想家什么的实在太假了点!

但是对于一个离家了十几年的中年人,见到了老乡不说背后开一枪,至少是很真切的情绪的,那种对故土的思念。

人越老就越想家,这可不是没有道理的。

西装革履的梁绍宽顶著一个宽大的寸头,脑门上有些许的秃瓢,一张圆圆的大脸像是个寿星似得,很招人喜。

“李先生年少有为,真是可喜可贺啊!”

“哪里哪里,不过是长辈们抬爱。梁先生才是,自力更生,如今却是有一个建筑团队,这才是事业啊!”

两个人的互相恭维,唬的旁观的两个女孩一身的鸡皮疙瘩。勉强的笑了笑,就自个儿上楼去了。

见此,梁绍宽也就招呼手下的工程师去测量去了,独留下两个人用著茶水解闷。

“李老弟啊,你是不知道,最近这国际不景气啊,尤其是这些欧美国家,生意特别的难做!你别看我领著个工程队风光,说实话我要是有本钱,早就回国盖商品楼去了!”

现在国内的炒楼是越演越烈的态势,嗨的根本停不下来,多少人眼红的不得了,奈何没那个力气参和进去。

“话不能这么说嘛,就说国内的股市,多少专家都预测已经不会再有牛市了,接下来的日子,谁知道该怎么过呢。”

“是啊是啊。”这么应承著,两个人都垂首不语。

“说来,领事馆对我们这些华侨还算照顾啊,我就一个电话,你们就过来了!”

“嗨,”梁绍宽拍著大腿叹气,“那有什么办法哟。我这里一个月来,也就接了你这个单,你看看我这嘴角,都起了两层水泡了!我都愁死了,没办法,也就只好天天的往领事馆跑,希望能介绍我个活干,否则也见不到老弟你了!”

李一航没憋住,差点一口茶水就给喷了出去。

我说呢,当时打完电话还奇怪来著,原本只是客气的声调,突然就变得十二分的热切了起来,就好像是二十年后找到了亲儿子一样,满满的掩饰不住的开怀,原来是为了甩这个大锅!


文章编号: 26c533529d3091887a1c393874a39240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 百度贴吧 -  (金陵晚报登报咨询电话) 2021-04-18 金陵晚报吧   幸运的dengbao


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7308107596






金陵晚报登报电话（电话400-8122812）支持见报付款，遗失声明——企业公告——证件挂失——登报声明金陵晚报于2007年在全国都市报中首创动物新闻版，韦晔工作室负责选题策划与采写，2007-2010年这三年中已经探访了20多个野生动物保护区，在野外报道大熊猫、亚洲象、丹顶鹤、中华白海豚等世界濒危物种。


文章编号: 3f2b01f9408b3537a8b93fe14755af28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 百度贴吧 -  (重生之星空巨蚊-第2章 我给他们添点料好了) 2021-04-17 重生之星空巨蚊吧   进球进球abc


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7306081769




“你的警觉性还是不够高，我已在此偷听许久了。”

贾岩进入星沉殿，开口便是指责。

“大人，您是什么实力，我又是什么实力，我能发现您已经很不错了好吗？”

青玲有些苦涩。

“这不是我让你发现的吗？”贾岩自顾自走向了主座，并且取来了摆在一边的美味佳肴，所谓的仙果，吃的他是满嘴流油。

“爱迪莎这几日念念叨叨，说要来你这吃东西，果然还是有点道理的。”

青玲看著贾岩吃了两块瓜果，没能忍住自己的疑惑，将某个猜想说出口来。

“贾岩大人，刚才我听说，有个掌握著类似阴阳道之路的青年，不知他是……”

“不错，就是我随手留在这里的传承，你随意，如果他阻碍了你的道路，那就杀了，我不过是一时兴起罢了，那只猫妖应该跟你提起过此事的，说到这里，猫妖呢？”

贾岩看看四周，有些疑窦。

“猫妖……”青玲欲言又止。

贾岩惊讶道：“不会吧，你真把她烤著吃了？这玩意儿应该不会好吃吧，有毒的。”

他有些惊疑不定，青玲应该不是这种人才对，猫妖好歹是有智慧的物种了，吃这玩意儿，感觉有点野蛮。

当然了，就算吃了也正常，在银河系里太多智慧生物了，有些种族就爱吃另外一个种族，搁在他们当地，就像是传统似的，又并非什么同族，吃又怎么了。

好比gd人吃fj人，这他就要恶心了，这是同族，不能吃的。

“贾岩大人，你说什么呢，我才没那么重口味。”

青玲没好气的翻了翻白眼，别说，变成女性后，这青玲性格都变了点。

“没吃就好，那她怎么了？我这次可带了点她的食物来，死了多可惜。”

贾岩说的零食，那是打来的野兽，但实际上也并非是什么差东西了，既然是喂猫妖的，肯定是带有些所谓灵气的，而且还是隐蔽之极，实力还不错的妖兽之类。

“大人，猫妖现在……好像被那位青年给收服了。我也不懂具体什么情况，上次打仗打到比较激烈之际，我让她出去助拳军队，没想到打著打著，她与那青年搅和到一块去了，传音回来说成全她，我也就没管了。”

？！

贾岩目瞪口呆。

敢情，我传出机缘的青年人，真是世界主角不成，猫妖修炼了几百上千年有吧，跑出去就被勾搭走了？

他想了想，微微凝视，整个星球几乎全在他当下的这具身躯观注之下。

很快找到了身在一支年轻人军队里的猫妖。

当初那位被揍的青年也在军营里。

但现在的他，已经是鸟枪换炮，整个人穿上了帅气的仙袍，实力突飞猛进，而且身边有好几位莺莺雀雀的美丽女子，猫妖也在其中之列。

额滴娘。

贾岩都有些苦笑。

这都啥时代了，这种主角已经不受欢迎了好嘛。

他看了看，倒也没什么，这些女孩子应该是因为种种关系，而加入到了青年的队伍里，倒也没什么具体的事情，比如猫妖，原来是看中了青年手里机缘巧合，得到的一颗妖族内丹，而潜伏在青年的身边，想要获得。

并且她知道，这位青年大概率是贾岩给予的机缘，留在此人身边，安全应该没问题。

毕竟她是亲眼看到贾岩将机缘留给这位青年的。

“咦？好像有……哦，应该是我感觉错了吧。”

猫妖在与青年对话的时候，忽然浑身一震，随后又莫名其妙的摇摇头。

刚才她还认为，有人在观察自己呢，但仔细分辨，啥都没有，应该是弄错了。

贾岩这头，无所谓的收敛了自己的观察能力。

“这猫妖倒是敏锐，猫的直觉么……另外，她想要得到的那内丹，恐怕还没有我手里喂她的好……算了算了。”

贾岩无可奈何，感觉那位青年应该是位面之子啥的，一群的少女们围绕在身边还不止，另有在他组建的军队里，似乎还有不弱的高手，这样想想看，自己当初的崛起之路，真是坎坷无比了。

“贾岩大人，是否要让那猫妖滚回来？或者我去宰了她？”

青玲疑惑不解的问道。

她都不知道，贾岩为啥想逗猫妖玩。

当然了，如果她是地球人，恐怕就会对这些猫妖啊，蛇妖啊，猴妖啊，都有兴趣的。

贾岩摇了摇头：“算了，我只是有兴趣而已，这趟本就来玩的，对了，路上还看到了两个令我有些恶心的男女，不知你认识吗？我现在想想，似乎有些不对劲。”

贾岩将话题扯开，否则青玲追问猫妖蛇精啥的问题，自己都不知如何回答。

他单指划出，在天空中有某种力量飞快的汇聚一处。

青玲看的眼眸精芒亮起，只见空中两道身影飞快的出现，她不由啧啧称奇：“贾岩大人，您有修过仙吗？这一手灵气掌控法，太厉害了。”

贾岩摇摇头：“我倒是没修过仙，但对我来说，这个世界的能量无外乎是我或者白海豚力量的变种，哪怕修仙系统也是如此，所以很容易掌握的。”

青玲点点头，实际上她也猜到是如此了，说出以上的言辞来，不过是让贾岩感觉被捧了而已。

哪怕天才强者，也会阿谀奉承的。

很快，空中浮现的人影现身。

青玲看了看这两人，看似都是年轻的男女，但修仙界成长的她知道，这两人的年岁应该不太小了。

“这两人我倒是不认识，但他们身穿的师门衣物，我有些眼熟，不是隔壁宋国最大门派，以及更远李国的女子门派服饰吗？这两个门派，据说向来不和的，他们竟是……”

贾岩点点头：“这两人有染，当然了，这与我们无关，但有些让我无语的是，他们竟都说自己有道侣的，也就是都有婚姻在身，却又私通，看了令人不爽。”

“嗯？这样吗？哼，我早就知道，在这修仙界里，满嘴仁义道德很多，可实际上，发生的许多事情，对我们外界宇宙强者而言，反而是不屑的，难怪我总隐隐约约认为，他们看似道理很强，却修炼不到至强阶段。”

贾岩点点头，青玲的说法，他也没办法反驳。

实际就是如此，这个世界看似是贾岩想像中的世界，修仙界也是他提供的数据，但以各种修仙界之中的法则故事，营造出来的世界，几乎与真实可能存在的修仙界，相差无几。

道德败坏的问题，恐怕满口仁义道德的修仙界，问题比宇宙强者的银河系，更大得多。

宇宙强者只为追求强大，在某种意义上来说，是很单纯的一个群体，这样变强很快，也很单纯。

但修仙界充满了各种大道理，但又有无数人在破坏这些大道理，礼崩乐坏说的就是他们，这种人怎么可能与宇宙强者体系相提并论？

他笑了笑，无所谓之极：“好了，你也别这么不高兴了，我只是问问而已，看不惯这样的存在，但不会反对这种事情，毕竟对我们而言，类似的东西见过太多太多，如果不影响到我们的计划，也就不用去管了。”

“等等……”青玲紧蹙著眉头，忽然出声取出了一则情报。

贾岩怔了怔，看向她手里的情报。

青玲手中的情报，也很快就化为了图案出来，对于修仙者而言，类似花里胡哨的东西挺多的。

当然也挺有用，直观。

画面里是几大身穿白色袍子之人，与几名先前那男子所穿门派服饰相似的人物，走到一块，相谈甚欢的样子。

不过画面很快变成了那白袍人士发现，这里有人在录制什么东西，一掌袭来。

画平破碎，但恐怕对方没有想到，这画面上次爱迪莎来的时候，是能够远距离传送的了。

所以青玲当时就拿到了探子传来的情报，稍微有些上心，却也没在乎那么多。

如今再看到那种门派的服饰，想了好一会儿才想起。

“嗯？那男子的门派服饰，而他们接触的人是……”

贾岩怔了怔，随后目光凌厉起来。

因为男子接触的白袍人士们，正是与信黑神教对立的‘信白神教’服饰，也就是信白神殿里的那些教众。

“这门派竟是与信白神殿有关系吗？如此一来，就不能小视这一情报了，看来这门派与李国之间，正在渐渐走近，说不定靠的正是我所见到的那种手段之类！”

贾岩联想事物很快，飞快就联想到，那男子与女子之间的恶心事，说不定是他在通过这种手段，拉拢李国的修仙界。

并且他们门派自身，则是与信白神殿有关系的。

信白神殿背后，则站在白海豚等神系众人！

话说到此地，青玲也直接反应过来，目光流露出了浓郁的阴鸷。

其他门派什么的，她都无所谓的，可如果那门派与信白神殿接触的同时，还用各种办法去结交其他国家大门派，甚至不惜用上了贾岩亲眼所见的肮脏方法，那就不得不重视了。

“大人，若他们连这样的方法都用上了，说明无所不用其及，也可能是信白神殿方面，已经发现我了也说不定，否则不会让这些门派用类似方法的。”

青玲脱口而出道。

她脑袋也好用，很快想到，信白神殿也许发现了她的存在，也就是说，他们发现了贾岩的触手，可能伸及到这颗星球，于是在用极端办法，抢夺这颗星球的未来。

此事是完全需要重视的，甚至可能第一波大规模‘神战’，就将发生在这颗星球上也说不定。

这颗修仙星球，地理位置太重要了，谁占领此地，便是占领了至关重要的地理要位。

“不错，所以你也需要尽快加强进度了，但在现在这个阶段，你还是尽量避免与他们产生正面的冲突，白神方面的整体实力，应该还是强过我们的，你若是暴露出来，恐怕会被神灵追杀，要么重伤被擒，要么就是逃离这颗星球。”

贾岩凝重道。

至于白神方面为什么没直接动手？

原因很简单，恐怕他们也没确实的证据，看到这颗星球上有贾岩的手段，如果平白无故派来了神灵，却扑了个空，那损耗的士气与能量，以及人员的调动，都是大问题。

来的人少了，他们也怕贾岩这边有埋伏，被一网打尽，那就损失惨重。

来的人多了，其他地方的防御就将空虚，被乘虚而入，他们损失也大，甚至可能被分而袭击，导致全面战争的首战失利。

所以白海豚那边的人，也不敢轻举妄动。

起码在判断出正确情报前，他们不会轻举妄动，所以与其直接来神灵高手，不如让如今仍旧占据全面优势的神殿，直接蚕食这颗星球，无论是吞并了星球，还是引出贾岩方面的人手，都代表他们得到了小小的优势。

“是，我会在隐藏身份的同时，尽快达成目的的！”

青玲面色冷若冰霜。

如果事情没牵扯到信白神殿，在这颗星球上怎么打，他们都不会当回事。

但牵扯到了信白神殿后，严重性就增强不少了。

做为随随便便就会派遣神灵出手的信白神殿，青玲若是不小心暴露出来，说不定下一刻就会有信白神殿的神灵，通过魔法传送方式亲自击杀而来，虽然她有把握抵挡下一名普通神灵，可来的是两位，甚至三位呢？

那样她就必须通过地府逃生，这颗星球也丢了，黑神系直接损失巨大。

“既然他们玩大的，还玩恶心的，我给他们添点料好了。”

贾岩倒不是让属下面对强大压力，无动于衷的那种人。

说是感悟人生，可看著属下陷入危机之中，不是他的为人风格。

“这样吧，我在其他方面，给你稍微化解一番压力……”

贾岩笑了笑，眼眸中流露出些许的精芒，看向了仙气飘飘的天空。

【差几十个字，来正版订阅吧，过五分钟正版刷新就好了，步跃更喜欢补上全订的书友，谢谢大家啦】【差几十个字，来正版订阅吧，过五分钟正版刷新就好了，步跃更喜欢补上全订的书友，谢谢大家啦】


文章编号: e4b6a1bc4019cafcfa1602297900dbcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 百度贴吧 -  (正式啔动!与每个珠海人有关) 2021-04-11 珠海吧   珠海网警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7297186581




文明是什么？

文明是整洁有序的环境、

是和善友好的沟通、

是助人为乐的热心、

是积极进取的风貌……

文明是一座城市最美的风景，

是一座城市最亮丽的底色。

市民素质是城市文明的灵魂，

文明城市建设需要每位市民的参与。

获评“全国文明城市”荣誉称号的珠海，为进一步发挥文明城市建设中的人民力量，4月10日，正式啔动珠海市民文明素养提升项目，并发布了“珠海特文明”小程序。

活动现场，市委常委、宣传部部长、市文明办主任龙广艳等共同啔动珠海市民文明素养提升项目。

“我承诺文明修身、爱岗敬业，文明出行、文明上网……自觉做文明生活的倡导者、时代新风的传播者、美好环境的捍卫者。”现场，20位市民齐声诵读“我爱珠海，我为文明代言”承诺。承诺做一个文明、快乐的珠海人，一起为文明、为珠海、为文明珠海代言。

项目啔动仪式由珠海市委宣传部、市文明办主办，珠海传媒集团承办。

这是什么项目？

该项目由珠海市委宣传部、市文明办组织实施，旨在培育和践行社会主义核心价值观，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，著力建设“文明新特区、活力新珠海”，提升市民荣誉感、归属感、获得感，引导市民树立家园意识和社会责任意识，共建民生幸福样板城市。

项目以“文明珠海”为主题，主要由“珠海特文明”小程序和“我爱珠海，我为文明代言”“文明四季”等活动组成。

“珠海特文明”小程序发布

啔动仪式现场发布了

“珠海特文明”小程序，

小程序第一个全民倡议活动——

“我爱珠海，我为文明代言”

也同步上线！

市民可以关注“文明珠海”微信公众号，

在菜单找到“特文明”进入小程序，

还可以微信搜索

“珠海特文明”小程序直接进入。

可长按识别下方小程序码进入▼

让我们一起来

解锁小程序 get新知识

珠海特文明

“珠海特文明”这一名字旨在传递期许珠海发展越来越好、市民们的文明素养能与珠海经济特区发展并进的美好愿望，让大家知道“有一座文明城市叫珠海，有一种特区式文明是‘珠海特文明’”。

该小程序是一款集资讯、学习互动、文明活动、基层社会服务于一体的轻量应用平台，让珠海市民文明学习更便捷、更具趣味，有随时看、随身动、随堂学、随便考、随手拍、随意玩、便民服务七大功能。

值得一提的是，小程序采取积分式生态激励机制，市民在“珠海特文明”小程序各栏目的阅读及参与活动均会获得相应积分，后续可以根据积分规则兑换文明礼包。

“随时看”模块

可以随时随地了解文明资讯热点，获取文明珠海的发展动态。

“随身动”模块

会定期发布文明主题相关的线上或线下活动，对文明实践类活动感兴趣的市民可以通过活动专区报名参与，活动当天完成线上签到，可以获得积极参与的鼓励积分。

“随堂学”“随便考”模块

“随堂学”模块结合互联网传播规律及用户浏览习惯匹配不同的学习展示模式，未来市民通过看短视频、漫画也能轻松学习文明知识。

在“随堂学”模块完成“充电”后，市民还可以去“随便考”进行挑战，答题赢取积分。

随手拍、随意玩、便民服务

“文明珠海”随手拍功能也出现在小程序中，市民可以继续使用这一功能，做文明珠海建设的践行者和监督者。

此外，小程序上还定期推出文明互动趣味游戏、加入了便民服务功能，并将在未来接入更多文明服务功能，实现市民文明生活一站式服务。

此外，“珠海特文明”的LOGO经过公开征集后已确定为一张热情、友好的笑脸，以白海豚为主元素，对白海豚在海浪中欢腾嬉戏画面进行抽象化处理，以此来传递“活力珠海”形象。

可戳以下链接了解详情→“小橙子”来了

“文明珠海 美好绽放”

巡展活动举行

此外，现场还举行了

“文明珠海 美好绽放”巡展活动，

展示了我市2019-2020年度

10位市道德模范、100位“最美珠海人”的

照片和先进事迹。

这是巡展的第一站，

接下来还会在梅华市民艺术中心、

金湾图书馆、华发商都等场所巡回展示。

项目还有系列活动

将陆续上新

珠海市民文明素养提升项目还将陆续开展系列文明活动，其中重点活动——“文明四季”意指爱国季、敬业季、诚信季、友善季系列活动，是珠海文明城市建设年度活动策划品牌，寓意著主动自觉、每时每刻、与日俱增、与岁共长的文明建设行为，将围绕城市精神文明建设的要求，策划一系列人们喜闻乐见的创意活动。

现场文明互动小游戏▲

文明城市人人共建，

文明成果人人共享。

快来参与珠海市民文明素养提升大项目，

解锁“珠海特文明”小程序，

学习文明知识、争做文明市民，

从一点一滴做起，

为幸福生活添一份彩，

为文明城市出一份力，

为美好家园增一份光！

更多信息，

请长按识别下方小程序码了解↓

（来源：珠海发布）


文章编号: 6b0099b6c53f62d5e7107db1053267b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 百度贴吧 -  (我试了很多版本,我总红海豚比白海豚速度快,效果好。) 2021-04-11 安卓dolphin模拟器吧   无能狂怒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7297110134




你们说呢？天玑1000plus 6g运存。


文章编号: e1a723753c490bfcc31a9648bea6f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 汽车之家论坛 -  (【万物复苏送福利】小鹏车主带你游阳光咀沙滩) 2021-04-08 自驾游论坛   潘大大哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/4034cb7b72d00152/95491116-1.html






阳光咀沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶镇阳光咀隧道附近，依山面海，由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成。

壁青湾沙滩平坦、开阔，长约1000米，三面环山，面朝大海，景色怡人，海面经常有白海豚出没。沙拦仔、咸虾埕沙滩长约200米，清幽恬静，滩宽沙软，环山古树成荫，海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。

这里还没有经过什么人工开发，所以很多地方都是纯天然的。

这里可以烧烤，可以露营，可以游泳，不过为了安全起见，还是不要游太远。


文章编号: ba489bf6177b75f8d05bbab7f8853135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 百度贴吧 -  (金光华李亚鹤:意外拍到5只粉色海豚,引爆网络) 2021-04-07 灌水杂谈吧   茵茵依依加尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7292178264




　　据金光华李亚鹤了解，4月5日，广东汕头南澳岛，有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中，海豚时而齐头并进，时而自由嬉戏。视频曝光后，引发网友热议。有网友表示：“浪漫，童话故事里的场景！”“这五只海豚恐怕是童话故事里跑出来的吧，太淘气 第一次知道成年后的海豚变粉色了”。

　　据金光华李亚鹤了解，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。

　　白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

　　资料显示，中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

　　据金光华李亚鹤了解，中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

　　主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。


文章编号: 4553967686a0cbb3aaa1a89b3a3b35fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 爱卡社区 -  (此生必去的国内地方，你打卡过几个？) 2021-03-31 福特   八零七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xcar.com.cn/bbs/viewthread.php?tid=96343987




世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。

本系列帖子内容，均来之汇客厅文旅




文章编号: af762c08ed42753682608e6aa09e8ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 豆瓣网 -  (极速飞艇微信公众号群【薇１１１７００６９】) 2021-03-28 花花的   花花的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/217974186/






{"blocks":[{"data":null,"depth":0,"entityRanges":[],"inlineStyleRanges":[],"key":"","text":"极速飞艇微信公众号群【薇１１１７００６９】【薇１１１７００６９】asgdfhadf中新网钦州3月28日电(杨陈单焱)经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”28日完成西部陆海新通道重点建设项目——广西钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程的既定施工任务，比原计划提前32天，助力钦州港东航道扩建工程全面提速。 图为钦州港东航道扩建一期工程项目施工现场。 “天鲲号”去年10月21日抵达广西钦州，所承建的钦州港东航道扩建一期工程第2标段总长4公里，总面积近82万平方米，含有大量坚硬的中风化岩和强风化岩，平均强度20兆帕，最硬达104兆帕，是同期建设的四个标段中岩石总量最多、硬度最大的施工段。 施工期间，“天鲲号”充分发挥其“能挖硬岩、超长输送、环保作业、智能化操作”的硬核功能，提前32天完成全部既定任务，总工程量260万立方米，创下日均疏浚量近2万立方米的挖岩记录，将整体工程进度提升近20%。同时硬岩挖掘系统和超长排距输送能力再次通过实战验证。 图为钦州港东航道扩建一期工程项目施工现场。 工程期间，面对施工区域交通流量大、土质复杂、排距超长等带来的各种难题，“天鲲号”组建了“甲板、轮机、电气”三支快速排障突击小分队，24小时待命快速排除船舶故障。同时开展生产率挑战赛，通过设置“移锚、换齿”等指导时间，将班组工艺、操作等“高招”固化为船舶操作标准，使船舶绞刀功率和泥泵功率均得到较大发挥。 由于航道实行“边通航、边施工”原则，导致施工区域狭窄，且区域外紧挨三娘湾白海豚自然保护区，施工效率受限较大。“天鲲号”凭借其强大的挖掘能力将固结在海底的硬质岩石绞碎，并利用长距离输送环保施工工艺，减少了抛泥加转吹造成的海域二次污染。与此同时，“天鲲号”还安装了驱豚仪，最大限度减少悬浮泥沙的产生，为白海豚提供了最佳保护。 中交天航局钦州项目经理赵海丰介绍，正是基于上述优势，“天鲲号”接下来还将对钦州港东航道一段长200余米、总面积超8万平方米的船舶转弯区进行加深拓宽，继续为北部湾国际门户港建设助力。 据悉，钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程计划2021年6月完工。届时钦州港东航道可通航20万吨级集装箱船，将助推北部湾港进一步适应全球集装箱船舶大型化发展，加快西部陆海新通道国际门户港建设，全面提升钦州港乃至整个北部湾港的通航能力和国际核心竞争力。(完)【编辑:李玉素】 ","type":"unstyled"}],"entityMap":{}}


文章编号: 7218ce3500915f57fcda2952437cf6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 百度贴吧 -  (SEE基金会协同多部门推动海洋保护,160只海龟被放归大海) 2021-03-28 刚珊吧   猫猫公主love王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7278791075




3月25日，农业农村部、最高人民检察院、公安部、外交部等多部门在海南省三沙市永兴岛共同开展2021年西沙海域海龟放流活动，将160只罚没救护的海龟放归大海。

▲ 160只海龟在西沙海域被放归大海。

本次放归的海龟是由江苏省检察院查获，经渔业主管部门组织救治和野化生存训练，均具备野外生存能力。每一只海龟都安装了专用标识，以减少其再次被非法捕捞、交易的风险。

据了解，我国海域的海龟，包括绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁等种类，是我国水生野生动物的保护旗舰物种，具有极高的生态、科研和文化价值。2021年新修订的国家重点保护野生动物名录中，将我国分布的海龟保护级别由国家二级重点保护野生动物提升为一级。

▲ 即将被放归大海的海龟

近年来，农业农村部认真贯彻落实党中央、全国人大、国务院关于打击野生动物非法贸易的决策部署，积极采取有效措施加大水生野生动物保护力度，报请国务院批准并发布《国家重点保护野生动物名录》，将海龟等302种水生野生动物列为国家重点保护野生动物，先后颁布实施了海龟、斑海豹、中华白海豚等7个重点物种的保护行动计划，加大水生野生动物增殖放流力度，会同公安、海关、市场监管、中国海警、林草等部门在全国范围开展“中国渔政亮剑”“清风”等专项执法行动，严厉打击各类水生野生动物非法贸易行为，取得了良好成效。

海龟生存受到威胁

作为存在了2亿年的生物，目前世界上现存7种海龟，其中5种分布在我国：绿海龟、玳瑁、红海龟、太平洋丽龟、棱皮龟。它们从渤海到南海海域均有分布，但重点分布在西南中沙群岛及周边海域区域。现在，这7种海龟被IUCN认定为极度濒危和濒危。

近年，周边海岸资源不断被开发，进一步挤压了海龟生存空间，主要产卵栖息地萎缩严重，致使海龟资源持续衰退，种群数量明显下降。

不仅如此，人类活动也威胁著海龟的生存。误食的海洋垃圾、废弃渔具的缠绕等行为，导致大量海龟尤其是小海龟的死亡。误捕、非法捕捞也严重影响海龟的生存状况。

▲ 被废弃渔网缠绕的海龟 ©NOAA

我们在行动

SEE基金会（北京市企业家环保基金会）一直以来关注海洋保护，阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、理事叶明，SEE基金会秘书长张立等也参加了本次放归活动。本次放归地点位于三沙市西沙区七连屿、甘泉岛等，是中国目前最大的海龟产卵场。今年，SEE基金会的目标是联合伙伴完成救护放归100只海龟。此次放归的160只，也意味著提前完成了目标。

▲ 阿拉善SEE生态协会会长孙莉莉、理事叶明，SEE基金会秘书长张立参加了此次放归活动。

SEE基金会长期支持并推动中国海龟保护联盟的工作，从科学监测定位追踪，到海龟救护和公众倡导打击非法贸易，再到推动海龟重点栖息地和保护地建设等...这些行动已取得初步成效。

▲ 2020年放归活动现场

2020年8月，SEE基金会联合最高检、农业农村部、中国海龟保护联盟等多家部门机构，放归了99只被救护的海龟。为10只海龟安装了卫星定位装置，了解海龟生活习性及栖息地生态环境，为海龟保护积累更多科研数据，从而更好地开展海龟保护工作。

▲ (左）海龟的救助培训 ©李晓菲、（右）合作伙伴在渔民社区入户探访废弃渔具回收

此外，SEE基金会还联合中国海龟保护联盟、GEI等机构，在海南政府的大力支持下，在当地开展海龟保护社区共建试点项目。通过与渔民社区合作，救护培训等方式提升渔民的生态保护意识，探讨开展社区共管；帮助渔民发展可持续生计，改进渔业作业方式，减少渔民误捕；探索废弃渔具回收试点模式，减少海洋垃圾对海龟的威胁，更好地保护海龟，维护海洋生态平衡。

未来，SEE基金会将继续开展海龟保护行动计划，如放归救护海龟、卫星定位追踪、开展公众教育宣传活动，推动海龟保护地建设。


文章编号: 4f33d2e971ffa8a54ba73feca4484286
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 百度贴吧 -  (03-27◇白海豚大酒店为什么关著？) 2021-03-27 厦门   有酒今朝须沉醉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7278052404







文章编号: c806befbe8d43154dd26dd9a6de6413f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 豆瓣网 -  (20210226珠海长隆海洋乐园+企鹅酒店2日1夜日记) 2021-03-26 SSSSWWWkkk   SSSSWWWkkk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/note/798050762/






http:// https://www.zhihu.com/question/30686198前段时间浏览美团，看到一个比较优惠的门票——海洋王国双人双日套餐+一晚酒店，企鹅酒店是距离海洋王国最近的，预约的时候便看到周六晚上是满了，周五出行的话还是有房间的。刚好可以凑出两天休息时间，于是剁手了。

网上搜了几个攻略，

当时做的笔记：

笔记简单，也不全面。总结就是：先去企鹅酒店登记放行李，取票；整顿下就可以进去海洋公园游玩了。进去的时候记得取地图，方便找景点；推荐关注“长隆旅游”微信号，可以了解表演的时间。

出发的这天刚好是元宵节。从广州市区到广州南站还是挺远的，需要足足1个小时，大概10点到珠海站，从珠海站简单休息下就乘坐珠机城规到珠海长隆了，这条线的站点距离是类似地铁的，但进站麻烦多了。

出了珠海长隆站，过个马路，就是企鹅酒店了。我们很快就过去前台登记和取海洋王国门票，住大床房的话要14:00才能入住，如果是双床房的话，现在就可以入住；那自然是选择双床房了。

企鹅酒店很大，有2000间房间，但是节假日还是满的。是亲子酒店，所以没有那些计生的东西，1楼和-1楼有不少餐饮娱乐设施，价格是比较感人的。我们房间的主题是极地房，其实我是没搞到几个主题的区别的，可能年纪大了也不在乎了；房间的配套还是挺好的，洗发水沐浴露是欧舒丹的，能收看境外的电视台如Discovery，但房间的窗户是看不到烟花的。把行李放好，吃点带的东西（泡面、饼干等），然后睡个午觉养养精神吧，毕竟这天太早起床了。

起床了泡杯立顿/雀巢，整理下东西，往包里塞了点吃的、喝的，就走路过去海洋王国了，海洋王国就在企鹅酒店隔壁，超级近的。海洋王国可以分为8个区域：海洋大街、海象山、英雄岛、极地探险、海洋奇观、雨林飞翔、海豚湾（顺时针）和中间的横琴海。面积并不算很大，中间的横琴海一圈就800米，但是算上周围的景点，就很有玩法（需要时间）了。

里面的景点分为观赏类、表演类、机动游戏和消费类，分布在8个主题区域中；双日的好处便是有充裕的时间体验大部分的项目了。我们的策略是第1天把几个表演类的看了先，第二天再好好地逛逛其他几个景点。

我们能去的第一个表演是14:30的海狮剧场，于是就去海狮山那边逛逛先；然后去了海豚剧场，白鲸剧场，然后再去横琴海那边逛逛，等烟花大汇演。

晚上在酒店的餐厅吃了个普普通通的晚饭，但价格并不普通，相当于至少外面2倍价格吧；当然，如果带了小孩子还是不要委屈了，一边吃饭一边看企鹅还是挺开心了，只有钱包是不高兴的。

第2天睡到自然醒，点了个外卖，把早饭和中午饭一起吃了，已经11点了；外卖的性价比是够高的，味道也不赖；估计这边的外卖都成为一个产业了，接近4km的距离都还能叫长隆店；于是收拾东西，把行李寄存在大堂，退房，再进园把要去的景点再逛逛就结束了。

游览过的几个地方： 海洋大街：深海世界LED。 海象山：海狮剧场★、超级激流★、激浪帆船、丛林过山车、海狮港湾★、海象岛★、水学堂。 英雄岛：水獭之家★、鳐鱼池、欢乐集市 极地探险：白鲸剧场★、白鲸馆★、北极熊馆★、企鹅馆★。冰雪过山车没有开放。 海洋奇观：鲸鲨馆★、海底互动船★ 雨林飞翔：海牛馆★、鹦鹉过山车★、雨林升降塔 海豚湾：海豚剧场★、5D城堡影院★、海豚湾★、中华白海豚★。 横琴海：水上飞人大汇演★、烟花大汇演★。

带★的是推荐去的，策略就是根据表演的时间见缝插针地把附近的景点也游览了，2天的时候还是足够充裕的，甚至能看2次烟花。

遗憾是没有看到深海动物，其实深海是一个神奇的世界；主要原因还是要先在1个大气压的地方制作出100个大气压以上压力的设备吧，我们看到的深海动物基本都死了。知乎上可以搜。

深海有什么恐怖的生物？ - 知乎https://www.zhihu.com/question/30686198

海狮、海象都差不多，属于鳍足类，整个身体像潜水艇那样圆滚滚的。四肢和尾巴往鳍状进化，爪的功能不重要，它们的工作场所是大海，岸边只是休息的地方。长有长牙齿的就叫海象，个子是最大的。海狮的远房亲戚还有海狗、海豹，有鬃毛的是海狮，有斑点的是海豹，最小个子的是海狗。

海狮剧场里面海狮、海象都有。海狮剧场的内容是海狮、海象保护被海盗攻击的渔村。

如何区分海狗、海狮、海豹？它们有何区别？_百科TA说https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=b8afdc4419c58838626eb7d2

超级激流，刺激。一次性雨衣可以外面买了，带进来；外面的是买出口那里人家用过的， 第一个降落就破了，哈哈。

海豚和鲸鱼是同一个“目”的，大的叫鲸，小的叫豚，这是大概的分法，因为虎鲸分类上属于豚。海豚身材上更加地呈流线型，虽然没有耳廓，但可以通过身体的骨骼来感受声音，也能通过回声进行定位，为了游得更快，是水中行动最迅速的哺乳动物，能跳跃和潜泳，“豚泳”的游泳方式区别于鲸类——整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水。海豚的大脑发达（重量比人类还大），智力高，有语言，记忆力好，社会化群体生活，性格好，能接受人类的训练。

海豚真的游得好快。也很好看。

大海骄子！活泼可爱有点污的海豚哟_百科TA说https://wapbaike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=679728105f3bb01d5963cbac

海牛是吃素的，分布在大西洋两岸，中国内的是儒艮，都曾被误认为是美人鱼。看鼻子嘴巴的话有点像猪。海牛性格好，还会和水里面的清洁员互动。这里有一个视频，说的是长隆海洋王国第一次繁育了这里出生的海牛的，时间充裕可以完整观看。

鹦鹉过山车好刺激，可惜只玩了1次。这么大声的东西，不知道会不会干扰其他动物的生活呢？

鳐鱼在海底生活（底栖生活），身体扁平，没有脖子，两边像扇子样的是胸鳍，尾鳍很长，像鞭子一样，有个有毒的器官，但不主动袭击人类。游泳很快，冲刺速度可以去到24km/hr，鲨鱼喜欢从后方攻击鳐鱼（视觉和声纳盲区），但很多也能鲨口脱险。鳐鱼会沿著玻璃壁游来游去，应该是能看到游客的。

鲸鲨是世界上最大的鱼类，9~12米长，最大20米，体重12吨多，这鳃呼吸的极限了吧；身上有很多斑点，看起来像科幻片中的太空飞船，科技感满满的，被某些民族、宗教视为神祗。虽然是鲨鱼，但它性格温和，吃浮游生物和小鱼的（滤食动物）为生，算是吃“素”了的吧，也能长到这么大；鲸鲨的皮肤厚度超过10cm，可以不需要怎么准备就可以下潜到2000米深，这两个技能点能防御虎鲸等掠食者。

白鲸生活在北极周围。成年的白鲸有3-5米长，1吨左右，对比虎鲸、蓝鲸等比较好在海洋公园中饲养。额头那里有个隆起，和声纳有关。白鲸能发出多种声音，能模仿人语声。

企鹅分布在南半球，主要就是南极洲。企鹅是鸟类，最大的帝企鹅有1.1米高，而最小的小蓝企鹅只有30cm高，差别悬殊。胖乎乎的身材，黑色礼服的背、翅膀和尾巴，看起来像个大腹便便的绅士。企鹅的身体是为了适应在南极游泳、潜水生存进化出来的，羽毛是保温防水的，鳍化的翅膀和带蹼的脚适合在水中大展身手。繁育期的企鹅是一个在家里孵蛋，一个下海捕鱼，还有互相帮助的传统。

海洋王国的企鹅翅膀上都有一个代表身体的身份证，个人感觉正佳广场的企鹅没有这个东西会更加舒服；而且正佳广场那里可以隔著玻璃窗和企鹅互动。

晚上的烟花大汇演是压轴戏，音乐劲爆，在前面还能感受到火焰的热气，还有水上飞人看。可惜这天下雨了，美中不足吧；第二天的烟花因为家里人想早点回去就没有看成，其实看2次还是值得的。

离开珠海长隆之后，本来想去早上点的外卖店堂吃的，结果去到那里发现其实是个小村店铺的厨房，好吧，是没有必要知道母鸡下蛋的地方的；于是去了横琴·中央汇美食广场那边吃了点东西，再过去横琴城规站就打道回府了。

感谢百度百科对本文的理论支持。

动物表演好看归好看，不过要知道建立条件反射的过程对于动物是痛苦的，动物的智商再高，也不能很好地理解人类的指示。

「黑鲸」记述海中精灵之死https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk3OTc2OQ==id=2247483725&idx=1=56569602aa55789d9cd3bfc974d967a1

野生动物表演背后：你的爱其实害了它们https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==id=2656757320&idx=1=aeca61a4c6e518712cad2d71607ca0a2&chksm=71eca85a469b214cfdf4a952243e242a3b0511a7a913aa9a34a1f2b08ac0f81e2b7b5e8c7019

动物表演能不能继续下去要看对动物伤害的程度，和获得的利润的去处是去了老板的钱包还是用于动物保护。动物保护需要资金，钱哪里来，指望财政和捐款是办法，游客的门票也是办法；一个比较折中的方法便是少表演，多观赏。想去南京的红山动物园。


文章编号: 1b1461d6344d8cea79bbd245e07d3ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 名表论坛 -  (【冯站长之家】2021年3月23日（周二）三分钟新闻早餐) 2021-03-23 自由自在   降落伞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.watchstore.com.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=17003907&extra=page%3D1%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline




1）中共中央将于今天10点举行新闻发布会，介绍中国共产党成立100周年庆祝活动有关情况并答记者问。中共中央、国务院出台关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见。2）国家卫健委22日通报：21日31省市新增确诊病例7例，均为境外输入病例(上海3例，福建2例，辽宁1例，广东1例）。3）[法治]盗版《流浪地球》植入跨境赌博网站域名，牵出特大赌博集团，涉案资金上百亿元。烟草专卖法实施条例将修改：电子烟等新型烟草制品纳入监管。4）嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时9分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。5）2019年全国供水管网漏损水量近百亿吨，相当于漏掉700个西湖。6）民政部等22部门联合发文打击非法社会组织：金融机构不得为非法社会组织活动提供便利。7）交通部点名伴个桔子等四家网约车平台：半年未传输数据。8）[军事]新式单兵战斗携行具配发高原部队。25.33海里！美军机刷新对华抵近侦察最近距离。我国核潜艇首任总师彭士禄逝世，享年96岁。9）[港澳]全国人大常委会会议将审议香港基本法附件一修订草案和香港基本法附件二修订草案。香港22日新增18例确诊病例，健身群组累计147例确诊。林郑月娥接种第二剂新冠疫苗，没有不适反应。

截至3月21日晚，香港已有约35万市民接种第一剂新冠疫苗。粤港澳大湾区首家港澳子弟学校落户广州。

10）[台湾] 台湾陆委会声称“台湾从来不属于中华人民共和国，未来与发展只有台湾人民有权决定”。国台办：台湾是全中国人民的台湾，涉及中国主权和领土完整的问题，必须由全中国人民决定。绿媒紧盯：“共机”昨日7时就进入台湾西南空域，是今年最早纪录。台军两架F-5E训练时“擦撞”坠海，一飞行员已死亡，同系战机全面停飞。

1）习近平总书记同朝鲜劳动党总书记金正恩互致口信。习近平同科威特埃米尔纳瓦夫，就中科建交50周年互致贺电，李克强同科威特首相萨巴赫互致贺电。反制！中方制裁欧盟10名人员和4个实体！商务部：目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）的核准，成为率先批准协定的国家。外交部评中美高层战略对话成果：对话及时有益，加深互相理解。

2）俄罗斯外长拉夫罗夫昨日访华，称中俄关系处于历史最好水平，中国是俄罗斯真正的战略伙伴。

俄外长访华是否有意安排？华春莹：中俄关系坦坦荡荡、光明磊落；不像个别国家拉帮结派。第六批中国新冠疫苗运抵智利，中国援助尼日尔新冠疫苗运抵尼首都尼亚美。马来西亚一工地塔吊坠落，3名中国籍工人死亡。

3）截至北京时间2021年3月22日21时26分，美国约翰斯-霍普金斯大学统计数据显示，全球累计确诊123302986例，其中死亡2716829例。

4）美国累计确诊新冠肺炎病例29819314例，累计死亡病例542359例。美国卫生专家：美国正面临新冠病毒变种和疫苗之争。亚特兰大集会谴责针对亚裔仇恨犯罪。美国国防部长突访阿富汗，表示期望通过谈判方式结束阿富汗战争。

5）法国新增30581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊4282603例。德国疫情数据持续反弹，专家：第三波疫情或较第二波更严重。新冠疫情防控需要，希腊继续延长航班限制令至3月29日。

6）普京和俄罗斯防长在西伯利亚原始森林度周末：开越野车林中驰骋。

7）日媒：允许大约500名外国志愿者服务东京奥运会和残奥会。印度一邦首席部长批评美国奴役了印度200年。

1）住房和城乡建设部：保持调控定力，著力解决新市民住房困难。年内超10地提高城乡低保标准，还有8省份在路上。

2）南昌、厦门、济南、广州、深圳、东莞、中山、汕头、惠州、江门、肇庆等10余地已提高2021年城乡低保标准，上海、河南、黑龙江、内蒙古、山西、湖南、西藏、重庆也将适度提高城乡低保标准。

3）我国1年期市场报价利率（LPR）仍为3.85%，连续11期未调整。央行22日开展了100亿元的7天期逆回购操作。

4）网约车合规信息查询服务上线，输入车牌号即可查询。多半快递小哥月收入不超过5000元，“月入万元”的快递小哥仅占1.3%。

4）昨日收盘：

沪指3443.44/+1.14%

深成指13460.97/+1.14%

创业板2698.26/+1.00%

恒指28885.34/-0.36%

1）教育部印发《职业教育专业目录（2021年）》，共设置1349个专业。九部门：试点地区40%二级以上综合医院增设精神（心理）科门诊。

2）国家网信办等四部门发布关于印发《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》的通知，明确APP必要个人信息范围，运营者收集信息不得“出圈”。

3）三星堆祭祀坑出土超120根象牙，或将解开三星堆与金沙之谜。

4）北大著名学者费振刚去世，享年86岁，曾参与编写《中国文学史》。西藏冒险王王相军失踪85天被找到：遗体完整不见头发，冲锋衣消失不见！

5）2021年CBA全明星赛南区队获胜，浙江队吴前凭借出色发挥获得最有价值球员(MVP)。

1）22日下午，蒙古国沙尘随风抵达京津冀，北京PM10浓度攀升。3名游客在长城墙体刻名字被行拘。2）上海加快5个新城规划建设，常住人口总规模将达360万左右。3）广东：清明返乡不需要做核酸检测，可适当举办现场祭扫活动。因樱花季成旅游热门目的地，武汉文旅市场迎来“开门红”。4）哈尔滨严打违法生产销售冥币：要无处可买无纸可烧。广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡，尸身找到，目前正著手开展相关善后处理工作。5）3月22日20时至23日20时，新疆南疆西部山区、西藏南部和西部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区的部分地区有中到大雪，局地暴雪。西藏东南部、江南南部、西南地区南部、四川盆地东南部、华南东部、贵州北部和西部、海南岛、台湾岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

1）有效延缓认知下降的方法：加强认知训练，不要长时间不动或长时间看电视，要有意识地进行下棋、读书等脑力活动，也可在电脑上玩点益智游戏；保证一定的身体锻炼，每周进行3~4次，同时调整饮食，多吃蔬菜、水果、深海鱼、豆类。 2）吃太快的人往往对食物的咀嚼不够。建议：每顿饭的进餐时间至少应该在15分钟以上，特别是早餐，应该改变单一的膳食结构，增加一些蔬菜、水果与粗粮的摄入，这样能增加咀嚼时间。

【健康养生】血压高会伤害哪些器官，教你控制血压的6个有效方法？




文章编号: cbeba4a0c363901eb304d583548ec066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 百度贴吧 -  (新闻简报) 2021-03-22 吴一杞吧   烽火123AAA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7270570878




新闻简报

3月22日，星期一，农历二月初十。

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

13、五一机票预订量达2019年两倍，西南地区成假期热门旅游地；

14、苹果因不附赠充电头被罚200万美元；

15、iMacPro全球下架，苹果或不再推出新品；

16、英特尔找脱口秀演员杨笠宣传引发骂战，相关内容被下架；

17、摩根士丹利：未来10年电动汽车或降至每辆5000美元；

18、名创优品装万店掌摄像头被立案调查， 用胶带覆盖万店掌字样；

19、浙江酒店推出一键哄睡服务，助眠师讲童话故事睡前引导；

20、韩国闹葱荒：大葱涨至43元一公斤；

21、国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路计划明年通车；

22、知乎更新招股书：最高融资超10亿美元，腾讯阿里京东认购；

【人体气虚有6种】1.脾气虚的人：胸闷气短，肢体浮肿，多汗易感冒。2.中气虚的人：胃下垂，脱肛，子宫脱垂。3.胃气虚的人：消化力差，不思饮食，食后腹胀。4.心气虚的人：心悸气短。5.肝气不和的人：急躁易怒，心胸胀满，两肋胀痛。6.肾气虚的人：腰膝酸软，肢倦乏力。


文章编号: 7ff8d3b75b1e6a37159b049afc2f8493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 雪球 -  (3月22日  星期一农历   二月初十1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。3) 2021-03-22 陈志文999   陈志文999


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xueqiu.com/4445206874/175034798






3月22日 星期一

农历 二月初十

1.《2021年运动与睡眠白皮书》：当下中国有超3亿人存在睡眠障碍，成年人失眠发生率高达38%，近60%青少年睡眠不足。

2.“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映。

3.卫健委：低风险地区持绿码可有序出行，各地不得擅自加码。

4.面积和蓄积量连续30年“双增长”，我国成为森林资源增长最多的国家。

5.国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群疫苗接种。

6.广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡。

7.四川开江回应“金山寺僧人不准游客烧外香”：对涉事僧人进行严肃批评教育。

8.哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧。

9.韩媒：韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船。

10.新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料。

11.希腊将引入共享汽车和拼车出行，拟在年底前立法推广。

12.土耳其总统宣布退出旨在保护妇女权益的《伊斯坦布尔公约》。

【心语】世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。--罗曼罗兰《米开朗琪罗传》


文章编号: 329f8611af58679f4b37d0e84586a102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 汽车之家论坛 -  (【积分大放送】珠海海洋乐园) 2021-03-21 江西论坛   May130714


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/d6b9c5c290a1aa0e/95013907-1.html






珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟，中华白海豚标本展示。

海洋乐园里集娱乐、观光和科普于一身，还有就是那一望无际的“芦苇荡”。芦苇只是一种极普通的野生植物，但它生命力颇强。在泥土中蔓延著匍匐伸展的根，有保堤护岸之功能，而且经受得住风雨的摧折。

此外游客还可免费游玩园内的嬉水捞鱼，休闲单车，沙滩排球，水上单车等多种项目，足以尽情地休闲度假，沐浴阳光海风。


文章编号: 5a8f556e9273237a9e7f704e7b532e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 雪球 -  (郎咸平谈港珠澳大桥：最为成功的中国式工程经济学) 2021-03-17 东音出版社   东音出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xueqiu.com/3789569604/174701802






编者按

中国式的工程经济学是利用中国庞大的内需市场，培养自己的企业去世界上赚钱。这和我们过去所学的经济学是完全不一样的。郎咸平说，珠港澳大桥是他见到的第一个成功的案例。

中国式的工程经济学

港珠澳大桥通车之后，全国的媒体都在详细报道，这个桥有多么的伟大：世界最长的跨海大桥，最长的钢铁大桥，最长的海底隧道，最重的沉管隧道，最深的沉管隧道，最精准的深海对接，世界建筑史上施工难度最大的跨海大桥。

这些题目我都不谈，我谈一个别人都没谈过的问题，叫中国式的工程经济学。

以韩国为例。2010年它们搞一个像港珠澳一样的桥，叫巨加大桥。它有3.7公里要走海底隧道，这个技术是高难度的，只有丹麦和荷兰有这个技术，韩国人不会。所以按照世界分工的市场经济，韩国人出钱，荷兰人来做，皆大欢喜，桥顺利地造成。

这次我们是不一样的。我发现很奇特的一点，就是中国式的工程经济学是利用中国庞大的内需市场，培养自己的企业去世界上赚钱。这和我们过去所学的经济学是完全不一样的。这是我见到的第一个成功的案例。这个桥有多复杂？桥长55公里，其中有6.7公里在水下。为什么？因为有要求：第一，不能影响飞机的降落；第二，不能影响轮船的通过；第三，不能影响环境，香港海域有很多白海豚，让它们无家可归是不可以的。在这三个要求之下，这是最好的方式。问题是建这6.7公里的隧道是非常困难的。要建这个海底隧道，本身我们能够掌控的标准技术只占了35%；有50%是丹麦和荷兰掌控的技术，而我们是不懂的；还有15%是全世界没有人掌控的技术，大家都不懂。按照国际分工的话，就应该是我们做35%，然后把50%承包给丹麦人或者是荷兰人，剩下15%双方再一起研发，这是国际分工。可是丹麦开价了，这个隧道的咨询费就15亿，不包括买设备的钱，而我们的预算大概只有7亿而已。那怎么办呢？自己做。

这个东西为什么难？因为像这种海底隧道，它是事先浇铸好的，然后拖到现场，放下去。不是放一根。每根有7.5万吨，和辽宁舰差不多。辽宁舰航空母舰载6.75万吨，差不多重量。要把33个辽宁舰放到海底，无缝对接，还不能漏水，你能想象这个技术有多难吗？这个对接是非常困难的。

第一步，我们找了航天科工第三研究院的304所。他们是做“天宫1号”和“神舟8号”对接的。找到他们以后，他们把每个7.5万吨重的沉管装上陀螺仪、加速度计等高科技的东西，就像“天宫1号”一样，非常精准地知道它的动向，就可以把两个装在一起。这是绝对的高科技技术。可是问题出来了，这个沉管有7.5万吨，不是他们能搞得定的。所以很有意思，第二步就来了。

第二步，找了振华重工，它是专门搞港口机械的一个国际巨头，占了全世界75%的市场份额。请他们来把这种7.5万吨重的沉管放到水底下去。结果他们就研发了两艘船，用1秒钟1厘米的速度将沉管沉到海底去。这种1秒钟1厘米的速度是非常高难度的技术。但是很讨厌的是海底的状况非常复杂，又有洋流，水的方向也不清楚，速度也不清楚，还有盐度都会影响到这个沉管的运作，他们也解决不了，那就走到第三步了。

第三步，找到国家海洋环境预报中心，请他们做了一个设备，这个设备花了3000万人民币，专门测量海流、海的盐度等等。丹麦的系统是每小时预报一次，它是每分钟预报一次。预报的精度丹麦是以米来计算，我们的是以厘米来计算，非常精确。

三步都完成了，整合在一起了。全世界有150个沉管项目，这是唯一不漏水的。

掌握技术以后走向国际

这个案例成功之后给了我们什么启发呢？以国家海洋环境预报中心做的设备为例，这个设备花了3000万人民币，现在市场上价值是5000万欧元。这三大企业经过这次港珠澳大桥的项目之后茁壮成长了，去接国际项目了。德国和丹麦之间也要建一个大桥，这个桥的距离是我们港珠澳大桥的两倍，也要做沉管，也要做海底隧道。这个项目太大了，所以分成5个阶段来运作，有5个承包商。到我今天讲话为止已经有3个承包商到中国来，找像振华重工这类企业帮忙把管子接起来。

下一步，海南岛那边的琼州海峡。沈海高速公路就经过这里。至于说要做隧道还是做大桥，目前还没有定案，不过技术也是一样的，要做海底隧道的话，一样通过三个步骤将沉管连在一起。

讲到这里我个人还是比较兴奋的，倒不是我对这个技术有什么兴奋的，而是我们突然发现我们中国有太多有实力的企业。我们缺乏整合。总认为成本最低的才是最好的选项。我们不需要花时间去做沉管的研究，因为丹麦会，荷兰会，向他们买就好了嘛。然后我们将我们的比较优势用于大桥的建设，或者用于土方的建设。只看这个期间，他们做可能效率很高，我们效率低。但你有没有想到，当你掌握技术之后，利润是百分之一万。你有没有想到能够通过中国庞大的内需市场培养出我们自己的企业，掌握技术以后走向国际，替别的国家做工程建设。这才是港珠澳大桥的最大收获。

关于“港珠澳大桥”的更多精彩内容，请阅读郎咸平教授《万物互联：你无法逃避的新生态》一书，本文亦摘自本书。


文章编号: c9bf255ef5f8ebb03fe6320c3c7a4bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 百度贴吧 -  (中华白海豚误入梧州西江水域后续！皮肤有感染迹象，救助时被其奋) 2021-03-17 中华城市吧   全球动物世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7264719847




中华白海豚误入梧州西江水域后续！皮肤有感染迹象，救助时被其奋力挣脱

近日，一头中华白海豚从大海进入梧州西江水域后，牵动了不少人的心（此前报道）。由于这头白海豚身体已出现皮肤感染迹象，梧州当地政府部门与群众以及相关专家联动，发起救助中华白海豚行动。3月16日，救助团队发现白海豚在长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动后，立即下网将它包围起来，然而就在胜利在握之时，这头白海豚突然奋力挣脱，往深水游去。目前，梧州各部门仍通力合作，继续对这头迷路白海豚的救助。

这几天，救助团队利用"声学驱赶"的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内进行捕捉救治。3月16日，梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳告诉记者，现在每天都有11艘船，共搭载60多人参与救助这头白海豚。这个救助团队由来自中国科学院水生生物研究所、自治区农业农村厅、广西科学院、南宁市海洋动物救护中心的专家、执法人员组成的专家组，联合梧州市农业农村局、梧州市公安局等部门相关人员以及熟悉河道水域情况的渔民组成。

一名救助团队的工作人员说，3月15日，他们当地一些有经验的渔民编织了长300多米的网具，与专家团队一起加入救助工作，但当天他们仅发现白海豚在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动，未能靠近它。

为了能让白海豚尽快得到救助，3月16日上午，长洲水电公司下闸断流，使水位降低。陈勇佳介绍，上午10时许，救助团队发现白海豚行踪后，他们就在附近下网，将它的活动范围一步步收紧，然后通过声学驱赶法，将它赶到目标区域。然而，就在他们将网慢慢收紧之际，这头白海豚突然冲破渔网逃脱，往深水中游去。

从捕捉救助现场的照片中，南国早报客户端记者清楚看到，白海豚个头较大，其背部有不少棕黄色斑块。救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默接受媒体采访时表示，白海豚的背部出现棕黄色斑块，斑块情况也越来越严重，很可能是因其进入淡水区域多天，皮肤受到感染所致。通过个体识别方法，结合之前的照片，进行对比观察后，可基本确定这头白海豚，与前段时间从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。

北部湾大学海洋学院吴海萍教授也表示，目前该头白海豚的活动，以及呼吸频率等情况还算比较好，但其身体状况不容乐观。由于这头白海豚所处的水域比较复杂，水面比较宽，加上白海豚的行踪也不断变化，这给救助工作带来一定难度。下一步救援团队将继续跟踪，寻找更合适的机会捕捉救助这头中华白海豚。




文章编号: 3360a0dd85f6af761d3d843b4a250c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 百度贴吧 -  (中华白海豚误入梧州西江水域后续！) 2021-03-17 中国吧   全球动物世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7264718190




中华白海豚误入梧州西江水域后续！皮肤有感染迹象，救助时被其奋力挣脱

近日，一头中华白海豚从大海进入梧州西江水域后，牵动了不少人的心（此前报道）。由于这头白海豚身体已出现皮肤感染迹象，梧州当地政府部门与群众以及相关专家联动，发起救助中华白海豚行动。3月16日，救助团队发现白海豚在长洲水利枢纽内江西江三桥附近水域活动后，立即下网将它包围起来，然而就在胜利在握之时，这头白海豚突然奋力挣脱，往深水游去。目前，梧州各部门仍通力合作，继续对这头迷路白海豚的救助。

这几天，救助团队利用"声学驱赶"的方法，将这头中华白海豚控制在一定范围内进行捕捉救治。3月16日，梧州市农业综合行政执法支队队长陈勇佳告诉记者，现在每天都有11艘船，共搭载60多人参与救助这头白海豚。这个救助团队由来自中国科学院水生生物研究所、自治区农业农村厅、广西科学院、南宁市海洋动物救护中心的专家、执法人员组成的专家组，联合梧州市农业农村局、梧州市公安局等部门相关人员以及熟悉河道水域情况的渔民组成。

一名救助团队的工作人员说，3月15日，他们当地一些有经验的渔民编织了长300多米的网具，与专家团队一起加入救助工作，但当天他们仅发现白海豚在长洲水利枢纽内江、西江三桥附近水域至西江梧州段滨江学府小区对出江面活动，未能靠近它。

为了能让白海豚尽快得到救助，3月16日上午，长洲水电公司下闸断流，使水位降低。陈勇佳介绍，上午10时许，救助团队发现白海豚行踪后，他们就在附近下网，将它的活动范围一步步收紧，然后通过声学驱赶法，将它赶到目标区域。然而，就在他们将网慢慢收紧之际，这头白海豚突然冲破渔网逃脱，往深水中游去。

从捕捉救助现场的照片中，南国早报客户端记者清楚看到，白海豚个头较大，其背部有不少棕黄色斑块。救助专家组成员、广西科学院副研究员陈默接受媒体采访时表示，白海豚的背部出现棕黄色斑块，斑块情况也越来越严重，很可能是因其进入淡水区域多天，皮肤受到感染所致。通过个体识别方法，结合之前的照片，进行对比观察后，可基本确定这头白海豚，与前段时间从珠江口进入佛山、肇庆流域的白海豚是同一头。

北部湾大学海洋学院吴海萍教授也表示，目前该头白海豚的活动，以及呼吸频率等情况还算比较好，但其身体状况不容乐观。由于这头白海豚所处的水域比较复杂，水面比较宽，加上白海豚的行踪也不断变化，这给救助工作带来一定难度。下一步救援团队将继续跟踪，寻找更合适的机会捕捉救助这头中华白海豚。




文章编号: 71da84e49368adc91939607df59ded5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 豆瓣网 -  (儿童文学｜写给伯远老师的童话2) 2021-03-15 香港个人游   芋圆菠萝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/215612764/




本儿童文学爱好者激情流泪了，谢谢您，写的太好了！希望今天的梦里会有白海豚在饼干海里顶著冰淇淋唱达拉崩吧




文章编号: 32ad8602664bf2dd7b3f65e7ef148b2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 豆瓣网 -  (海花岛温暖群像童话（下）《永远不要变成令人失望的大人》) 2021-03-15 豆瓣小组   清耳悦心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/215633919/




依然是在专组看到的神仙太太！和太太要了授权搬运！太太的文字真的超级温暖可爱！上篇在这里：创造营2021官组186949个闯人海花岛温暖群像童话（上）《故事结尾那条龙去哪里了》呜呜呜呜呜是专组看到的神仙太太！！！太太在官组没有房我就跟太太要了...《永远不要变成令人失望的大人》From：仨枣树（评论里有lof链接 希望大家看完以后夸夸太太！！！）写给伯远老师 也写给小俞老师的儿童文学：（没法定义两位老师的感情线算不算cp向，自由心证吧）俞更寅原本不是蛙星人。他在楼下超市的幸运抽奖大转盘抽奖的时候抽到了三张蛙星人体验券，每张24小时的时效。于是他变成了蛙星人，保质期为三天。超市抽奖转盘有很多奇怪的奖品：砸过牛顿脑袋的苹果的子孙后代一箩筐（听说吃过的小孩高考理综都能提高了十分），圣诞老人穿过的袜子（挂床头圣诞节的时候圣诞老人指定对你好感暴增要啥给啥），龙的门牙（没什么用处，如果这只龙不口臭你可以串起来挂脖子上），某知名女子团体握手券（这还需要解释吗？非常好的东西）......俞更寅毫不犹豫地去抽了奖。他买菜买了三百块，获得五次抽奖机会，不抽白不抽。于是他抽到了一次谢谢惠顾，一个丑丑的小海豚挂件。一张蛙星人体验券，一张蛙星人体验券，还有一张，也是蛙星人体验券。听完整个故事的伯远笑疯了。俞更寅以为他在笑蛙星人体验券。结果伯远顺过气来：“你买菜买了三百块呀？你一个人？”俞更寅觉得全世界最没资格拿这件事笑话自己的人就是伯远，眯起眼睛笑著反击：“你吃海底捞吃了四百块我都没有笑。”伯远说：“我那天给五千个饼干扎洞，扎到十点半才下班。多吃一点不过分吧？”忘了说，伯远工作的饼干厂是996的工作制。还经常需要加班。伯远又问：“你不是蛙星人，那你是什么呢？”俞更寅哼了一声，说：“我不告诉你。”伯远很少碰壁，他捏住俞更寅的肩膀，把他摇得七荤八素：“快点说，快说呀！”他动作太大，以至于吓到了路过的付思超。小孩儿手里的冰淇淋球吧唧一下，死在沙滩上了。伯远一下来了精神：“哪里来的冰淇淋？”付思超在沙滩上挖了个坑，把冰淇淋球埋了，整个人看起来都很低迷：“周柯宇他们公司开了一辆冰淇淋车到岛上。说是每人限领取一份，但是！”付思超突然抬起头来悲愤交加地控诉：“我亲眼看见他给了张嘉元俩冰淇淋球！还不认账！”伯远心想，小孩子的爱恨情仇真是简单到好笑。他安抚性地拍了拍付思超后背：“没事没事，我去给你再领一个。”付思超往他怀里钻：“还是叔儿好。”伯远笑著威胁，捏住他后颈不让付思超动弹：“再喊一次叔把你丢海里，自己游回来。”结果就是，伯远去冰淇淋车领了个草莓冰淇淋，给了付思超。俞更寅领了一个香草冰淇淋，给了伯远。伯远很惊讶：“小俞，你不要吗？”俞更寅想了想，说道：“我这一个小时还是蛙星人，吃一口会冬眠。”伯远笑到直接蹲在地上。俞更寅不明所以，但是看伯远笑得开心，也跟著笑。事后使劲思考，到底好笑在哪里呀？但是伯远就是这么一个奇怪的人。好多事情别人都没觉出什么乐子来，就他一个人狂笑，还拍手。有的时候会把自己笑到摔进沙地里，何屹繁一边扶他起来一边念叨著，完了完了，伯远疯了。好奇怪呀，明明伯远已经经历了那么多的事情，风也吹够了、雨也淋透了。就连凌晨三点的饼干厂也见过了。屠龙三次，一次也没成功。饼干厂的工作那么累，他深夜里偶尔还要去夜市卖冻西瓜，空余时间还要帮著家里掐豌豆尖。为什么会有那么多能量去开怀地笑呢？伯远好不容易收住笑意：“其实我猜到了，你是一条鱼。”俞更寅脸上的惊讶一闪而过，很快被他掩盖住。他摇头：“伯远哥，你不要靠谐音猜呀。”伯远胜券在握地伸出食指隔空点了点他：“你晚上睡觉吐泡泡噢。”俞更寅的表情定住了，还想嘴硬：“螃蟹也吐泡泡。”伯远笑到拍大腿：“你也横著走路吗？”俞更寅滑稽地横著走了两步。伯远又笑到翻过去，倒在沙滩上，俞更寅拉他起来的时候看见他抖落了一丛又一丛沙。“哎，伯远哥，沙子都进衣服里了。”他抱怨。伯远拽著他袖子：“你快说呀，是鱼对吧？”俞更寅没办法，只好告诉他：“严格来说不是鱼，我是一只白海豚。”伯远好奇：“那你怎么会想到来屠龙呢？”俞更寅拿了一根棍子，撅了撅沙地。伯远温和地说：“没事，不想说就算了。坐在这里等我一下，我去给你开个椰子。”伯远走了。俞更寅又撅了一下沙子，戳了两个洞洞。和伯远在饼干上扎的洞洞很像。他又在两个洞洞下面画了个耐克钩，变成一张笑脸。他不是不愿意说，是不知道该怎样说才好。小时候他和一群形形色色的鱼一起住在河流上游。他们做下的第一个约定是一起去找到大海，那时的俞更寅游得稍微慢一些，但还好，他没有在半途停下来。最后他和所有鱼一起相遇在河流的入海口。履行了第一个约定。第二个约定是他们都要成为荣誉屠龙者。俞更寅一直一直记在心里。几年后伙伴们都踏上了各自的旅程。有的成功了，成为了声名赫赫的荣耀屠龙者，有的转行了，回老家找了份体制内的工作。他们好久好久没有联系，这个约定好像都快要被忘记了。但他还记得，一直记得。何屹繁也记得。当时约定过成为荣誉屠龙者，顶峰相见。那就不能食言。俞更寅就是这样的人，一个约定会记一辈子。伯远回来了，拿著一只敲开口子的椰子。俞更寅说：“伯远哥，其实我来屠龙也不是很重要的原因。是关于一个约定。”“这就是很重要的原因，”伯远把椰子拿给他，温柔又坚定地重复了一遍，“很重要。”“是呀。”俞更寅眼睛弯起来，笑了。“约定都是很重很重的。”伯远说。“那伯远哥为什么会来屠龙呢？”伯远想了想，然后说：“实现梦想。”他说话的时候，眼睛里有亮光。像抓不住的一丛火，夜空里的满天星。梦想这个词太珍重了。一般是小孩子的特权，因为他们不懂得这个词语的重量。所以他们可以轻易地说出来，不会有人笑话他们。大家只会说：哎呀，真好，以后肯定有出息。成年人偶尔的偶尔也会提梦想，每当这个时候，大多数人当个笑话也就过去了。但也会有令人失望的大人，专门拿织毛衣的针来戳你做梦的泡泡。十八岁的时候，你或许说过：我的梦想是......这时就会有一位大人用说教的语气打断你：等你二十八岁，懂得了世界的残酷就不会这样想了。你或许会蔫巴下去，低头说：啊......这样啊。二十八岁的时候，你或许又说过：我的梦想是......这时候又会有更年长的人跳出来，用沧桑的口吻告诉你：我像你这么大的时候也这么想过，可是后来啊发现现实太沉重了。等你到了我这个年纪，也会变得和我一样。你或许有一次垂下脑袋，偃旗息鼓地说：噢，原来是这样。伯远也经历过，一次一次又一次。这世界上总有一些人，自己失去了梦想，于是总想著劝说别人也一同失去梦想。有人对他说过：你为什么还在想屠龙的事情啊？我像你这么大的时候也这样想过，后来发现根本不切实际。那么多人都在争，你根本连龙长什么样都见不著。伯远会笑一笑，然后说：“或许你说得对。”说话的间隙不忘继续给饼干戳洞，戳得又准又稳。其他人就奇怪了：你既然觉得我说得对，为什么不把火车票取消回来继续在饼干厂上班？伯远说：“我还是想试一试。”工厂里的热浪把他前额蒸出汗水来，头发丝黏在额角，看起来有一点狼狈。但是他说话的时候，眼睛里的情绪热烈又滚烫。伯远说，其实这一回来屠龙他犹豫过。俞更寅喝了一口椰子汁，默默地等他说下去。“我回家掐豌豆尖的时候遇到了一个小女孩，她也在自己家地里帮忙，干农活的时候把背压得很弯。才十六岁。她听说我是屠龙者就过来问我要怎么才能成为屠龙者。”“她是真的想去屠龙，不是拿一个证书放在床头好看的。我告诉她去哪里领表，寄到哪里去。她就用翻盖诺基亚编辑短信，用九键一个字一个字地摁。我说一个字，她就记录一个字。”“我当时想，要不要告诉她算了吧。毕竟一千个人，或许是一万个人里才会有一个人成为真正的荣誉屠龙者。而且那个时候，就连我都快要放弃了。但我想，我要是告诉她趁早放弃，和那些令人失望的大人有什么区别。”伯远从来不是令人失望的大人。他是世界上最最温柔、最最可靠，也最最尊重梦想的大人。“所以我告诉她，这是一条难走的路。但是你看，连我都还在继续，你也一定可以。”伯远温和地抬起目光，好像在看波光粼粼的海面，又好像什么也没有在看。俞更寅半天没有说话。很久的沉默以后他说：“伯远哥，你想去看看大海吗？”伯远歪了歪头：“前面不就是大海吗？”俞更寅说：“近一点看。”他一步一步向大海走去，踩进浪花里，然后回过身来，笑得阳光灿烂。俞更寅向海里猛地一扑。伯远紧张地喊：“俞更寅！”几秒钟后，他看见一只白海豚。月光下，海水中，一只白海豚无声地和他对视。伯远大笑起来，向大海跑去。海风把他的头发吹乱了。专组链接：（希望大家都去夸夸太太！！！）伯远老师的伯乐们2720个伯乐儿童文学｜写给伯远老师的童话2结合上篇：[儿童文学｜写给伯远老师的童话]《永远不要变成令人失望...


文章编号: 3293b2afa1accb69df03f31ed2921c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 豆瓣网 -  (海花岛温暖群像童话（下）《永远不要变成令人失望...) 2021-03-15 马化腾 老师 不睡觉   清耳悦心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/215633919/




标题：海花岛温暖群像童话（下）《永远不要变成令人失望的大人》

依然是在专组看到的神仙太太！和太太要了授权搬运！太太的文字真的超级温暖可爱！

上篇在这里：

创造营2021官组186945个闯人

海花岛温暖群像童话（上）《故事结尾那条龙去哪里了》呜呜呜呜呜是专组看到的神仙太太！！！太太在官组没有房我就跟太太要了...

《永远不要变成令人失望的大人》

From：仨枣树（评论里有lof链接 希望大家看完以后夸夸太太！！！）

写给伯远老师 也写给小俞老师的儿童文学：（没法定义两位老师的感情线算不算cp向，自由心证吧）

俞更寅原本不是蛙星人。

他在楼下超市的幸运抽奖大转盘抽奖的时候抽到了三张蛙星人体验券，每张24小时的时效。

于是他变成了蛙星人，保质期为三天。

超市抽奖转盘有很多奇怪的奖品：砸过牛顿脑袋的苹果的子孙后代一箩筐（听说吃过的小孩高考理综都能提高了十分），圣诞老人穿过的袜子（挂床头圣诞节的时候圣诞老人指定对你好感暴增要啥给啥），龙的门牙（没什么用处，如果这只龙不口臭你可以串起来挂脖子上），某知名女子团体握手券（这还需要解释吗？非常好的东西）......

俞更寅毫不犹豫地去抽了奖。他买菜买了三百块，获得五次抽奖机会，不抽白不抽。

于是他抽到了一次谢谢惠顾，一个丑丑的小海豚挂件。

一张蛙星人体验券，一张蛙星人体验券，还有一张，也是蛙星人体验券。

听完整个故事的伯远笑疯了。

俞更寅以为他在笑蛙星人体验券。

结果伯远顺过气来：“你买菜买了三百块呀？你一个人？”

俞更寅觉得全世界最没资格拿这件事笑话自己的人就是伯远，眯起眼睛笑著反击：“你吃海底捞吃了四百块我都没有笑。”

伯远说：“我那天给五千个饼干扎洞，扎到十点半才下班。多吃一点不过分吧？”

忘了说，伯远工作的饼干厂是996的工作制。还经常需要加班。

伯远又问：“你不是蛙星人，那你是什么呢？”

俞更寅哼了一声，说：“我不告诉你。”

伯远很少碰壁，他捏住俞更寅的肩膀，把他摇得七荤八素：“快点说，快说呀！”

他动作太大，以至于吓到了路过的付思超。小孩儿手里的冰淇淋球吧唧一下，死在沙滩上了。

伯远一下来了精神：“哪里来的冰淇淋？”

付思超在沙滩上挖了个坑，把冰淇淋球埋了，整个人看起来都很低迷：“周柯宇他们公司开了一辆冰淇淋车到岛上。说是每人限领取一份，但是！”

付思超突然抬起头来悲愤交加地控诉：“我亲眼看见他给了张嘉元俩冰淇淋球！还不认账！”

伯远心想，小孩子的爱恨情仇真是简单到好笑。他安抚性地拍了拍付思超后背：“没事没事，我去给你再领一个。”

付思超往他怀里钻：“还是叔儿好。”

伯远笑著威胁，捏住他后颈不让付思超动弹：“再喊一次叔把你丢海里，自己游回来。”

结果就是，伯远去冰淇淋车领了个草莓冰淇淋，给了付思超。俞更寅领了一个香草冰淇淋，给了伯远。

伯远很惊讶：“小俞，你不要吗？”

俞更寅想了想，说道：“我这一个小时还是蛙星人，吃一口会冬眠。”

伯远笑到直接蹲在地上。

俞更寅不明所以，但是看伯远笑得开心，也跟著笑。

事后使劲思考，到底好笑在哪里呀？

但是伯远就是这么一个奇怪的人。

好多事情别人都没觉出什么乐子来，就他一个人狂笑，还拍手。有的时候会把自己笑到摔进沙地里，何屹繁一边扶他起来一边念叨著，完了完了，伯远疯了。

好奇怪呀，明明伯远已经经历了那么多的事情，风也吹够了、雨也淋透了。就连凌晨三点的饼干厂也见过了。屠龙三次，一次也没成功。饼干厂的工作那么累，他深夜里偶尔还要去夜市卖冻西瓜，空余时间还要帮著家里掐豌豆尖。

为什么会有那么多能量去开怀地笑呢？

伯远好不容易收住笑意：“其实我猜到了，你是一条鱼。”

俞更寅脸上的惊讶一闪而过，很快被他掩盖住。他摇头：“伯远哥，你不要靠谐音猜呀。”

伯远胜券在握地伸出食指隔空点了点他：“你晚上睡觉吐泡泡噢。”

俞更寅的表情定住了，还想嘴硬：“螃蟹也吐泡泡。”

伯远笑到拍大腿：“你也横著走路吗？”

俞更寅滑稽地横著走了两步。

伯远又笑到翻过去，倒在沙滩上，俞更寅拉他起来的时候看见他抖落了一丛又一丛沙。

“哎，伯远哥，沙子都进衣服里了。”他抱怨。

伯远拽著他袖子：“你快说呀，是鱼对吧？”

俞更寅没办法，只好告诉他：“严格来说不是鱼，我是一只白海豚。”

伯远好奇：“那你怎么会想到来屠龙呢？”

俞更寅拿了一根棍子，撅了撅沙地。

伯远温和地说：“没事，不想说就算了。坐在这里等我一下，我去给你开个椰子。”

伯远走了。

俞更寅又撅了一下沙子，戳了两个洞洞。和伯远在饼干上扎的洞洞很像。

他又在两个洞洞下面画了个耐克钩，变成一张笑脸。

他不是不愿意说，是不知道该怎样说才好。

小时候他和一群形形色色的鱼一起住在河流上游。他们做下的第一个约定是一起去找到大海，那时的俞更寅游得稍微慢一些，但还好，他没有在半途停下来。最后他和所有鱼一起相遇在河流的入海口。履行了第一个约定。

第二个约定是他们都要成为荣誉屠龙者。俞更寅一直一直记在心里。

几年后伙伴们都踏上了各自的旅程。有的成功了，成为了声名赫赫的荣耀屠龙者，有的转行了，回老家找了份体制内的工作。

他们好久好久没有联系，这个约定好像都快要被忘记了。

但他还记得，一直记得。

何屹繁也记得。

当时约定过成为荣誉屠龙者，顶峰相见。那就不能食言。

俞更寅就是这样的人，一个约定会记一辈子。

伯远回来了，拿著一只敲开口子的椰子。

俞更寅说：“伯远哥，其实我来屠龙也不是很重要的原因。是关于一个约定。”

“这就是很重要的原因，”伯远把椰子拿给他，温柔又坚定地重复了一遍，“很重要。”

“是呀。”俞更寅眼睛弯起来，笑了。

“约定都是很重很重的。”伯远说。

“那伯远哥为什么会来屠龙呢？”

伯远想了想，然后说：“实现梦想。”

他说话的时候，眼睛里有亮光。像抓不住的一丛火，夜空里的满天星。

梦想这个词太珍重了。一般是小孩子的特权，因为他们不懂得这个词语的重量。所以他们可以轻易地说出来，不会有人笑话他们。大家只会说：哎呀，真好，以后肯定有出息。

成年人偶尔的偶尔也会提梦想，每当这个时候，大多数人当个笑话也就过去了。但也会有令人失望的大人，专门拿织毛衣的针来戳你做梦的泡泡。

十八岁的时候，你或许说过：我的梦想是......

这时就会有一位大人用说教的语气打断你：等你二十八岁，懂得了世界的残酷就不会这样想了。

你或许会蔫巴下去，低头说：啊......这样啊。

二十八岁的时候，你或许又说过：我的梦想是......

这时候又会有更年长的人跳出来，用沧桑的口吻告诉你：我像你这么大的时候也这么想过，可是后来啊发现现实太沉重了。等你到了我这个年纪，也会变得和我一样。

你或许有一次垂下脑袋，偃旗息鼓地说：噢，原来是这样。

伯远也经历过，一次一次又一次。

这世界上总有一些人，自己失去了梦想，于是总想著劝说别人也一同失去梦想。

有人对他说过：你为什么还在想屠龙的事情啊？我像你这么大的时候也这样想过，后来发现根本不切实际。那么多人都在争，你根本连龙长什么样都见不著。

伯远会笑一笑，然后说：“或许你说得对。”

说话的间隙不忘继续给饼干戳洞，戳得又准又稳。

其他人就奇怪了：你既然觉得我说得对，为什么不把火车票取消回来继续在饼干厂上班？

伯远说：“我还是想试一试。”

工厂里的热浪把他前额蒸出汗水来，头发丝黏在额角，看起来有一点狼狈。但是他说话的时候，眼睛里的情绪热烈又滚烫。

伯远说，其实这一回来屠龙他犹豫过。

俞更寅喝了一口椰子汁，默默地等他说下去。

“我回家掐豌豆尖的时候遇到了一个小女孩，她也在自己家地里帮忙，干农活的时候把背压得很弯。才十六岁。她听说我是屠龙者就过来问我要怎么才能成为屠龙者。”

“她是真的想去屠龙，不是拿一个证书放在床头好看的。我告诉她去哪里领表，寄到哪里去。她就用翻盖诺基亚编辑短信，用九键一个字一个字地摁。我说一个字，她就记录一个字。”

“我当时想，要不要告诉她算了吧。毕竟一千个人，或许是一万个人里才会有一个人成为真正的荣誉屠龙者。而且那个时候，就连我都快要放弃了。但我想，我要是告诉她趁早放弃，和那些令人失望的大人有什么区别。”

伯远从来不是令人失望的大人。

他是世界上最最温柔、最最可靠，也最最尊重梦想的大人。

“所以我告诉她，这是一条难走的路。但是你看，连我都还在继续，你也一定可以。”

伯远温和地抬起目光，好像在看波光粼粼的海面，又好像什么也没有在看。

俞更寅半天没有说话。

很久的沉默以后他说：“伯远哥，你想去看看大海吗？”

伯远歪了歪头：“前面不就是大海吗？”

俞更寅说：“近一点看。”

他一步一步向大海走去，踩进浪花里，然后回过身来，笑得阳光灿烂。

俞更寅向海里猛地一扑。

伯远紧张地喊：“俞更寅！”

几秒钟后，他看见一只白海豚。

月光下，海水中，一只白海豚无声地和他对视。

伯远大笑起来，向大海跑去。

海风把他的头发吹乱了。

专组链接：（希望大家都去夸夸太太！！！）

伯远老师的伯乐们2720个伯乐

儿童文学｜写给伯远老师的童话2结合上篇： [儿童文学｜写给伯远老师的童话] 《永远不要变成令人失望...




文章编号: c1f32e0e39f80fc6aae74b6841ad5bc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 豆瓣网 -  (《苏六娘》：放爱一条生路) 2021-03-14 海心   海心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/note/796877511/






有潮水的地方就有潮汕人，有潮汕人的地方就有潮剧。而一句俚语“欲食好鱼白腹鲳，欲娶雅嬷苏六娘。”更是为人耳熟能详，津津乐道。

幼时随父母喝功夫茶、看潮剧，生旦净末丑分忠奸善恶，唱念做打间辨是非曲直。在耳濡目染间，喝茶听戏亦在我生命中打下深深烙印，成为一种生活习惯。

《苏六娘》与《陈三五娘/荔镜记》是绕不开的经典剧，听到曲子都能哼上几句“春风践约到园林……”。姚璇秋老师演得真好，天生一副好嗓子。发音纯净大方，字字如珠，行腔宛转，收韵浑圆。对角色的演绎声情俱佳、风范十足。

苏六娘的故事发生在明代弘治年间，揭阳县桃山都雷浦村。苏员外与安人仅生一女，取名六娘。六娘天生丽质、聪慧过人。二人将女儿视为掌上明珠，用心栽培。将其送往汕头潮阳西胪姑母家寄读，苏六娘与表哥郭继春青梅竹马，两小无猜，暗生情愫，私定终身。

而苏员外与人争墓地，得到潮州府书办的鼎力相助，打赢了官司。谢师宴上，在族长的撮合下，苏员外将女儿六娘许配给书办的儿子杨子良。苏员外回家后，便让婢女桃花去西胪送信接回六娘。雷浦与西胪仅一江之隔，京北渡口便是连接两岸的纽带。桃花过渡，与船夫唱和民俗风情，斗智斗勇。

六娘回家后，得知父亲已帮她安排婚事，拒不肯嫁。暗中托桃花前去西胪表兄家送信，而杨子良已携乳母上门催亲，迫在眉睫。杨子良见六娘拒亲，便通过族长向苏家施加压力。见桃花迟迟未归，六娘决定投江殉情。

在最后一刻，桃花与船夫赶到救了六娘，并帮助她与表兄远走他乡。桃花献计，六娘将绣花鞋放在岸边，制造投江假象。杨子良与族长误以为六娘已死，纷纷抱头鼠窜。故事到此便以喜剧告终。

而完整的版本还有后续：六娘陪表兄进京赶考，名落孙山后返回故乡。杨子良得知消息后，再次向族长施压。族长心生一计，骗六娘其母因思女病危，欲其速回雷浦。六娘心急如焚，一回雷浦，便被抓住，被族长安上违背族法的罪名。将其装进猪笼，扛至双溪嘴，沉入榕江。

噩耗传回西胪，郭继春哭了一天一夜，投榕江以酬知己。据说隔天，郭继春抱著六娘，双双漂于白屿海面，后同葬于凤山顶上，至今墓地犹存。后来，海面上多了一对白海豚，嬉戏缠绵，难舍难分，如梁祝化蝶般终成眷属。

许多爱情故事仅是传说，而苏六娘的故事是真实存在，且有人文故居。得知苏六娘故居在附近（炮台镇新市社区雷浦村），喜出望外，与有荣焉。十几分钟的车程，我骑著电动车，跟著导航提示，兜兜转转。经过雷浦桥（“雷浦”，意为雷震万物，福泽桑浦山），面前一座矮矮的传统民居便是苏六娘故居。

黛瓦白墙，夕阳西斜，小桥流水，鸡犬相闻，慢时光在墙角漫步，悠然自得。故居已被修葺一新，大门牌匾上书写著“苏六娘故居”，两边对联为“迟日梨花偏带雨，晚秋香草更含风”，雨打梨花落，风吹香草残。隐约揭露了人物的悲剧命运。

一进厅里，两侧墙上石碑镌刻著故居人文及修复历史。二进厅里，悬挂著苏氏祖先画像及家训，一张四方桌上，有几个阿伯在打牌，见我来参观，问来访苏六娘么？我点点头。阿伯指著祠堂西南一隅的“姑娘阁”，那间小房间就是。

姑娘阁门前一副对联：“卓女远山羞眉黛，丽娘吹气胜兰香”。形容六娘容貌像卓文君一样娇美，吹气如兰更赞扬其文采斐然。里面供奉著六娘与婢女桃花的塑像，又一副对联：“一生无暇奇才女，千载有声贞烈魂”，才貌双全，忠贞不屈，是当地乡民对六娘最高的评价。精灵古怪的桃花陪伴著温婉贞烈的六娘，雕塑神韵十足。

相传苏六娘故居大门正对著桃山，村里人总生出漂亮女孩。乡里人怕孩子重蹈苏六娘覆辙，便把故居大门封起来，等到解放后才重新开啔。世事变迁，剔除封建糟粕，苏六娘已成为美女、才女、贞烈女子的典范，广受称赞。

六娘的扮演者姚璇秋曾到故居来参观吊唁，她与六娘是互相成就。她将六娘演得声情并茂，入木三分，在观众心中，六娘就应该是她的样子。而六娘的角色也成就了她，赴京演出《苏六娘》，受到领导人的亲切接见，成就了她艺术生涯的黄金时代。

鲁迅先生说过：“悲剧是将人生有价值的东西毁灭给人看”。如那白月光与朱砂痣，令人惋惜、深刻、回味良久。

苏六娘与郭继春的爱情故事，在潮汕人心中，其影响力不亚于“梁山伯与祝英台”、“罗密欧与朱丽叶”。同样是情窦初开的青年男女，勇于打破封建桎梏，追求自由爱情的精神。而由于性格与环境的影响，以悲剧告终。

爱情最基本的底线是你情我愿。不是同一把钥匙，怎么打得开一把锁？爱一个人，眼里都闪著光芒，像夜空中的星，璀璨夺目。而不爱一个人，看一眼都是多余，陌生如路人。那些爱而不得、一厢情愿，甚至威逼利诱、豪取抢夺，何不放爱一条生路？


文章编号: fb1473fe717de31ba0ca437a5a7c9b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. A岛匿名版 -  (No.35790283 - 无标题 - 综合版1) 2021-03-12 综合版1   无名氏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://adnmb2.com/t/35790283?r=35790283




( ´∀`)我这的河出现白海豚了，收到通知禁鱼。




文章编号: 43cc0c961c867537cdbe2e99d8ef9cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 豆瓣网 -  (2021.3.11更新在香港读书是爱去的拍照圣地香港虽然面积小，高楼大厦林立，但如果你细心寻找，还是能发现很多小众景点的~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~收下这份攻略，以后有机会到香港探寻打卡吧！港大学姐：记录我留学生活中平凡的一天大概2018年的这个时候，我正式收到了香港大学的offer，9月就带著欢欣雀跃的心情来香港报到。现在回想起留学的那段日子是真的很辛苦，但我却很享受，享受那种每一天都充满新鲜感觉，每一天都在不断进步的日子。因为我是申请的是一年制研究生，所以我无比珍惜在香港的时光，虽然现在已经毕业了，可回忆起来还同昨天一样。（一）我当时租的房子在西盘营地铁附近，香港一站地铁的距离一般都很近，大多时候上课放学我都是选择走路，一方面是省钱（香港地铁的票价比内地高一些）另一方面香港大学在香港岛的位置，沿路风景真的超级美，日常可以看到海景，对于长在内陆的孩子来说，每天上学都是一种享受！如果在春秋季节的话，骑自行车也是很不错的选择，沿著海岸公路吹著习习的凉风，一瞬间我感觉自己简直就是文艺片里的女主。（二）港大采用的是弹性学分制，我们能够灵活的选修课程，正常完成大学规定的最少 123个学分便可毕业了。 上午的课程一般设置在9：00到12：00点，我的教授是一个习惯把“我不会占用你们太多时间”挂在嘴边的人，但事实上他安排的小组作业可能占据了我70%的学习时间！周四通常也是小组作业汇报的日子，要说刚开始来到香港留学最不习惯的就是教育模式，一直到本科毕业的时候都是“被动学习”，但港大就特别注重团队合作和自主学习，对于不少内地同学来说都是个大挑战。我们小组成员除了我之外还有两个香港本地学生和一个来自韩国的同学，由于语言不通，大家平时都是用英语交流比较多，他们年纪都比我要小，但真的在学习上给了我很多帮助。跟他们相处之后很明显感觉到不同文化背景成长的人思维模式真的有很大差别，有时我们甚至会为了课题中的一个问题争论3个小时，之后就会发现自己好像又打开了新的世界大门。今天这次的presentation和report轮到我来完成，根据以往的经验，在用英语汇报时我舌头时常打结做不到即兴发挥，所以就提前熬了两个通宵老老实实把重点都写在PPT上，照本宣科总比出现失误要好，教授可能是被我这种“蛮牛”精神感动到了，最后测评成绩全组都拿到了A。（三）Gloria（就是我之前提到小组里的韩国同学），最喜欢的就是太古食堂，一下课就拉著我往太古楼三层跑，他们韩国人习惯于还记得她第一次吃烧味的时候，一直忍不住说：“맛있었어요！”我自己最喜欢的港大食堂还是庄明月楼里的美心，食物种类类似SU餐厅，不定时有新品推出，早餐都是现点现做，还有个“板上烧”系列味道超级棒，每次都要排好久的队伍才能吃到。另外比较有名的还有香港大学学生会餐厅（SU餐厅），可以说汇聚了来自世界的美食，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司，内地的潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等应有尽有，而且这个餐厅里还有免费WIFI，即使是别的学校的同学们也可以放心大胆地在这里享受一个下午，打发时光。另外两个香港本地同学他们更喜欢去学校附近的茶餐厅，说那里的食物更有香港味道，价格稍稍会比食堂贵一点，一份海鲜炒饭外加一杯饮料的套餐基本就需要60港币了。（四）小组汇报结束后，难得可以放松一下午，我和Gloria决定去平时留学生最经常去的购物点——超市，采购一番。其实港大周围的超市里香港本土品牌商品的价格和中国大陆是差不多的，贵的只是进口商品，我一般对品牌没有特殊要求可以选择到很多物美价廉的打折商品。傍晚的时候可以在超市淘到又新鲜又便宜的蔬菜水果肉类，因为自己租的房子可以烧菜，偶尔想念老家地方菜的时候，就会自己动手做些家常菜，味道虽然跟我妈没办法比，但满足口腹之欲还是没问题的。不得不说在香港生活购物真的非常方便， 常用的药妆在屈臣氏和万宁都能找得到，如果精致的猪猪女孩想去专柜逛逛，可以去铜锣湾希慎广场负一层的免税店和朗豪坊，套装打折力度较大。如果留学生们想买小型电器，如热水壶一类的，推荐日本电器城，选择很多，价格实惠，质量也有保证，大部分的商品在维修期内都可以保修。（五）我来港大读书一年最羡慕的一件事就是，奖学金真的好丰富啊！动不动就四五十万港元的奖学金对于我这种内地生的诱惑力是不言而喻的，如果是那些成绩好、自主能力和适应能力都很强的大佬拿到的奖学金完全可以支付来港留学的全部费用。其实当初很多朋友问我为什么当初要选择来香港读研究生，我给出的答案是，青春宝贵，我觉得香港一年课程很合适，更何况香港大学属于世界名校但整体费用却比留外更低，性价比更高。经历过一年的学习之后，我有了更多的体会，受历史背景与国际商贸中心的影响，港校在英文教学及西方先进文化渗透方面跟内地高校相比，有著天然的优势。香港的高等教育开放程度真的很高，文化的包容性也更强。全英语教学，不用面临太大的文化冲突问题又能提高英语，提升个人能力不会受到影响，就以港大为例，每年都有很多大规模的海外学生交流、交换生计划，这在最大程度上为学生们提供了国际化的视野。而且在香港读大学，很快可以感受到国际城市，既有富足的物质文明也有丰富的精神生活。城市发展瞬息万变，整体社会充满活力，中国浓郁文化与西方文化精粹融汇，令人著迷！我很庆幸自己当初选择了香港选择了港大！) 2021-03-10    高冷留学学姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/group/topic/214682727/?start=0




2021.3.11更新在香港读书是爱去的拍照圣地香港虽然面积小，高楼大厦林立，但如果你细心寻找，还是能发现很多小众景点的~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~收下这份攻略，以后有机会到香港探寻打卡吧！港大学姐：记录我留学生活中平凡的一天大概2018年的这个时候，我正式收到了香港大学的offer，9月就带著欢欣雀跃的心情来香港报到。现在回想起留学的那段日子是真的很辛苦，但我却很享受，享受那种每一天都充满新鲜感觉，每一天都在不断进步的日子。因为我是申请的是一年制研究生，所以我无比珍惜在香港的时光，虽然现在已经毕业了，可回忆起来还同昨天一样。（一）我当时租的房子在西盘营地铁附近，香港一站地铁的距离一般都很近，大多时候上课放学我都是选择走路，一方面是省钱（香港地铁的票价比内地高一些）另一方面香港大学在香港岛的位置，沿路风景真的超级美，日常可以看到海景，对于长在内陆的孩子来说，每天上学都是一种享受！如果在春秋季节的话，骑自行车也是很不错的选择，沿著海岸公路吹著习习的凉风，一瞬间我感觉自己简直就是文艺片里的女主。（二）港大采用的是弹性学分制，我们能够灵活的选修课程，正常完成大学规定的最少 123个学分便可毕业了。 上午的课程一般设置在9：00到12：00点，我的教授是一个习惯把“我不会占用你们太多时间”挂在嘴边的人，但事实上他安排的小组作业可能占据了我70%的学习时间！周四通常也是小组作业汇报的日子，要说刚开始来到香港留学最不习惯的就是教育模式，一直到本科毕业的时候都是“被动学习”，但港大就特别注重团队合作和自主学习，对于不少内地同学来说都是个大挑战。我们小组成员除了我之外还有两个香港本地学生和一个来自韩国的同学，由于语言不通，大家平时都是用英语交流比较多，他们年纪都比我要小，但真的在学习上给了我很多帮助。跟他们相处之后很明显感觉到不同文化背景成长的人思维模式真的有很大差别，有时我们甚至会为了课题中的一个问题争论3个小时，之后就会发现自己好像又打开了新的世界大门。今天这次的presentation和report轮到我来完成，根据以往的经验，在用英语汇报时我舌头时常打结做不到即兴发挥，所以就提前熬了两个通宵老老实实把重点都写在PPT上，照本宣科总比出现失误要好，教授可能是被我这种“蛮牛”精神感动到了，最后测评成绩全组都拿到了A。（三）Gloria（就是我之前提到小组里的韩国同学），最喜欢的就是太古食堂，一下课就拉著我往太古楼三层跑，他们韩国人习惯于还记得她第一次吃烧味的时候，一直忍不住说：“맛있었어요！”我自己最喜欢的港大食堂还是庄明月楼里的美心，食物种类类似SU餐厅，不定时有新品推出，早餐都是现点现做，还有个“板上烧”系列味道超级棒，每次都要排好久的队伍才能吃到。另外比较有名的还有香港大学学生会餐厅（SU餐厅），可以说汇聚了来自世界的美食，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司，内地的潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等应有尽有，而且这个餐厅里还有免费WIFI，即使是别的学校的同学们也可以放心大胆地在这里享受一个下午，打发时光。另外两个香港本地同学他们更喜欢去学校附近的茶餐厅，说那里的食物更有香港味道，价格稍稍会比食堂贵一点，一份海鲜炒饭外加一杯饮料的套餐基本就需要60港币了。（四）小组汇报结束后，难得可以放松一下午，我和Gloria决定去平时留学生最经常去的购物点——超市，采购一番。其实港大周围的超市里香港本土品牌商品的价格和中国大陆是差不多的，贵的只是进口商品，我一般对品牌没有特殊要求可以选择到很多物美价廉的打折商品。傍晚的时候可以在超市淘到又新鲜又便宜的蔬菜水果肉类，因为自己租的房子可以烧菜，偶尔想念老家地方菜的时候，就会自己动手做些家常菜，味道虽然跟我妈没办法比，但满足口腹之欲还是没问题的。不得不说在香港生活购物真的非常方便， 常用的药妆在屈臣氏和万宁都能找得到，如果精致的猪猪女孩想去专柜逛逛，可以去铜锣湾希慎广场负一层的免税店和朗豪坊，套装打折力度较大。如果留学生们想买小型电器，如热水壶一类的，推荐日本电器城，选择很多，价格实惠，质量也有保证，大部分的商品在维修期内都可以保修。（五）我来港大读书一年最羡慕的一件事就是，奖学金真的好丰富啊！动不动就四五十万港元的奖学金对于我这种内地生的诱惑力是不言而喻的，如果是那些成绩好、自主能力和适应能力都很强的大佬拿到的奖学金完全可以支付来港留学的全部费用。其实当初很多朋友问我为什么当初要选择来香港读研究生，我给出的答案是，青春宝贵，我觉得香港一年课程很合适，更何况香港大学属于世界名校但整体费用却比留外更低，性价比更高。经历过一年的学习之后，我有了更多的体会，受历史背景与国际商贸中心的影响，港校在英文教学及西方先进文化渗透方面跟内地高校相比，有著天然的优势。香港的高等教育开放程度真的很高，文化的包容性也更强。全英语教学，不用面临太大的文化冲突问题又能提高英语，提升个人能力不会受到影响，就以港大为例，每年都有很多大规模的海外学生交流、交换生计划，这在最大程度上为学生们提供了国际化的视野。而且在香港读大学，很快可以感受到国际城市，既有富足的物质文明也有丰富的精神生活。城市发展瞬息万变，整体社会充满活力，中国浓郁文化与西方文化精粹融汇，令人著迷！我很庆幸自己当初选择了香港选择了港大！


文章编号: 329b7046aa68682d113a41da9b8e9f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 百度贴吧 -  (“水上大熊猫”——中华白海豚福建海域翻滚嬉戏) 2021-03-04 江川知青俱乐部吧   九银父


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7248375284




“水上大熊猫”——中华白海豚福建海域翻滚嬉戏

日前，在福建省霞浦县盐田乡南湾海域，有“水上大熊猫”之称的两只国家一级保护野生动物——中华白海豚在近海跳跃、翻滚。据了解，近年来，霞浦县通过海上环境综合整治，海洋生态环境得到显著改善。郑培銮 摄




文章编号: e0f988150d7818138e78e70c423f5306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 马蜂窝 -  (拖着房子去旅行——走哪儿住那儿！记2021年新西兰24天房车自驾游之随遇而安) 2021-03-03 新西兰游记   菜农的天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.mafengwo.cn/i/21541921.html




                拖着房子去旅行——2021年新西兰房车自驾游                                                                                                                                       作者  菜农

一花一世界，一车亦菩提；久在樊笼里，复得返自然。——题记：2021                                                                                南岛                                                                                房车自驾游                                                                                                                                                 01 前序                                                                                                    2021年1月，我们全家拖着一辆车龄15岁的二手房车，环                                                                                新西兰                                                                                南岛                                                                                24天自驾游。

此次行程约4300公里，全程露营，打卡                                                                                新西兰                                                                                房车露营点19个，露宿23晚。

一路走来，有惊、有喜、有乐、有愁！仅作此小文，与友人共享，与自己留念。                                                                                                                                                                                                            从                                                                                汉密尔顿                                                                                出发，至                                                                                南岛                                                                                西线，穿行部分中线，再转东线回家。 导航全靠事先下载好的谷歌地图，露营依赖一个叫做campermate的露营地图APP软件。                                                                                                                                                                                                            新西兰                                                                                的房车营地一般分为三种：

（1）Commercial Parks(商业运行的)：mate地图上是红色图标；

      商业运行的营地一般包括Holiday Parks （假日公园）、Top10和Kiwi holiday park连锁营地等。这类营地一般设施完备，充电桩、厨房，洗衣间、热水淋浴、WiFi等一应俱全。价格约：每晚成人20-25纽币，儿童9-17纽币不等。交通方便，离主路很近。当然，也意味着不太安静。连锁营地Top10和Kiwi HolidayPark能够通过官网购买会员卡，或者到营地购买。Top10-$50纽币,Kiwi $35纽币一张，入住同一个品牌的连锁营地能够获得9折优惠以及联合商家或餐厅的折扣，不过力度非常小。

（2）DOC（国家保护区）：Camper Mate地图上是蓝色图标；

DOC营地属于环保部运行的，价格比连锁营地要优惠许多，当然设施相对来说没有那么齐全。DOC根据设施配备的不同价格在每晚每人6-15纽币。一般会配备外接电源，厕所，水池，户外桌椅等。这类营地一般都在海岸线，森林中、湖泊边等风景优美的地方。

（3）Designatedarea (指定露营区域）：mate地图上是绿色 ；

图标一般都是免费营地，除了厕所，基本不配备任何设施，所以要求房车要自带厨房和卫浴(Self contained),这类营地多半是在湖边或海边，一定是景色宜人。带卫浴的房车可到此过夜。三种营地，萝卜青菜各有所爱吧。一路下来，我家对DOC营地更偏爱一些。                                                                                    02 胡卡河看水闸放水，   惠灵顿听夜风狂啸                                                                                                           Day 1—Day3：                                                                                汉密尔顿                                                                                （Hamilton）——                                                                                惠灵顿                                                                                （Wellington）

 1月1日下午，万事具备，整装出发！一路南行，晚上9点左右，到达此次行程的第一个露营点：HuKa-Aratiatia AmenityArea营地。                                                                                                                                                                                                                                                                        HuKa-Aratiatia Amenity Area营地是一个免费露营点，设施再简单不过，就一个简陋的厕所，而且还是特别袖珍型的，不仔细寻找，很容易被忽略的。                                                                                                                                                                                                            旁边有一条来回约20分钟的步道，可以步行至最高点，俯瞰整个水电站的全貌。                                                                                                                                                                                                                                                                        唯一可圈点的，是该营地挨着胡卡河，水电站在此截流筑坝。离营地十米开外的大桥上，每天上午10:30能看到水闸放水。1月2号清晨，我们沿着步道转了一圈，10:30返回到大桥的人行道上，静待开闸放水！                                                                                                                                                                                                                                                                        银练横空出鞘，                                                                                平潭                                                                                瞬涌惊涛；碎浪飞花乱溅，巨流湍急奔逃。空山惊雷阵阵，蜿渠碧绿满江。千兽奔逃入穴，万鸟惊飞离巢。——开闸的瞬间，涛声轰鸣，水流湍急，奔腾而下，眨眼间干涸的山涧瞬时洪水滔天,甚是壮观。

                                                                                                                                                                                                             晚上7点左右，我们到达                                                                                陶波                                                                                湖附近，入住top 10营地。

该营地是商业运行的，厨房，餐厅，热水、洗衣设施一应俱全。可能是赶上了出行旺季，营地里帐篷一顶接一顶，房车一辆挨一辆，密密麻麻连成一片，人声鼎沸，歌声震耳。

这哪是我要的诗和远方啊！。失望之极！失望归失望，今晚还得老实住下。                                                                                                                                                                                                            1月3日，我们驱车继续南行，途径一个军事博物馆，孩子们比较感兴趣，买了门票进入博物馆匆匆一览，做了短暂停留。有点印象的，是博物馆内陈列的各式枪支吧，当然和大多数博物一样，室内是禁止拍照的。                                                                                                                                                                                                             下午5点左右，我们到达                                                                                惠灵顿                                                                                的一个免费营地。

这个营地面朝着大海，背靠一座光秃秃的荒山，完全免费。营地泛善可陈，在一个半圆弧的区域内，就一个公共厕所，十几个停车位，规模很迷你。

早就听闻                                                                                惠灵顿                                                                                风大，但是从未经历过，这次是亲身体验到了。日落前还风平浪当天夜晚，只听狂风大作，呼啸嘶鸣，连房车都微微晃动起来了。人就不说了，关门、锁窗，老实呆车里，静待天明。

真真是：孤车夜宿荒渡，听潮观星，待黎明远足。半夜狂风骤起，鬼哭狼嚎，至噩梦无数。                        ——题记《                                                                                惠灵顿                                                                                露宿》                                                                                    03 南岛初登—— WhitesBay赶海， 惊鸿照影                                                                                                            Day 4—Day6:                                                                                惠灵顿                                                                                （Wellington）——                                                                                尼尔森                                                                                （Nelson）

1月4日清晨8点，我们在Interislander渡口登上轮渡，人/车一起渡库克海峡。轮船航行约4小时，一路晴空万里，碧海蓝天，自是风光无限好，美景世无双。                                                                                                                                                                                                                                                                        中午12点，我们踏上了                                                                                南岛                                                                                的土地，脚步轻快，心也跟着雀跃起来了。                                                                                南岛                                                                                露营的第一站：Whites BAY营地，是一个让我们一见惊艳，再见钟情的地方。                                                                                                                                                                                                            Whiate Bay营地在一处峡谷内，青山掩映，绿草茵茵。卫生间干净整洁，提供基本的冷水淋浴及厨具清洗设施。营地200米开外，一条沙石弯弯曲曲的直                                                                                通海                                                                                滩，小路尽头，蓝天白云之下，是一大片宁静的海湾，Whites BAY！                                                                                                                                                                                                            这片海湾，滩浅、沙软、风轻、浪小，是孩子们的乐园。女儿奔跑着，跳跃着，翻着跟头,或赶浪，或游泳，或挖沙坑，或淘海螺，或直接躺在沙滩上感受海水轻拂……玩的开心极了！                                                                                                                                                                                                                                                                        海浪清浅沙细软，清风徐徐远山来；碧海蓝天浑一色，嬉戏孩童笑开颜。                       ——题记《Whites BAY赶海》

我们在这里住了两晚，女儿在这里度过了7岁生日，吃到了小高阿姨做的炸酱面，我们在这里，邂逅了                                                                                德国                                                                                女孩Emma……。

6号清晨，我们恋恋不舍的离去，心中想着，明年一定再来。                                                                                    04  Blenheim修车—— 晴空一惊雷                                                                                                    Day7——Day8                                                                                柏林                                                                                汉姆（Blenheim）—Takaka小镇

从whites bay 驶出，山路依山傍海，弯弯曲曲蜿蜒至远方。我们准备中午到Blenheim这座                                                                                南岛                                                                                重镇品红酒，享美食。哪知晴空一惊雷，平地起风波！                                                                                                                                                                                                            whites bay营地在大山深处，车辆行人出入都需要翻山越岭。我们的车从营地开出来，先是费老劲的爬陡坡，至山顶后再是费劲的下一段弯弯曲曲的长下坡。                                                                                                                                                                                                             坡陡路险，我们提着心，吊着胆行车至山脚处，眼看就要走上康庄大道了。

这时，后车滴滴滴……的喇叭声急促的响起，我的手机铃声也响起来，紧跟我们车后的友人着急道：“菜农，你家房车冒烟啦！”

一瞬间，我吓得手脚冰凉，冷汗凛冽！                                                                                                                                                                                                            先生听到电话后，还算冷静，他稳稳的将车靠路边停下。

儿子下车帮忙，他俩配合默契。设置警戒标志，拿凉水，给冒烟处急速降温.一连串动作不疾不徐，如行云流水，淡定的很！不愧是经验丰富的老驾驶啊！

 幸好！先生在出发前做足了准备工作，在网上查看了很多帖子，储备了丰富的房车知识，对我家的这款房车虽然不说了如指掌，但也做到了知根知底。

                                                                                                                                                                                                                   一翻检查下来，初步得出结论：

 因为我家的房车是二手车，前一位车主可能长时间没有使用，导致刹车系统锈蚀严重，有稀微的变形，干磨，导致轮毂急聚升温冒烟。

  而且，减震器也出了问题，急刹车时，会感觉房车和拖车之间明显的撞击，“砰!”的一声！总是让人心惊肉跳的！

                                                                                                                                                                                                            买车时候我就悬着心，怕这辆车龄15年的老爷车因为年老体衰，经不起                                                                                南岛                                                                                曲曲折折的山路的折腾，路上罢工歇菜。

果真是怕什么来什么！                                                                                                                                                                                                            废话我就不啰嗦了，先生钻到车底，调节刹车拉杆，先进行应急处理                                                                                                                                                                                                             接下来，前往30公里开外的Blenheim房车维修店。每开两三公里，先生就需要靠边停车检查轮毂的温度，一路走走停停，中午11点，终于磨到了维修店。

在维修店修修补补3小时，听先生说，刹车系统进行了重新调节，减震器该店没有相同型号的现货，只能暂时作罢了！后面的行程，我们一直与“砰砰”声音作伴，直到                                                                                基督城                                                                                买到新的减震器，才算消停！                                                                                                                                                                                                            从维修店出来，已经是下午3点多了，继续往南前行。

5点左右，途径Havelock小镇，打卡了网红店The Mussel POT 餐馆，吃了一顿此生最美味的青口大餐。                                                                                                                                                                                                             结束晚餐后，原准备入住就近的Holiday Park 的。结果电话一个个打出去，回复都说已经没有位置了！最终，找到了一个私人运行的小农场，说是还有空位。

        这个农场偏离6号公路大概10来公里，网评看似不错的：风景优美，设施齐备，最重要的是能提供热水沐浴。到现场后，一眼望去，风景倒是不错的，依山傍水，可以走步道，可以带孩子到溪边玩水。

                                                                                                                                                                                                             近看有点小失望：停车场的草坪有点枯黄，羊屎蛋蛋星星点点的洒落在草丛间，不时飘来一阵异味。人一静下来，蚊子就成群结对的，嗡嗡的扑面而来，一咬一片大包，的确是够原生态的！既来之，则安之！安营扎宅，安心入住吧。

                                                                                    05 windows 10 桌面取景地打卡——想得太美                                                                                                     1月7号一大早，带孩子们走了一小段步道，下到小溪边喂喂野鸭，我们于早上10点左右出发，前往慕名中的windows 10 桌面拍摄地——wharariki Beach前行。

今天，吸取了昨天的教训，早早的定下了Pohara Beach top10 holiday park，一路显得从容了许多。

                                                                                                                                                                                                            中午12点左右到达                                                                                尼尔森                                                                                （Nelson）的Tahunanui Beach做短暂停留。

老公开车到市区的房车维修店，继续寻找匹配的减震器，顺便到超市进行补给。我和孩子们留在Tahunanui Beach游玩等待。                                                                                                                                                                                                              Tahunanui Beach 在                                                                                新西兰                                                                                有黄金海岸之称，也确实是名副其实的！

蓝天白云之下，沙滩一眼望不到尽头，沙很细，很白，阳光映衬下，闪着点点金光。海面很宽，风轻浪缓，一望无垠。有人游泳，有人冲浪，有人海滩漫步，有人弯着腰捡捡贝壳，还有人玩沙滩排球……很是悠闲惬意！

       晚上入住Takaka的附近的Pohara Beach top10 holiday park,和大多数商业运行的营地一样，设施齐全，人员爆满，比上一个                                                                                陶波                                                                                的top10好一点的是，营地旁边的海滩不错，可以带孩子们到海边捡贝壳，抓海螺，游泳，玩沙。风景就没什么让人惊艳的了。

                                                                                                                                                                                                            本段行程的重点，是传说中的windows 10 桌面取景地——whararikiBeach，听说可以看海豹，听说可以乘坐沙滩摩托，听说可以……都是听说，这次，终于可以亲身体验了,想得很美！

1月8日一早，我们将房车留在营地，开着我家的牛头（丰田霸道），朝着wharariki Beach行进，一路的风光是这样滴：在                                                                                新西兰                                                                                难得的一段土路，车过之处，尘土飞扬！                                                                                                                                                                                                             在景点入口，有一个小型停车场，需要停车步行，才能到达海边。所以汽车是不能直接到达海边的，想看美景，你需要翻山越岭才行！                                                                                                                                                                                                                                                                        下面这种照片，是可遇不可求的。

首先你得赶上退潮时间到达，乘坐沙沙滩摩托深入到沙滩上才行。

其次，这得需要一个天高云淡的晴天吧？

最最重要的是，夕                                                                                阳西                                                                                下的时候是退潮时间，你有机会继续呆在沙滩里面才行……想拍美照，是需要天时地利人和的。                                                                                                                                                                                                                                                                         我们有点时运不济。

当我们翻山越岭到达海边时：天不蓝，云不白，水不绿，沙不黄，潮不低，风不小的……。我们还错过了沙滩摩托，想拍到window10的美景只能是空想了。

 我们拍到的景色是这样的：                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    昨夜仙景入梦，晨起犹自傻乐。翻山越岭亲临，却是乌云密布。       ——奈何！奈何！应是天公捉弄。

借用《将夜》                                                                                中宁                                                                                缺的那句话来说：“你长的很美，就不要想得太美！” 这是不是有点应景？别想太美！

先生和儿子爬到了                                                                                南岛                                                                                最北端的好望角FarewellSpit），曲线救国，拍了张大象嘴，也算是不虚此行啦！                                                                                    06 农场垂钓——有点小惊讶                                                                                                    Day9—Day10 Takaka小镇—                                                                                尼尔森                                                                                Lake ROTOROA 营地

在                                                                                新西兰                                                                                ，钓鱼很普通，所以对于今天到农场钓鱼，我是没什么特别期待的。

我们慕名到Anatoki三文鱼农场，目的也很简单，只是为了中午那顿三文鱼大餐，满足一下口腹之欲，小小的愉悦一下自己而已。

                                                                                                                                                                                                            早就听说Anatoki农场提供活鱼现杀现吃服务，生煎、煎炸、烟熏加工方式任意选。而烟熏三文鱼，是他们的拿手一绝。令我没想到的是：惊喜没有，小惊讶有一个！

    对的，你没看错：是惊讶，不是惊喜！                                                                                                                                                                                                              我们于早上10点左右到达Anatok农场，和国内很多度假山庄一样，风景肯定是秀丽的，山青水秀，野趣横生。                                                                                                                                                                                                            鸡猪同圈，照样相亲相爱！                                                                                                                                                                                                            小猪说：我是团宠！                                                                                                                                                                                                                                                鳗鱼说：别碰我，我们正修行！

农场的小溪里，鳗鱼成群，我是不敢碰的，总觉得它们一定是正在修行的灵物，会成精的。                                                                                                                                                                                                                                            鱼儿说：我在水中游，就是不上钩！

 到中午12点，我和朋友家都一无所获，对钓鱼，也就兴趣缺缺了。收杆，归还渔具，走近农场的餐厅，看着客人们餐桌前或煎炸、或生切、或烟熏的整条的三文鱼肉，满满一大盘，令我垂涎三尺。

 走在前台前一秒，我脑子里还盘算着，一鱼两吃还是三吃呢？结果，到服务台后，情景是这样的：

服务员：“您好，请问我能帮你什么吗？”我：“我想购买一条2kg重三文鱼做我们的午餐。”看看，我连我们一家四口需要多重的三文鱼都想好了。服务员：“您好，请问您们钓的鱼呢？”我：“抱歉，我们没有钓到鱼。”服务员：“对不起，我们没有整鱼销售，需要您从池塘里钓到才行，如果您钓到了，我们可以为您提供生切、煎炸或者烟熏的烹饪服务。”我：“啥？您们渔场，不出售整条的三文鱼吗？”服务员：“对不起，我们午餐能提供成品的三文鱼                                                                                汉堡                                                                                、披萨……”

我傻眼了，这算啥？我们中午的美味大餐泡汤啦？

不会吧，我这千里迢迢的来到                                                                                南岛                                                                                ，不是冲着吃您家的三文鱼                                                                                汉堡                                                                                披萨来的啊，我们心心念念嘴馋的，不就是那口鲜活嘛。  这农场是啥逻辑？农场免费提供钓鱼杆，鱼篓子，鱼饵料，不就是为了吸引顾客，多卖鱼吗？钓不到鱼，就别想吃？这是哪门子生意经啊？

友人后来解释说，农场的经营理念是：有付出才有收获，对不劳而获说不，所谓鱼来张口，在这里是行不通的。

在物欲横流，铜臭熏天的当今，为了提高销售业绩，广告满天飞，夸夸奇谈，宣传手段层出不穷的当下，还有将快到嘴的肥肉往外推的，确实有点奇葩！何况，因为疫情，                                                                                南岛                                                                                的游客减少了很多，农场的生意并不十分好！

嗯！这个农场里，我品味出了那么一点与众不同，闻到了那么一丝丝小清新的风。                                                                                                                                                                                                             最终，我们经过不懈的努力，终于在下午2点吃到了我们钓上来的三文鱼大餐，总算是心想事成了！

                                                                                    07 圣泉观景——景色有点美!                                                                                                      我们于当天下午3点左右，来到了Te Waikoropupu  spring 圣泉。

Te Waikoropupu  spring是当地毛利人的圣泉，到泉边的人，是不能谈话，不能碰触泉水的。景区很小，绕湖一周修建了步道，步行来回约30分钟。                                                                                                                                        雪山掩映下，我感觉自己进入了某位仙人修道成圣之地，心底油然而生一种庄严肃穆之感，很是怪异！                                                                                                                                                                                                            驾驶员的手势告诉我们，他又要开始在河流中高速旋转了！女儿很是兴奋，每打一个圈，她就尖叫一翻！                                                                                                                                                                                                                                                                        先生和儿子一组，逆流而行，皮划艇滑起来也不是那么轻松的，尤其是水流湍急的地方，更是有点小挑战。幸好儿子在学校曾经是划船队的一员，有经验，父子俩能从容应对！                                                                                                                                                                                                                                                                        两岸峭石嶙峋出，一河碧玉满江流。千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。                       ——题记1《格林诺奇划艇》

进入暗河地上与地下的交界处，光线越来越暗，江面越来越窄，两岸悬崖越来越陡峭，而河水的颜色从浅蓝到深蓝再到墨蓝，是越来越蓝了。我们知道，河水是越来越深了。小艇就像在窄缝中穿行，没法腾挪转身，大家都有点小紧张。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    回程比去程更加从容一些，我们可以静静的体味这人间仙境的山水风情了。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     君可见：

远见雪山云缭绕，近看青山树婆娑；舟行碧波轻舞桨，人在画中自在游。     ——题记2《格林诺奇划艇》

青山作陪，碧水为伴，白云飘飘，微风习习，家人相伴，遨游天地，夫复何求？          

                                                                                                                                                                                                            女儿是同行游客中最小的一位，自然是跟在教练的船上，我这个旱鸭子，也当然跟在教练船上最安全。小丫头全程都很兴奋，笑语嫣然，和教练叽叽喳喳讲个不停，真是童心无忧啊！                                                                                                                                                                                                            岸边一大片鲁冰花，一丛丛，一簇簇，开得正艳！

今天真的很惊艳！我实在找不出言语来形容我所见到的，所体验的，所感悟的……“兴尽晚回舟，沉醉不知归路。”我想，我应该是被今天的美景醉了吧？

                                                                                皇后镇                                                                                是我们此行的终点，后面的日子，开始回程了！回家的心情虽然急切，沿途的美景也不容错过！

我想得挺美的，回家看景两不误。现实有点打脸，我们后面的行程，景色依然很美，但是插曲也多起来了，还是那句话，“你长的挺美，就不要想得太美了。”                                                                                    14 帝卡波湖(Lake Tekapo) ——掠影                                                                                                    Day 17——Day18                                                                                皇后镇                                                                                （Queenstown）——帝卡波湖(Lake Tekapo)中线观光

                                                                                皇后镇                                                                                看山观湖，行舟戏水后，孩子们开始想家了。女儿惦记着她的小猫，儿子惦记着他的功课，我和先生，则开始惦记我家那一寸见方的菜园子。于是，全家决定，后面的行程，加快一点。

17日一大早，我们从                                                                                皇后镇                                                                                的MOKE LAKE营地出发，一路直奔今天的目的地Tekapo湖露营点，沿途短暂停留打卡。                                                                                                                                                                                                            路边，鲁冰花开的很艳！                                                                                                                                                                                                            这是Tekapo湖著名的网红打卡点，岂容错过！                                                                                                                                                                                                            牧羊人教堂，和女儿凑凑热闹！                                                                                                                                                                                                            湖景虽美天高、云淡、水蓝......但是禁不住风大啊！

晚上6点左右，到达LAKE TEKAPO MOTEL＆ HOLIDAY PARK露营地。这是一个商业运营地，在8号公路边，临近TEKAPO湖，在营地可以直接观看湖景。

我们到达时，天空下起了大雨，寒风呼啸，很冷。我不得不穿起了羽绒服。

                                                                                                                                                                                                            18日早晨，我们来到了                                                                                坎特伯雷                                                                                大学天文台。

这个天文台是                                                                                新西兰                                                                                极为少数的收费景点，以能看到满天繁星著称。

从8号公路拐进一条乡间小路，路途设有一个收费点，缴费8刀/车后，沿着盘山小路一直开到山顶，就能达到天文台的观景点了。                                                                                                                                                                                                            亚历山德里娜湖（Alexandrina）呈蓝乳色，就像牛奶倒入湖中一般，因此，游客经常称呼它为“牛奶湖”                                                                                                                                                                                                            一家人轮流坐着发呆！                                                                                                                                                                                                                                                                        从天文台远眺，雪山皑皑，白云朵朵，碧湖幽幽，借用唐代诗人刘禹锡的《望洞庭》来形容吧：

“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，                                                                                白银                                                                                盘里一青螺。”                  ——刘禹锡的《望洞庭》

我不知道诗人当年在洞庭看到了怎样的美景，写下了如此美妙的诗句，传送前年。我只知道，用这首诗句形容我眼前的美景是再贴切不过。                                                                                                                                                                                                             这是三年前，先生陪同两位尊敬的长辈到                                                                                南岛                                                                                自驾游时，无意中发现的地方，算是故地重游了。

                                                                                    15 Rakaia huts 营地    一夜无眠                                                                                                    选择Rakaia huts营地，是一个计划外的选择。

我们原计划是18日晚上，在Timalu露营,带孩子们观看企鹅归巢的。

中午4点左右，我们赶到了Patiti Point露营点,在Timalu码头边。周围停满了大大小小的各种集装箱，货轮，有点杂乱、喧嚣。我和先生都很失望，是否要住下来，两人很纠结。

感谢老天帮我们做了选择：大约5点左右，天下起了大雨，儿子一查天气预报，下雨会一直持续到深夜，看样子，晚上看企鹅归巢的事情泡汤了，此时不走，更待何时啊。

查看CAPUMATE（澳新露营地图APP）,我重新设定了一个往                                                                                基督城                                                                                方向的，靠近海边的DOC营地作为今晚目的地，心里想着，靠海的营地，怎么也不会太差吧？                                                                                                                                                                                                            沿途见到了                                                                                新西兰                                                                                难得的农业种植区。                                                                                                                                                                                                            我们一家都没整明白，这到底种植的啥?                                                                                                                                                                                                             遇到了群羊拦路

我和先生不禁想起2008年走                                                                                西藏                                                                                那段经历，在翻越布达拉山的时候，连续遭遇群羊，群牛、群猪拦路的情景。

晚上7点左右，我们到达了Rakaia huts营地。这是一个很小很迷你型的露营点，勉强能停放4辆房车。我们赶到的时候，已经停放了3辆。                                                                                                                                                                                                            两排密密实实，约3米多高的灌木篱笆之间，夹杂着一小片平坦地，这就是我们的房车停放点了。

地上的草稀稀疏疏的，枯黄了大半，细微的沙石浮在表面。车辆驶过，黄沙滚滚，沙尘扑面而来，是我最厌弃的哪种。

我的第一反应是离开，找下一个点。                                                                                                                                                                                                            新西兰                                                                                的夏天，天黑的很晚，往往晚上9点，天还大亮着。我们到达时7点左右，依然艳                                                                                阳高                                                                                照。

可是人的身体很诚实，肚子会饿，身体会乏。先生开了一天的车，很疲累，孩子们也饿了。如果再找下一个露营点，赶到时，那一定是非常晚了，大人小孩都吃不消。所以虽然我不喜欢，但也只能选择呆下，随遇而安吧。

美景看的太多，后面这段文字，我想讲讲故事了：

我和儿子下车，协助先生倒车，剩下的这个车位，怎么停车都有点勉强。

这时，一位黝黑的，披着                                                                                新西兰                                                                                毛利族特有的毛巾毯的女人走上前来，满脸微笑的对我说：“别着急，我移动一下我的东西。” 

                                                                                                                                                                                                            Kai 的家当

接下来，就是一翻大挪移。女人挪动了她的沙滩摩托，移动了她的帐篷、烤箱，移动了她的拖拉机，不一会工夫，就为我们挪出了一片充足的停车空间。

女人很热情，等我们停好车，安顿好后，主动过来和我们交谈：她叫Kai,她的儿子叫Briden。他家离这个营地大约1小时的车程，她带着母亲和孩子，在这个里住了5周了。

我很讶异。一路走来，我住过很多DOC营地，都是风景如画的。要么是美丽的海湾旁，要么是碧蓝的湖泊边，要么在郁郁葱葱的森林中，要么在雪山下……，都是极美极美的。如果有人告诉我，在哪些风景如画的营地，他住了5周，我是完全理解的。可是现在这个地方……？我实在是难以想象。

Kai接着介绍：3辆房车中，一辆是她弟弟的，一辆是她母亲的。她是带着帐篷、孩子和母亲一起来到这个营地的。

我打量着，两辆房车是Kai家的，两只大帐篷是她家的，摩托车是她家的，拖拉机是她弟弟的……锅瓢碗勺、烤炉烤箱，一应俱全，敢情的，这营地，是她家的大本营啊！

Kai说：她有两个儿子，小儿子和我家丫头一样大。大儿子17岁了，和我儿子同岁，明天早上会和女朋友一起回来。她的大儿子不喜欢露营，整天往外跑。

Kai说：她是一个单亲妈妈，Briden的父亲在他两岁的时候，和她分手了，她不得不回到母亲的家里，和父母兄弟生活在一起。

Kai说：                                                                                大城                                                                                市不安全，有坏人。这个地方非常安全，孩子出去玩，你不用担心他们丢掉，树丛后面有一个儿童游乐场，有滑滑梯，秋千，蹦蹦床，那是Briden的秘密花园。

Kai还说：“晚上想邀请我家闺女到她们的帐篷看电影，如果闺女愿意，可以到她的帐篷Sleepover(过夜，在                                                                                新西兰                                                                                孩子们之间非常流行)。如果我们愿意，她可以把她的帐篷让我给我们。她说在                                                                                新西兰                                                                                ，在野外住在帐篷，才算真正的露营……”。

她说了很多，可惜我的英语不好，尤其是带着口音的                                                                                新西兰                                                                                英语，我就更难听懂了。

我想，看电影可以，住帐篷和Sleepover还是礼貌推却了。

我开始忙活晚饭时，Kai带着我闺女和她儿子，骑着沙滩摩托到树丛后面的溜达了一圈。Kai和我们展示了她捉鳗鱼的笼子，Kai的儿子邀请闺女到他的秘密花园一起荡秋千，玩滑梯……她是我碰到的最热情洋溢的                                                                                新西兰                                                                                女人。

投桃报李，我邀请kai和她儿子与我们一起晚餐。晚餐主食是白米饭，菜是胡萝卜土豆炖羊肉，我和先生笑称：乱炖一锅鲜！Kai说，这是她吃过的最美味的晚餐，她自始至终都没有吝啬过她的赞美和微笑。晚餐后，我们的聊天继续。

她说，我的英语叫break English；她说，她希望我们能够在此停留更多的时间；她说，明天他的弟弟回来，可以骑车带我们去入                                                                                海口                                                                                垂钓……；她说了很多，我静静临听，直至夜幕星垂。

先生告诉我，晚餐后，Kai一次性赠送了他4只假鱼饵，说是可以用来钓附近海里的三文鱼。假饵很贵，我们是万万不能收下的。先生婉拒，再三辞谢，Kai总算没有再坚持。

这个傻女子，怎么傻的如此可爱呢？

这样一个地方，遇到这样一位女子，我的心是久久不能平静的。

成年后，我早已习惯了现代城市中的热闹喧嚣，也习惯了现代城市中的人心藩篱。隔墙如隔千里远，邻里相见不相识；抬头仰望似陌路，不知竟是邻里人。——这应该是我曾经生活过的那座繁华都市最真实的写照了吧？我习惯了，城市中的人们也习惯了。

而这里，这个名不经传的小地方，这个黝黑的，一头卷发，有一双大眼睛，披着一张毛利族毛毯的女子，这样一个笑容满面，心无旁骛、热情、纯粹的女子，却让我不习惯了。

心中，仿佛也有什么东西开始起了裂缝，开始碎了……，一夜无眠！

下一站                                                                                凯库拉                                                                                ，想想那些让我垂涎三尺的大龙虾，我就充满了期待！                                                                                    16 基督城小憩——观空军博物馆                                                                                                    Day 19——Day20                                                                                基督城                                                                                （Christchurch）——                                                                                凯库拉                                                                                （Kaikoura）

1月19日清晨，告别了热情的KAI,我们从Rakaia Huts 营地出发，直奔                                                                                基督城                                                                                。因为                                                                                基督城                                                                                的房车配件店打电话说，我们一周前预订的减震器到货了。

我们中午11点左右赶到                                                                                基督城                                                                                取货，更换好新的减震器后，一看到                                                                                凯库拉                                                                                的时间非常充裕，孩子们都希望能在                                                                                基督城                                                                                转转。最终尊重儿子的决定，参观了位于                                                                                基督城                                                                                的                                                                                新西兰                                                                                空军博物馆。

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                与                                                                                美国                                                                                俄亥俄州                                                                                美国                                                                                空军国家博物馆相比，                                                                                基督城                                                                                的这个博物馆真的算是迷你小弟了。

但在                                                                                新西兰                                                                                ，这应该是最大的一个了吧？不管如何，也算是到此一游！孩子们总是开心的。

下午5点，入住了                                                                                凯库拉                                                                                的Kaikoura Peketa Beach Holiday Park.在网上预订了明天出海观鲸游。意外之喜，女儿在这里巧遇了她的同班同学，着实让她兴奋不已。

真的是                                                                                新西兰                                                                                太小，人生何处不相逢啊！

                                                                                                                                                                                                                                                                        Kaikoura Peketa Beach Holiday Park 依山傍海，设备齐全。美中不足的是，太靠近1号高速公路，晚上来来往往的汽车奔驰而过，吵的让人心烦。

                                                                                    17 凯库拉出海观鲸——幸运连连                                                                                                    1月20日10点左右，全家赶到了旅行社的观鲸集合点，因为我晕船厉害，就不凑热闹了。

这一次，由先生带着孩子们出海观鲸。                                                                                                                                                                                                            旅行社观鲸集合点                                                                                                                                                                                                            11:30左右，先生和孩子们乘坐旅行社的大巴到港口坐船去了。                                                                                                                                                                                                            我一个人留在房车上刷手机、看海。

“劈水回眸，若雪娇姿碧海悠.摘浪穿花舟影落，无忧。可是瑶池                                                                                白玉                                                                                投?”——摘自《南乡子.中华白海豚》

儿子拍回来的视频很震撼，我又一次被惊艳了！

（Tips:对视频感兴趣的朋友请关注我的公众号：菜农的天空，看视频直播））

                                                                                                                                                                                                            有很多                                                                                新西兰                                                                                的KIWI带着孩子出海观鲸，看样子，猎奇之心，人皆有之。                                                                                                                                                                                                                                                                        听导游说，出海能否看到鲸鱼和海豚，是要看运气的。

根据旅行的规则，如果游客没有观看到鲸鱼或者海豚，旅行社会返回游客80％的费用，听起来，还算合理，很人性化的。

这一次，大家很幸运，不仅看到了鲸鱼出海，而且，还看到了成千上万只海豚逐浪，收获满满！

                                                                                    18  Marfells Beach 营地—— 乐极生悲                                                                                                    观鲸完毕，我们继续返程，于1月20日下午5点左右，到达了Blenhaim 附近的Marfells Beach 营地（DOC）。                                                                                                                                                                                                            Marfells Beach 营地和大海一篱之隔，这应该是我们一路行来离海最近的营地了，安静，美丽！

营地四周，除了大海和沙滩，还有一大片盐碱地和荒漠。更让人称道的是，可以沿着海滩，直接徒步到Experience Cape                                                                                 灯塔                                                                                ，欣赏太平洋波澜壮丽的风光。                                                                                                                                                                                                                                                                        老公终究还是没抵住越野的诱惑，带着我们到荒漠开始撒野！

我两不约而同的想起了10年前走沼泽，过沙漠的日子了。                                                                                                                                                                                                            荒草掩映之下，是软软的细沙，沿着前任行驶过的路径前行，我们还是陷车两次！

因车上救援装备不全，我们再不敢深入，只得打道回府。                                                                                                                                                                                                            如果说，来自父母家人的馈赠是理所当然，来自朋友的馈赠是礼尚往来，那么，来自陌生人的馈赠，那是什么呢？那是幸运、是人间烟火和温情了吧？

以前看别人的                                                                                新西兰                                                                                游记，总会有人提起：某时某地，获得某位大叔下海捕捞的生蚝鲍鱼；某时某地，获得了某位大婶的瓜果时蔬；某时某地获得某位帅哥美女的活鱼活虾……每到此处，我都是充满艳羡的，羡慕那份幸运，羡慕那份人间温情。

在Marfells Beache 营地，我们碰到了毛利老人 Bill,也遇见了这一份幸运。                                                                                                                                                                                                            晚餐前，Bill赠送了我们2只下午才捉到的大龙虾。                                                                                                                                                                                                            后来的攀谈中得知，Bill 今年刚刚退休，一整年都开着自己的房车旅游。

他说：“他在这里住了50多天了。每天早上6:30左右退潮的时候，到海里放下龙虾笼子，等到晚上再次退潮的时候，去收拢笼子就行了。”每天都收获满满。

我除了羡慕，不禁感慨，Bill的退休生活如此，若干年后，我的会怎样呢？能有如此的惬意洒脱吗？

                                                                                                                                                                                                            我们决定多住两天，明天和Bill一起到海里捉龙虾！

第二天，我早早起床，准备收拾工具和BILL一起去捉龙虾，心情有点小雀跃。我迈开我的小碎步，扭着我的小蛮腰，哼着我的小曲调，直接从房车上来了一个单脚跳，想着我还青春年少……。

然后，我悲剧了！

从房车下来的瞬间，我的右脚着地，刚好踩进一个小凹窝。整个右脚踝在小凹窝里来了一个90度曲转弯。“咔嚓！”一声，一瞬间，钻心的疼痛如狂风暴雪席卷而来，让我忍不住哭出声来。

我当时就绝望的明白，龙虾没有了，鲍鱼也泡汤了，今天悲剧了！

                                                                                                                                                                                                            BILL独自捉龙虾去了，先生开车送我到离营地最近的Blenheim医院急诊。

在医院门停车场，先生停车，儿子搀扶我朝医院急诊走去。护士远远的看见我单脚走路，急忙推着轮椅走出大门，把我推进了医院，温暖而周到。

接下来，照XRAY，看医生，处理脚伤。医生告诉我，很不幸，我的脚踝骨裂了……我当时的心情，真的是五味陈杂！                                                                                                                                                                                                            计划中的龙虾没有了，Blenheim的美酒泡汤了，Picton的垂钓烟消了，老公之前曾经说过的走一截                                                                                汤加                                                                                里罗步道也云散了……。

我们不得不将预订的26日的轮渡取消，搭乘20日当晚的轮渡，一路狂奔回家！

真真是：天有不测风云，人有旦夕祸福；人生得意莫轻狂，谨言慎行保                                                                                安康                                                                                ！

我想得太美，所以，老天也很快就给了我一巴掌，让我知道不要臭美了！

（未完待续！）

（Tips:对旅行视频感兴趣的朋友，请关注我的公众号：菜农的天空，看视频直播）











      



                                                            


文章编号: 1479dde6a160ddbda4cf635c815455e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 百度贴吧 -  (走进圣亚 学习海洋生态文化 大连海洋文化节系列活动精彩呈现) 2021-02-26 中国公益在线吧   zfwk2008


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7241925304




2021年大连海洋发展促进会始终坚持在推动爱国主义教育的同时，重点推进大连海洋文化传播。在筹备第五届大连海洋文化节期间，将陆续举办多种形式的海洋文化传播系列活动。 为了庆祝建党百年；为了加强青少年对海洋生物多样性保护的热爱；激发学生爱科学、学科学、用科学的兴趣；培养学生科学创新精神和实践能力，大连海促会再次啔动海洋科普教育。 2月25日上午九点，大连海洋产业发展促进会、大连海洋文化节组委会、大连圣亚海洋世界联合大连市希望工程光祥志愿大队，在大连市关工委、大连市群团组织综合服务中心所属大连市希望工程办公室、大连市青少年发展基金会的指导下，组织五十余名外来务工贫困家庭子女在大连圣亚海洋世界举行“庆祝建党百年！大连海洋文化节系列公益科普～走进圣亚海洋世界～全国海洋科普教育基地 ，学习海洋生态文化”活动。 参加活动的孩子们分成两批，一批到极地世界进行海洋科普的学习，对极地生物及斑海豹进行研学，另一批到海底隧道学习，了解海底世界的丰富多彩。（国家二级濒危物种东亚江豚的保护宣传） 活动中，来自圣亚海洋世界的志愿者带领孩子们体验了精彩的海洋互动课堂，她认真热情的讲解了极地馆中北极熊、北极狼、各种企鹅、以及馆内的中华白海豚的生活习性。（孩子们在认真的听海洋科普讲解）（在幽暗的环境下观察中华白海豚） 2021年2月5日，西太平洋斑海豹升级为国家一级保护物种，是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，渤海辽东湾北部冰区是斑海豹全球8个繁殖区中最南端的一个。根据估算，目前斑海豹种群在中国海域仅剩2000头左右，属于濒危物种。 2021年3月1日，是国际海豹日。为了提高孩子们对西太平洋斑海豹保护重要性的认识，加强对该濒危物种的保护，在此次活动中，圣亚的志愿者重点对斑海豹向青少年们进行了讲解。孩子们了解到国家一级保护濒危物种西太平洋斑海豹的习性以及在海洋生态系统中的重要作用。（孩子们在认真观察斑海豹）（孩子们在观察斑海豹） “青少年是中华民族的未来和希望，更是生态环保事业的继承者和开拓者，将是中国生态文明建设的主力军，此次活动为外来务工贫困家庭的孩子们带来全新体验海洋世界的机会，为他们插上思想的翅膀，带领这些的孩子们了解海洋、热爱海洋、保护海洋。”长期致力于滨海湿地生态及生物多样性保护的湖南岳阳江豚保护协会副会长，临澜环保公社创始人，大连海促会资深志愿者，全国十大“江河卫士”任增颖接受采访时，表达了对此次活动的重要性认知。（参加活动的部分孩子们在极地馆出口合影留念） 多年来，圣亚海洋世界在海洋公益之路上耕耘探索，持续为来到圣亚的孩子进行海洋生态保护理念和水生野生动物保护重要性的宣传教育，让更多社会青少年树立海洋保护意识，从小养成良好的学习习惯，从实践探索中认识大自然。（进行海洋科普意识宣传教育） 在海底隧道里探索求知的孩子们在今天的海洋科普活动中，认识到了海洋世界的奇妙。参加此次活动的孩子们及家长，深感在此次科普教育过程中受益匪浅。在即将离开圣亚海洋世界之前，大家再次共同呼吁，关爱海洋，关爱大连沿海的东亚江豚保护。（对东亚江豚保护的宣传） 此次“大连海洋文化节”系列海洋公益科普活动，走进圣亚海洋世界全国海洋科普教育基地，在十一点左右圆满结束。孩子们都意犹未尽，期待下一次的海洋科普活动。#大连# #大连大小事# #辽宁[超话]# #新闻# #金普新区# #志愿者# #大连圣亚海洋世界#




文章编号: d2a0520e374dca2f916e3059d9e46031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 百度贴吧 -  (广西钦州碧桂园红树湾千呼万唤【有图有真相】【实地了解】) 2021-02-23 投资房产吧   f584066802


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7237596949




广西钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-763-1618转49366

售楼处范经理：137—5734—5926（同微信）

提前来电预约看房，安排班车接送，购房报销路费，了解更多资讯可以加微信发项目资料，户型，实景图片，视频等。

占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）物业费：联体：3元/㎡/月，洋房：2元/㎡/月项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区梯户：三梯八户推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…




文章编号: a04fdf224385861ad78179b7c5910cbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 百度贴吧 -  (广西钦州碧桂园红树湾《价格面积》《地段位置》《详情介绍》) 2021-02-23 楼市大杂烩吧   f584066802


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7237585151






广西钦州碧桂园红树湾

售楼处热线：400-763-1618转49366

售楼处范经理：137—5734—5926（同微信）

提前来电预约看房，安排班车接送，购房报销路费，了解更多资讯可以加微信发项目资料，户型，实景图片，视频等。

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

物业费：联体：3元/㎡/月，洋房：2元/㎡/月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

梯户：三梯八户

推售时间：5月1日

首推楼栋：2#楼、3#楼

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源： 自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…




文章编号: 89ae7f2636b8df90d0c761d57f4002cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 百度贴吧 -  (碧桂园红树湾|4万亩红树林后花园,自贸区,开啔康养海居生活) 2021-02-22 投资理财吧   纯情chengqin


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7236270999




品牌开发商碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。区位价值 广西北部湾自贸区 “一带一路”重要门户——钦州，是我国一带一路的南向陆海新通道枢纽城市，钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。2020年钦州港集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一。国家自贸区核心城市之一 2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州城市介绍 钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。o 国家园林城市-广西钦州市，森林绿化率高达54%o 经济发展：2019年GDP1356.27亿元，超过北海，同比增长7.8%；o 人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；o 气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；o 旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；o 人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。外部配套【便捷交通】多维立体交通路网】碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。▪ 飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场。▪ 高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。▪ 高速：从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。【城市C位，价值洼地】项目位于钦州城市发展主方向滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为：中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达。近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【医疗配套】周边4所三甲医院项目周边有完善的医疗配套，为业主的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目仅约18分钟左右车程。【宜居的气候环境】4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区，天然氧吧。红树湾独占钦州滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。o 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，夏天最热约32℃，气候宜人。o 超高的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。o 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。4.生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹； 置业咨询：17823582327三天两晚看房考察团火热报名中～#房产资讯[超话]##投资#


文章编号: 7f8e518e5d6ec1bf0f975815e603665b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 百度贴吧 -  (【资讯】《猪猪侠之南海日记1》2月19日开播啦!) 2021-02-20 猪猪侠吧   mjs2004


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7233781650




抓住寒假的尾巴

来一场精彩的南海探险之旅吧~

《猪猪侠之南海日记》是针对学龄前儿童推出的科普系列全新长篇动画片，该系列主要讲述了猪猪侠与阿五前往南海，调研海洋生物、海洋环境的故事。

在海底探索过程中，他们遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。【图片】




文章编号: aea33ae86a635f400439eb3d84292e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 百度贴吧 -  (《猪猪侠之南海日记1》2月19日开播啦!) 2021-02-20 猪猪侠吧   mjs2004


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7233780104




抓住寒假的尾巴

来一场精彩的南海探险之旅吧~

《猪猪侠之南海日记》是针对学龄前儿童推出的科普系列全新长篇动画片，该系列主要讲述了猪猪侠与阿五前往南海，调研海洋生物、海洋环境的故事。

在海底探索过程中，他们遇到了中华白海豚“聪聪”，并组成探险小队，开始了一段有趣又刺激的海洋之旅。




文章编号: 2fb3c793b9e52ad257f5b66b48c9b8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 汽车之家论坛 -  (【你好2021】三娘湾,一个有故事的地方) 2021-02-11 开瑞K60论坛   夏日阳光4123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://club.autohome.com.cn/bbs/thread/bba820a9d17459f1/94016936-1.html






一直想去看一看逐浪嘻戏的白海豚，于是趁玉宇澄澈、云悠风轻，当天一早就驾车直达钦州三浪湾风景区。景区停车位很大，游人很多，车辆也很多。停车费10元/辆，因是新冠疫情期间，入景区需扫健康码，绿码方可购票。门票40元，出海看海豚的船票100元。我们只买了门票，打算进去后，问一下出过海的游客，确定可以看到海豚，再买船票。进园后有游览车到海边，问了一下，只有约1.5KM的路程，我们就没坐车。大门到海边的大路两旁，都有林荫人行道，行走方便。三娘石就在海边，我们按指示牌标明的方向，很容易就看到了。

看了三娘石的介绍，我们都很有感触。遂于第二天本人写了首清平乐：

清平乐三娘望夫

三帆扬起，

远影澄空丽。

豚浪翻波歌浪底

新月斜窥帘外。

风电忽动山摇，

雷鸣倒海狂飙。

穿眼期夫旋返，

三娘终望成礁。

三娘湾景区内还有其它游玩的地方，但我们主要是看海豚，就没去。




文章编号: 918c65b47921128aa1f67a53f1d4aced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 百度贴吧 -  (大火区阳光城华圣175狮驼,带浪淘沙月白海豚,超级神蛇,全套) 2021-02-05 梦幻175吧   252533b


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7218800769




大火区阳光城华圣175狮驼，带浪淘沙月白海豚，超级神蛇，全套装备，上线直接玩，全服最低价




文章编号: fd01550004bf374be4d0b53ae729c319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 百度贴吧 -  (分享：深圳盐田港湾出现中华白海豚) 2021-02-02 深圳   周文文456


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7214593906




深圳海上出现白海豚

深圳盐田港湾出现中华白海豚

来自：tieba.baidu.com/p/7213853903




文章编号: 42c44a9d60a0bbc317852a93dd35fec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 雪球 -  (【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：业绩增长符合预期，战略聚焦轻装前行 题图为港珠澳大桥白海豚岛 重要提示：通过本订阅号发布的观点和信息仅供中信建投证券股份有限公司（下称“中信建投”）客户中符...) 2021-01-31 世联行   竺劲-分析师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xueqiu.com/5459536089/170524990




来源：雪球App，作者： 竺劲-分析师，（https://xueqiu.com/5459536089/170524990）

题图为港珠澳大桥白海豚岛

重要提示：通过本订阅号发布的观点和信息仅供中信建投证券股份有限公司（下称“中信建投”）客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的机构类专业投资者参考。因本订阅号暂时无法设置访问限制，若您并非中信建投客户中的机构类专业投资者，为控制投资风险，请您请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。对由此给您造成的不便表示诚挚歉意，感谢您的理解与配合！

01

事件

世联行发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。

01

核心观点

处置股权和政府补助对冲疫情影响，业绩增长符合预期。公司发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。公司业绩实现正增长，主要由于处置部分股权投资取得收益以及政府补助，预计非经常性损益对净利润的影响金额约为0.96亿元，扣除非经常性损益后的净利润为202.78~2661.05万元，同比下降28.9%~94.6%。疫情冲击之下，公司部分主营业务受到影响导致利润下滑在预期之内。

交易业务稳中有进，公寓和金融业务有所下滑。公司为应对疫情的影响，积极推动线上看房和智慧案场，铺排扩大发展分销、直销业务，确保了交易业务收入保持稳定并实现同比增长。受疫情影响，公寓业务经营不及预期，包租模式的租赁成本继续受到租赁会计准则直线法摊销的影响，经营持续亏损。公司主动收缩金融业务，聚焦交易场景，严格控制风险，导致收入出现下降，对净利润产生一定影响。

积极引进国资，主动进行战略聚焦，剥离资产轻装前行。公司引进大横琴集团，主动进行战略聚焦，制定了“大交易+大资管”双轮驱动的发展战略。大横琴在物业管理资源和异地项目拓展上给予公司大力支持。同时，公司转让部分金融板块的贷款资产，出售长租公寓业务中的包租模式部分，保留自持和轻资产模式的房源，实现轻装上阵。我们认为，未来公司将在“大交易+大资管”的战略轨道上加速前进，经营的改善也将在业绩上兑现。

01

财务预测与投资建议

维持买入评级。我们预测2020-2022年公司EPS为0.05/0.17/0.20元。

01

风险提示

交易服务下滑超预期；物业管理发展低于预期。

01

相关报告

2021年1月3日

【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴倾力支持，剥离资产轻装前行

2020年12月9日

【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：积极主动做减法，聚焦核心主业

2020年10月26日

【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴协同初显成效，未来发展可期

证券研究报告名称：《世联行：业绩增长符合预期，战略聚焦轻装前行》

对外发布时间：2021年1月31日

报告发布机构 中信建投证券股份有限公司

本报告分析师：竺劲

执业证书编号：S1440519120002

关注方法：

1、点击通讯录-点击右上角加号-查找公众号-搜索“地产加把劲”-添加关注即可。

2、长按以下二维码进行关注。




文章编号: d902d540a9184843921a388a26f50565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 百度贴吧 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 刚珊吧   猫猫公主love王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7211497307




一、中国鲸类多样性

鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。

中华白海豚在中国的分布

厦门的中华白海豚

白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。

北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）

二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。

中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。


文章编号: c6b55cb05b691a7a188e894417e4985f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 百度贴吧 -  (厦门晚报登报遗失电话) 2021-01-13 厦门晚报吧   jxby2222


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7190741455




厦门晚报登报0592-607-1194微信 f j b y2222遗失证件登报找林主编。《厦门晚报》是目前厦门地区发行量最大、传阅率最高、覆盖面最广的报纸。作为厦门主流强势媒体，晚报以关注民生为特色，以社会良知为己任——被誉为“厦门城市名片”，在闽南地区尤其是厦门市民中有极高的舆论影响力和社会号召力。《厦门晚报》在办报过程中坚持“百姓关注、部门重视、帮忙不添乱”的原则，在“缴费一卡通”、“保护白鹭、白海豚”、“揭秘地沟油”等市民政府都关心的事件中发挥了重要的舆论引导、舆论监督作用。


文章编号: 1457364550aa802c209dbe80f9a325c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 百度贴吧 -  (海岛梦) 2021-01-13 珠海   不见云山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://tieba.baidu.com/p/7190592410




过厌了城市喧嚣的灯红酒绿的生活，厌倦了尘世尔虞我诈，勾心斗角。是否曾有过片刻的迷茫。你是否想过逃离，逃离这个城市，逃离这凡尘的烦扰。在你的内心深处，是否有一片净土，面朝大海，依山而居。

珠海是一个多岛的城市，所以有了很多很多美丽的传说，也造就了这个城市的浪漫情怀，这是我在珠海的第九个年头。我也算沾染了那么一点自认为的浪漫。

大多数人都曾有这样一个梦，想拥有一个海岛，在海岛内可以为所欲为，逍遥自在，不被约束。我亦有这样一个梦，做一个岛主的梦。因为工作和爱好原因，珠海大大小小的海岛去过很多，有人的，没人的，开发成熟的，待开发的。每个岛都有自己的特色。喜欢看海岛的日出，喜欢看海岛的日落，喜欢自己去买海鲜，然后去挑一家心仪的店然后加工，喜欢吹著海风，喝著啤酒，畅所欲言，然后看海岛的星空。

一个人太去海岛是比较孤独的，因为海鲜买多了吃不完，也因为，太美的景色没有人去分享，一人独行的感觉，在面对波澜壮阔的星空大海时，伟大而渺小。

子非鱼，安知鱼之乐？子非我，安知我之乐?朋友经常说我经常一个人偷偷摸摸的去一些好玩的地方不带他们。不心痛吗？很多时候我是随机性的不想著去约定时间，或者说你不能和我一样的随机出发，又不想去等。所以，大多时间都是自己一个人出发。

今年我会去和我喜欢的海岛民宿合作，一起把这份浪漫去让更多的人知道。

今天是难得的阳光明媚的好天气，我在想要去哪个岛呢？附带一张，有幸拍到的白海豚照片。




文章编号: f1257c58714a40641d50bf44785fd794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 豆瓣网 -  (大澳一日游终极指南) 2021-01-05 NB香港站   NB香港站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.douban.com/note/790445437/






昔日香港曾是与世无争的渔港，现在却变成节奏急速的石屎森林，处处繁嚣。但你以为渔港风光不复见？大澳渔村拥有百年历史，水上风光依旧，时间仿佛静止，特色土产、棚屋、殖民建筑等等，保留了令人怀缅的纯朴古貌，大家一起来游水乡，回味旧时光吧。

棚屋、庙宇、盐田遗址......渔村的历史痕迹到处可见，但你又有没有看过这里的殖民西方建筑？屹立于石仔埗街旁的山丘上，大澳文物酒店原是旧大澳警署，在1902年为打击海盗而建，现今活化成酒店，白色建筑散发古典美。特别推荐的是位于一楼的玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout， 环境别致，让各位叹下午茶之余，也为本地艺术家提供交流平台。酒店每天免费开放参观，你也可以参加导赏团了解更多历史。

大澳可说是香港的猫岛，四处都看到可爱的猫星人，而这里的猫澳café 大家都应该不陌生。现在猫澳改为「大澳非茂里」，与本地艺术家及创作人合作，举办各种工作坊和文化活动，推广大澳文化。不过，大家仍可以来这里与猫仔玩、吃吃东西，收费由半小时$25起。

「明知山有虎，偏向虎山行」，听到大澳虎山的名字，是不是立马想到这句话？其实，上大澳虎山的路程一点都不险恶，而且非常轻松，只需要15分钟就可以。入村后过桥，步行到少林寺，走入寺院左边的小路，一直走上去就能到达虎山观山亭。两旁的红色栏杆十分吸睛，加上蓝天大海一望无际，港珠澳大桥延伸向远方，景色非常壮观！

大家越来越重视本地文化，二澳农作社是本地少见的农作组织。二澳农作社现在复耕二澳农地，种植大米、蔬果等，不时举办化体验活动。农作社在大澳开设了门市二澳农舍，售卖农作物及副产品，像二澳米、醋浸二澳红菜头、素香菇森巴酱，也有身体护理产品，大家绝对要来支持本地姜。

单看蓝色闸门和牌面，都可以感觉到小店的自然气息。这间大澳特色小店由本地姜设计师开设，透过售卖环保服饰及用品，鼓励大家爱护环境，为地球尽一分力。Earth.er 的服装、背包、鞋都是自家设计，由泰北部和尼泊尔等地的居民制造，采用传统编织技术及环保物料，务求减低对环境的破坏，大家不妨来发掘更多。

穿梭于横街小巷，看到这间其貌不扬的铁皮屋，记得要停下来，因为这里就是传说中的茶果财。铁屋门口堆满木柴，只有一张小桌子摆放著茶粿，别看环境朴实简陋，茶粿都是每天以炭火制作，眉豆、花生各有风味，入口烟韧，是勾起童年会议的怀旧味道！除了炭香茶粿，也不要错过他们的糯米糍啊！茶果财的老板很随性，有事就不会开店，遇见就是缘分。

来到渔村，会看到不少原住民招揽生意，邀请游客坐船出海。只要付$30，就能坐游览船20分钟，游棚屋及寻找中华白海豚。大澳附近的水域是中华白海豚的居住地，大家坐船都想看到它们跳跃海面的画面，但中华白海豚真的可遇不可求，运气好就会遇到，$30的船票值不值得，就见仁见智。

大澳长龙小食岂只有虾猪饼，炸沙翁也不容小觑。来到大澳饼店，大家必定会买炸沙翁，即叫即炸即吃。拳头大小的面团球落入滚油中炸至金黄色，最后沾上砂糖。咬一口沙翁，外脆内软而且充满空气感，蛋香扑鼻，甜而不腻。炸炉不大，每次制作数量有限，保证可以尝到热腾腾的沙翁！

大澳盛产虾膏虾酱，张财记就是其中一家老字号。沿用古法，家庭式小量生产，以棍打碎银虾，加入盐入桶发酵，再以石磨研磨，并天然生晒，费时费工夫。做出的虾膏虾酱散发阵阵咸香，香气让人垂涎三尺，用来炒菜蒸肉饼，是绝妙配搭。

难得来到水乡，大家怎能错过临海而建的棚屋？咖啡店苏庐座落棚屋上，装潢朴实不花巧。店里提供精品咖啡，全由店主精心冲泡，以心型咖啡杯装盛，挺可爱。在半露天茶座倚著木栏，边叹咖啡、蛋糕，边欣赏棚屋林立的河涌风景，放空一整个下午都可以。

位处大屿山南方，本名水涝漕，中游的集水区「天池」，又叫Infinity Pool。瀑布气势壮丽，景观开阔。登上水涝漕的路线难度不高，最高点约150米，是不错的郊游路线。唯往上再走至凤凰径的一段路，比较艰辛，须量力而为。

关帝古庙为大澳历史最悠久的庙宇，亦是香港二级历史建筑，供奉以忠义见称的关帝。古庙建于明代，采用传统两进间岭南式建筑。庙内存放了相传是关帝策骑的赤兔马和马夫像。


文章编号: c82e00ec74dd57cd31f97a4c02f39f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 百度贴吧 -  (2020) 2021-01-03 红楼听雨吧   红楼听雨眠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://tieba.baidu.com/p/7178252401




一月

卜夜思逢怯又逢，最怜妻女聚匆匆。

白豚跳浪频惊梦，几拟张帆逐海风。

（2020.1.23.妻女来厦，与郭总家人同游鼓浪屿，于鹭江偶见白海豚。）

二月

谁遣瘟神误一冬？山河乍锁少人踪。

此时恨别儿啼泪，牵我衣襟不忍松。

（2020.2.7.送妻女归郑，不舍。）

三月

三月吾兄别鹭江，筼筜鸥影叹无双。

东山再起寻常事，笑他夜风摧晓窗。

（2020.3.25.送郭总离厦归郑。）

四月

客散惊鸥起**，风撩我梦亦披离。

翔安惆怅从今夜，虚与熊罴恨费词。

（2020.4.21.赴翔安负责弱改项目，每日岛内外奔波百里。）

五月

桐梓新知酒意微，三人对影醉斜晖。

今宵莫念明朝事，花自凋零蝶自飞。

（2020.5.5.马巷桐梓村，与龙哥、景裕把酒言欢，结金兰。）

六月

又送乡朋走传车，南风一夜压红蕖。

豫西皖北江湖远，同对空杯各唏嘘。

（2020.6.勇斌离厦归郑，沙漠、诗若至合肥。）

七月

中庭翁植一桃株，翠盖经年藏燕雏。

堪恨归来亲不待，亲恩每念泪潸呼。

（2020.7.4.祖父逝于荥阳祖屋，回郑奔丧，悲痛欲绝。）

八月

怯闻江阁暮禽啼，或是同安碧野鸡。

别后平生惟梦见，烟波云水草萋萋。

（2020.8.16.与新波游漳州土楼，云水谣。8.23至28.赴南昌学习，访藤王阁。）

九月

云连山色入孤斋，海寺钟遥夜起霾。

天竺北辰烟雨里，残宵寻句韵初排。

（2020.9.5.游北辰山、梵天寺。9.19.登天竺山，访真寂寺不遇。）

十月

荥阳伤逝亦伤神，旧梦频回尚有因。

误我平生风月事，元知无用是诗人。

（2020.10.1.归郑，祖父逝百日，回荥阳有祭。）

十一月

港都孤馆幸逢君，共赏山光与海云。

空叹贾生身手在，无言对酒雨纷纷。

（2020.11.1.与新波厦门环岛骑行。）

十二月

寒宵欲把旧诗删，万鹭投巢客未还。

念我娇儿冬至夜，一轮月冷厦门湾。

（2020.12.22.冬至，我女乐陶生日，尤念。）

2020.12.31.厦门.


文章编号: 26f1a11b309b90023cc557ec26f3c39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
