文章总数: 13 篇
==============================

1. 传送门 -  (南宁动物园的自然行为展示，一点都不自然！｜致信广西区政府) 2017-12-24 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2101244952128

尊敬的广西壮族自治区政府陈武主席：

您好。我们是拯救表演动物项目，一个致力于改善圈养野生动物生存处境，终结动物表演的民间公益项目。12月16日，我们实地调查了南宁动物园内动物表演的现状，针对性的提出中华白海豚、亚洲象等国家重点保护野生动物被用于非自然展示，娱乐性表演的问题。随后，我们也将情况向海洋渔业厅、林业厅等主管部门进行的反映，恳请停止动物表演，转型为自然展示。今日（12月24日），志愿者再次前往南宁动物园了解现状，虽然有了些改善，取消了中华白海豚、黑熊、猕猴的表演，但是总体而言并未像南宁动物园所宣称的那样停止了表演内容。

特此，我们恳请区政府关注此情况，响应住建部关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演。

目前，南宁动物园存在如下问题：

一、四头大象依旧在人为控制下表演非自然行为。

南宁动物园的大象表演场

相比上周的调查，这次大象表演取消了倒立旋转、踢足球这类项目，但是依旧充斥著倒立、趴倒、打篮球、转呼啦圈等非自然行为。驯象员与大象直接接触，通过给予食物，让大象作出表演动作。这样的展出方式并不是大象在自然状态下的自由选择，而且此过程存在巨大的安全隐患。近日，中国旅游团在泰国就发生了被大象袭击致死的惨剧。而南宁动物园在2008年也曾发生过大象踩伤驯象员的意外。

现代动物园已经在提倡保护性接触，人与动物之间需要有隔离，既是保障动物福利，给予动物自由选择，也是保障人员安全。例如国内某动物园给大象修剪趾甲。

某动物园给大象修建趾甲的展示

这样的展示和科学讲解，比现在南宁动物园动物表演场上这种直接接触，假把式的秀一下，所能传达出的正面教育作用要强上很多，告知观众大象的危险性和日常科学护理的重要性。

南宁动物园的大象表演场

此外，表演场上两头稍小的大象皮肤状况不佳，背脊、体侧有不同程度的擦痕。这可能是笼舍设计有问题、或者蹭痒等生理需求没有得到满足。

南宁动物园的大象表演场

对此，建议停止这四头大象的表演，转为在室外活动场的群体展出，增加丰容设施，让大象在自由状态下展示更多的自然行为。

二、瓶鼻海豚"搁浅式"的供游客触摸。

来自12月24日广西电视台新闻频道新闻在线节目内容

海豚同大象一样，是有自我意识，需要广阔空间、具有丰富社交需求的动物。喧闹的音乐、嘈杂的人群这环境就已经会给海豚造成压力，影响免疫系统机能。因为动物表演，整个场馆的设计更多的是服务于观众，众多的座位，面积更大的表演池让中华白海豚、瓶鼻海豚和海狮的生活空间被挤压得更小，根本不可能满足他们的正常需求。此类搁浅式的表演让海豚体内脏器承受异常压力，有害健康。而随意的触摸也会引起应激反应，存在公共卫生的隐患。

农业部早在2010年就发文要求停止零距离接触。

根据以上具体问题，我们再次恳请区政府重视南宁动物园内动物表演问题，响应关于城市动物园的行业规范，保障动物福利，取消所有的动物表演，更好的发挥科普教育功能。

拯救表演动物项目

2017年12月24日

相关文章：

我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

中华白海豚被虐得嘴都断了！南宁动物园还有脸说是为了他好？

文章编号: 8fd7602a09cb356c1593f1bce8af7b2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！) 2017-12-21 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2096734152031

12月16日（周六）晚上我们发布了当天到南宁动物园实地调查的简报《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！（点击查看）》，文中图片全部是当天拍摄，证明其用于娱乐表演的中华白海豚、瓶鼻海豚、亚洲象、黑熊等动物存在不同程度的伤病情况，尤其中华白海豚这10年来从被"救助"到成为表演明星，全国唯一的活招牌，被动物园用于谋取商业利益。

南宁动物园的中华白海豚，全国唯一一头被用于动物表演

作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，这样的动物表演不仅违背了住建部的规定，没有取得农业部的经营利用许可，涉嫌违法违规外，更是无节操的辩解，罔顾动物园存在的宗旨。

1、南宁动物园两面三刀，欺瞒游客。

在今年8月，我们曾有志愿者以游客的身份咨询过南宁动物园动物管理科，就中华白海豚吻部受伤，希望停止表演的事情进行了电话交流。动物园人员却说白海豚的吻部是在救助时就受了伤。而最近的媒体采访中，动物园又说是在2013年海豚自己玩水管而意外受伤。动物园如此前后不一的解释实在让人无法信服。海豚情感需求丰富，国外已有曝光海洋馆给鲸豚动物喂食人用的抗抑郁药。海豚长期严重抑郁的话，可是会自残的动物。

2013年，曾有保护机构目睹海豚pinky疑似自残，冲向池边再翻身直插池底。专家指出这可能会让海豚得内伤。

（分享香港鲸豚保育组织"豚聚一家"的短片---《Pinky的一生》）

南宁动物园解释中华白海豚的受伤只是"意外"。同样是意外的还有，在2008年，一头大象在当天的表演结束之后，推倒驯象员，用脚踩他的腹部。

2、中华白海豚在被"救助"后，环境不适应，半个月时间里没有进食，对球也不感兴趣（点击查看）。然而在经过4年后，南宁动物园开始让它登台表演。除了动物园门票50元之外，在表演场上主持人还极力促销海豚气球等玩具，及合影项目。

3、海豚表演项目仅为娱乐性质，绝非为了医疗目的的行为训练。

南宁动物园在最近的媒体采访中回应，海豚并不是在表演，而是为了医疗为目的的训练。

海豚吻部顶球投篮、转呼啦圈、拉动乘有游客的皮划艇，尾鳍拍球，高空跳环、顶球等表演内容，并没有对应的医疗操作，这不过是惊险刺激、哗众取宠的娱乐杂耍。表演内容反而是在恶化中华白海豚的病情，牙齿已经开始脱落，吻端变形了！

以下视频是12月16日当天拍摄的中华白海豚表演的现场情况：表演即使开始了，老白在小小的生活池里兴奋了起来，激起水花，可能是因为终于可以有得吃了。一开场播放的《大海啊故乡》真是太讽刺啦！主持人介绍老白跟著驯养员学到了很多本领，比如打篮球，转呼啦圈，很欢迎游客等一系列编排出来的娱乐效果，而非介绍中华白海豚的野外生存威胁、生物习性等，更不是为了日常的科学饲养和医疗护理的行为训练！

这样的内容不是表演吗？和一般的表演有什么区别？游客会认为不是表演？

4、表演场的修建就是为了方便游客来看表演的，而不是为了更好的保障海豚的生存，更科学的展示动物。观众席位很多，能见到三个区隔开的水池，最大的就是中间的表演池，而两侧的小水池则分别是中华白海豚和瓶鼻海豚的生活池。生活池与表演池之间有隔挡，只在表演时或者"被采访时"，才会撤掉挡板，让海豚游到稍大些表演池活动。

5、动物园乱套用丰容一词，混淆视听。丰容是指丰富环境，尽可能让动物展现出更多的自然行为，满足他们的生理和心理需求。比如给猴子增加攀爬架，给大象提供可蹭痒会动的树桩等。这对于圈养野生动物是非常有益和重要的。但是通过口哨-食物的训练模式来迫使动物完成某项表演任务，这与丰容完全是两回事。海豚的食物应该靠猎捕，来自水里，而不是听到哨声后从天而降！

农业部已表示南宁动物园虽然获得了中华白海豚的驯养繁殖许可证，但并未获得经营利用许可证，是不可以表演的。广西壮族自治区海洋与渔业厅还尚未有处理结果的反馈。

继续呼吁南宁动物园作为城市动物园，作为广西首府的一张名片，作为全国科普教育基地，作为全国文明单位，立即停止动物表演。

文章编号: e38988c6341e1e630d217a989d1ef2f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (国家一级保护动物中华白海豚上颌缺失仍在表演，南宁动物园被指虐待动物，园方回应：是在训练) 2017-12-20 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2094510052043

12月17日，微博博主@拯救表演动物项目 发布了一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的微博文章，该文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演，此外，还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

文章中指出——

南宁动物园有两大表演场，一个是海洋馆，有海狮、瓶鼻海豚和中华白海豚，一个是陆生野生动物表演，有亚洲黑熊、普通猕猴和亚洲象。今日，我们项目人员实地调查发现以下问题：

中华白海豚吻部断裂，从野外被"救助"，恢复后并未放归，而是被训练来表演杂耍，海豚自残受伤，环境恶劣；

……

这头中华白海豚来自于海洋，曾经的它，小小的它，是生性自由和狂野的，如今的它是机械和疯癫的。高度社会性，有丰富社交需求，高智慧的的海豚每天在海洋里可能会游上几十公里，可在这里却成了阶下囚。

表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！

中华白海豚因为上颌部的断裂，下颌部吻端的牙齿也脱落了几颗，开始变得有些畸形。

该文发出后，在网络上引起巨大反响，网友们纷纷谴责动物园的这一行为——

@象之荼蘼：今年去南宁动物园也看到这只白海豚了！还奇怪它嘴坏了……以后坚决抵制这种表演！再也不看这些可怜的精灵被迫表演了！

@鸡薇：太可怜太残忍了

@奥斯卡小好人：可以说是非常生气了 动物也有感情有血有肉 人类娱乐方式千千万种 为什么要选择残骸别人的那种！ 必须停止这种虐待性表演！

@回收旧冰箱旧空调洗衣机电风扇：居然是南宁的？抵触抵触啊！有关部门赶快管管吧，太可怜了

为了探寻真相，广西新闻频道记者采访到了文章的作者胡春梅。

胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章。

▲中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人胡春梅

在调查中，最让胡春梅放心不下的，就是文章的主角，"老白"。

据胡春梅介绍——

"老白"是一只中华白海豚，国家一级保护动物，而且是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。

令胡春梅最为担忧的是，"老白"在身体残缺的状态下，还在卖力地"被"表演。

"

"老白"的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

"

白海豚小贴士

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

白海豚是国家一级保护动物，来自海洋，那么"老白"为何会在动物园里？

之前有媒体报道，中华白海豚"老白"是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，"老白"患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。

后来不知什么原因，"老白"被救助治疗后并未放归，而是被训练来表演杂耍。

这是记者作为普通游客在南宁市动物园拍下的画面，已经没有了上颌的"老白"在食物的刺激引导下，不停地跳舞、转呼啦圈以及顶球投篮。

另外，胡春梅的文章里还提及其它动物也被不同程度地疑似虐待。

在南宁市动物园海洋馆，另两只也在做表演的瓶鼻海豚，均有不同程度的伤病，一只雄性海豚，吻部疑似出血。

此外，部分陆生野生动物在胡春梅看来，也有疑似受虐的痕迹，一头大象瘦骨嶙峋，看上去有点虚弱；这只丹顶鹤勃颈处有一处明显的伤疤。

以上种种迹象都让人担心这些珍稀野生动物的生存状况。

南宁市动物园回应：

中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

19日上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的"老白"，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演，细心观察不难发现，雌性豚的眼睛后上方有一个伤疤。

根据今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定： 人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。

那么，南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？"老白"又是怎样的状况呢？

记者找到了南宁市动物园管理方，副园长陈月妃，陈月妃告诉记者，大伙关注的"老白"是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

"

2013年9月，9月1日晚上，因为它（"老白"）玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断的，因为是夜间，我们没有第一时间发现，这也确实存在，我们定性为是一个意外事故，并不是因为我们故意虐待它，或者又掰断它那个，又自残啊，不是那种行为。

"

陈副园长介绍说，"老白"刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，"老白"治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让"老白"留在了动物园。

"

这个评估是对海豚的整体状况，就是进行评估。第二个就是对我们这里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究啊，用于保护教育啊。

"

"老白"留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了"表演生涯"了呢？

南宁市动物园副园陈月妃是这么回答的——

所谓的表演，我们是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这我们不禁止，但是游客如果认为没有必要，那我们以后训练的话进行一个封闭行，不对外开放，但是我们的训练是每天都会进行的。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员莫智涛表示，要先调查该事件的情况，如果属实，将按照相关的法律禁停表演。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人胡春梅表示——

"

我们呼吁南宁动物园能够取消动物表演，回归到一个科学的自然的展示野生动物。

"

动物跟我们人类一样，

是生活在大自然的一个物种，

保护野生动物，人人有责！

责任编辑：冯辉

编辑：张安然 实习生 黄楚

来源：新浪微博@拯救表演动物项目、广西新闻频道

文章编号: 1526d721a938f1798e816f7007c8ff6c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 传送门 -  (虐待动物?中华白海豚仅剩下颌仍在表演，园方如何回应？) 2017-12-20 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2094566852026

这两天，一篇题为《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的推文在网上热传，文章直指南宁市动物园用曾经救助过的一头中华白海豚做表演。痛心的是，这头叫"老白"的中华白海豚上颌完全缺失，只剩下了下颌，还依然被用来取乐。另外，文章还提到其它动物也被不同程度地疑似虐待。事情真相究竟是什么？这些珍稀野生动物是真被虐待了，还是另有隐情呢？

这篇推文的作者名叫胡春梅，是中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金的一名工作人员，她对南宁市动物园进行了长达两年多的跟踪调查。今年12月16日，她在又一次进行了实地取证后，写下了《中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉》的文章，而正是这篇文章在网络上发出后，让很多人感到震惊。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会濒危物种基金项目负责人 胡春梅

胡春梅：它是国家一级保护动物，而且这是全国唯一的一头被用来做表演的中华白海豚。它（"老白"）的那个吻部已经坏掉了，但是它还是在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，反而会进一步地加重它现在的一个疾病的状况。

之前有媒体报道，中华白海豚"老白"是南宁市动物园在2007年从野外救护回来的，当时由于长时间搁浅，"老白"患上了肺炎和胃炎，但是全身未见有明显外伤，上颌还是正常的。后来不知什么原因，"老白"被救助治疗后并未放归，而是被训练用来表演。

南宁市动物园回应：中华白海豚上颌损坏是意外 水上表演是训练

昨天（12月19日）上午11点20分，记者来到南宁市动物园海洋馆，海狮、海豚的表演仍然在继续。记者没有看到前两天做表演的"老白"，而是由一雄一雌的瓶鼻海豚做表演。

今年新修订实施的《野生动物保护法》第二十六条明确规定：要根据野生动物的自然习性去饲养，不得虐待野生动物。

南宁市动物园为什么会继续进行动物表演呢？大家非常牵挂的"老白"又是怎样的状况呢？南宁市动物园副园长陈月妃告诉记者，大伙关注的"老白"是2007年被救助回来的，当时上颌的确完好，而上颌缺失是2013年一次意外造成的。

陈月妃介绍说：2013年9月1日晚上，因为"老白"玩那个管道口的时候，不小心卡在里面，然后它在作出一个应激的挣扎时候就弄断了上颌，因为是夜间，动物园管理人员没有第一时间发现，但这是一个意外事故，并不是因为动物园管理方故意虐待这头白海豚。陈月妃还表示，"老白"刚被救助回来时，身体很虚弱，经过饲养员三年多的悉心调养，状态才慢慢恢复。按规定，"老白"治疗恢复后要放回野外环境，但因为2012年一次专家的评估，让"老白"留在了动物园。

陈月妃介绍说，这个专家评估，一个是对海豚的整体状况进行评估；第二个就是对动物园里面的环境进行评估，通过评估的话，还是觉得这个白海豚不太适合再放回野外，更适合圈养，用于科学研究和保护教育。

"老白"留在了南宁市动物园，按理说会得到更好的照料，后来又是怎么开始了"表演生涯"了呢？动物园的解释是为了训练它，而非利用它进行表演。

对此，陈月妃说：所谓的表演，是定性为训练，训练的时候给游客来观赏，这是不禁止的，但是游客如果认为没有必要，那动物园以后训练会进行一个封闭性的，不对外开放，但是训练是每天都会进行。

对于南宁市动物园利用中华白海豚进行表演的现象，广西水生野生动物保护主管部门广西渔政已经关注到这一情况。

广西渔政指挥中心办公室主任科员莫智涛说：会先去调查一下，看看如果属实的话，将按照相关的法律给他们在表演方面禁停。

而对于陆生野生动物的保护，广西林业厅和广西科学技术协会也表示，他们会介入调查，把调查出的结果及时向社会发布。

来源：广西电视台 编辑：小千

文章编号: 91bb3bdd7d5ba48174eaa5cc85fee1e8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 传送门 -  (火爆！柳州街头一"涉牌"车被拦截，竟疯狂撞车突围逃逸) 2017-12-20 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2094472052926

广西新闻频道新鲜资讯 每天奉上关注

19日下午，各微信群被几则发生在柳州的"惊心动魄"的撞车画面刷屏了。在柳州街头，一辆白色小轿车在警方围堵下，疯狂撞击其他车辆，企图突围逃逸。到底发生了什么？

戳下方微视频，直击第一现场↓↓↓

12月19日下午，柳州市公安局交警支队柳南大队接到指挥处警大队指令，前往城站路二级路口拦截一辆车牌为桂BZS520的涉牌车辆。警员赶到该车旁边示意驾驶人出示两证接受检查，但该车驾驶人不但拒不配合反而向右加速猛烈撞击右侧一辆出租车及公交车企图逃跑。

警员随即对该车采取强制措施多次试图对该车进行拦截，而车辆驾驶人不顾自身及周边车辆及行人的人身安全最终驾驶车辆撞开其右侧的出租车后逃跑，这般猛烈的撞击还致使出租车前面的一辆白色小轿车受损。

更可怕的是，肇事车辆随后继续向前逃窜，到城站路创客大厦附近非机动车道内从车上下来两位女士和一名小孩。这也就是说，在肇事者疯狂撞击别的车辆的时候，里面还有小孩！！连小孩的安危都可以不顾？可想而知，肇事司机有多疯狂！

而车辆继续向前行驶十余米后，该车驾驶人下车跨越道路中间隔离栏逃离现场。

据现场民警介绍，经检查在该车上发现一支弓弩及一本行驶证，一副号码为桂BW98XX的车牌。据核实，车内搜出的号牌与该车上的行驶证车牌号相符。

根据柳州交警的最新消息，目前警方已经联系上嫌疑人，并劝其投案自首。嫌疑人也表示会投案自首配合警方调查。更多消息，新闻频道将继续进行关注。

记者 | 刘嘉

来源 | 柳州交警微发布 930老友记 南国今报

编辑 | 蒙宛若 刘慧

校对 | 刘慧

广西电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

iPhone X又犯脸盲症了！母子两人均能解锁iPhoneX，这样的黑科技到底安全吗？

车主自助加油因静电引发火灾，这些"放电"方法你一定要学会

心疼！南宁动物园中华白海豚上颌缺失仍在表演，园方：是训练

如果你喜欢这个内容，就点个吧

文章编号: 8da0e89a8c5d6f80bf61639367be1ac2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 传送门 -  ("这饭太香了！"我市特色优质米打响擂台赛) 2017-11-17 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/2027336453620

为推进我市粮食生产朝优质化、特色化、品牌化方向发展，充分借助主流媒体和网络新媒体平台加大对我市特色优质米产品的包装与推广，11月17日，钦州市农业局 在白海豚酒店举办"富硒钦州，稻米飘香"2017年钦州市特色优质米"擂台赛"活动。

活动现场

本次"擂台赛"活动吸引了灵山县、浦北县、钦南区、钦北区、钦州港区共10家企业、合作社前来参赛。

各家企业、合作社代表对带来的产品进行介绍↓

专家评委现场品尝参赛产品，并针对每个品种就口感、粒形、包装、特色、品牌影响力、品种等内容进行评分。

专家们现场评分↓

经过了激烈的角逐，广西万生投资集团有限公司带来的海红米突出重围，一举斩获金奖。此外，还评选出了银奖3名和铜奖4名。

金奖得主：

海红米（广西万生投资集团有限公司）↓

据悉，近年来我市粮食生产按照 "绿色、高产、高效"总体要求，连续6年开展粮食高产高效创建"擂台赛"活动，在稳定粮食总产的前提下，不断推动粮食生产向品种特色化、品质优质化、品牌市场化方向发展，以市场为导向，以技术创新为动力，积极引导生产主体从事特色优质稻米开发，全市特色优质米生产及品牌建设工作取得了显著的成效。

文章编号: 7f1126c3ccf16258969e1fb918918bc0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 1996年，六十岁的他来到了广西。听说当时有一种独特的叶猴，这种猴子因为环境的改变，不再吃果子转而吃树叶，栖居在悬崖峭壁上，极为稀少。

他内心一动，这也许是验证他一个假想的最佳机会。

在长达二十年的大熊猫研究中，他发现大熊猫有一种利他的行为，熊猫会替父母照顾兄弟姐妹。

那么是不是越高级的动物利他性越强？比如海豚会有救人的行为，人有牺牲自已保护他人保护集团的行为。

这些行为能不能在更高级的灵长目猴子身上得到验证？人的社会行为是不是受到了早期动物遗传倾向的影响？

他想去非洲研究猩猩，可他实在没有经费，连去非洲的机票都买不起。

那好，就来研究这些叶猴吧。

这一研究，不仅仅揭示了利他这个秘密，也解开了他在秦岭的心结。

8. 虽然有在秦岭大山研究二十年的艰辛，但广西新研究的艰苦依然超出了他的想像。

这里没有科研所，所有的工作必须在野外进行，没有经费，他从自己的家庭里拿出钱来，但就算有了钱，也无法买到补给品，因为这里没有商店。

买不到蜡烛，只好从外地寄过来，想买一包草纸。当地的村民指了指稻草告诉他，这个就很好用，没必要用纸。没有住所，他要么住在山洞里，后面找了一处部队存放弹药的仓库。没有食物，他常常是一壶水一袋饼干撑过一天的研究。

没有床，他在地上铺上门板，没有被子，他弄来稻草。他在门口高兴的写下"君子之居，何陋之有"

这些，他都可以克服。

他只想保护好这群独特的猴子。

但他发现，问题不仅仅是他能否克服物质上的困难。

9. 他还是决定回去看看，或许，在广西叶猴的保护工作让他有了一点点的底气。

汽车在秦岭的盘山公路上上上下下，他的心亦上上下下。

近乡情更怯，不敢问来人。大概可以言表他心情的一二。

"终于到了，我下车时，简直不敢相信眼前的一切。这里太好了！"谈及数年前下车时的一幕，他现在依然激动的不能自己。

曾经荒废的小镇充满了生机，这里已经成为了旅游的圣地。

当地的人见到他，竟一眼认出了他，纷纷走上前抱住了他。

"感谢您，帮我们保住了这方水土。"

这是他听过最多的话，也是最欣慰的话。

当年，他以一个科学家的直觉，认为人类要继续生存，就必须要保护身边的环境，热爱跟我们一同生活在地球上的生灵。今天，他终于亲眼得到了验证。

地球母亲是何其的仁慈，就算我们曾对她做过伤害，但只要我们还以善意，她就会加倍的恩赐我们。

10. 他该追寻少年时的梦了。

那些在他梦中永远挥不去的海中精灵，那些引领他走向荒野的神奇生物。

中孚、豚鱼吉、利涉大川、利贞。-《易经》六十四卦 之中孚卦卦辞。

你要寻找风的方向吗？那就去寻找海豚吧。它高高跃起的地方，就是扬帆的方向。

你要寻找生命的线索？那就去寻找海豚吧，只要有海豚的地方，必然是生命的乐土。

在广西的钦州，穿越六十年的时空，不知道是他找到了海豚，还是海豚又找到了他。

一个偶然的机会，他听说钦州要建工业港口，而就在港口旁边的三娘湾，生活著一群特有的中华白海豚。

他又记起了六十年前，自己踩到的那块光滑的"石头"，想起了那一声声啾啾呼唤，想起了大海里共同遨游的情景。

他像赴一个老友的约会，来到了海边，在那片依然纯净的海面上，他找到了久违的身影。

从此，海面上多了一条船，它不打渔，也不观光，它只追逐风的方向，寻找海豚的身影。

十三年过去了，这里的海豚熟悉了他的身影，他也了解了每片海洋下的生灵。

极为详尽的报告递交上去，钦州的工业港选址迁移，为海豚留下生存的空间，也为人类留下发展的未来。

"人类不能孤独地行走于天地之间，人类应该与万物众生同生共存。"

11. 在钦州，他守护的白海豚的附近，一所传递爱的教育的文实中学成立了。

这是一所高标准的中学，它除了传授课本上的知识，更重要的是将生命的教育注入到教育当中。

就像他十岁时，感受到了生命的美。他想把这种对生命的敬畏，对生命之美的感悟注入到教育当中。

只有懂得生命之美的孩子，才能在人生的轨迹上划出美丽的线条。才不会在寻求自我的道路上，迷失了方向。

12. 传送门 -  (它还是个孩子，它和大熊猫一样珍贵——可它死在了白日街头) 2017-03-31 学习 工具   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1729663731327

3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中"海豚的微笑"仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一的鲸豚类国家一级保护动物。

警告：以下新闻图片可能引起不适。

图片来源：珠海同城会微博

它还是个孩子

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。

白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的"小雀斑"；到成年，"雀斑"依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。

照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚。图片来源：hkdcs.org

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的"白忌"漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

我不是"白忌"，暴风雨不是我带来的

"白忌"，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

濒危！白海豚只有不到两万头

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

新研究认为的中华白海豚分布区域。图片来源：wikipedia

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的"近危" 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了"濒危"[7]。

就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

和幼崽一同游动的雌性白海豚。图片来源：arkive.org

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。

在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失[10]。

（编辑：Ent）

参考文献

番禺文史资料

Pine M K, Wang K, Wang D. Fine-scale habitat use in Indo-Pacific humpback dolphins, Sousa chinensis, may be more influenced by fish rather than vessels in the Pearl River Estuary, China[J]. Marine Mammal Science, 2017, 33(1).

Jefferson, T. A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian Species, 2001, 655:9

Jefferson, T. A., Curry, B. E. Chapter One-Humpback Dolphins: A Brief Introduction to the Genus Sousa. Advances in Marine Biology, 2015, 72:1-16

Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q., Zhang, H., He, L., Yang, G. Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China. Advances in Marine Biology, 2015

Xu, X., Song, J., Zhang, Z., Li, P., Yang, G., Zhou, K. The world's second largest population of humpback dolphins in the waters of Zhanjiang deserves the highest conservation priority. Scientific reports, 2015, 5

Huang, S.-L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Lin, W., Zhang, H., Li, H., Wu, Y. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242

Wang, X., Miao, X., Wu, F., Yan, C., Liu, W., Zhu, Q. Investigation on the distribution of Sousa chinensis in the coastal waters between Xiamen and the Pearl River Estuary. Journal of Oceanography in Taiwan Strait, 2012, 31(2):225-230

蓝辉龙. 珠海规划安排 10 个重点围填海项目.南方网, 2014.

Karczmarski L, Huang S L, Chan S C Y. Threshold of long-term survival of a coastal delphinid in anthropogenically degraded environment: Indo-Pacific humpback dolphins in Pearl River Delta[J]. Scientific Reports, 2017, 7:42900.

果壳网

ID：Guokr42

不正经的内容太多

已经不知道自己是不是一个科普号了

总之，请关注

本文来自果壳网，谢绝转载

如有需要请联系sns@guokr.com

（欢迎转发到朋友圈~）

文章编号: ff6cbf3d2185b817f31617682a97dd8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 传送门 -  (人物｜生物学家潘文石：三十六年荒野人生) 2017-03-28 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://chuansong.me/n/1717126645419

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。 新华社记者陆波岸摄

三十六年来,潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚,探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是八十岁高龄的他依然坚守荒野,在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

作者：熊红明

凌晨四点,南方喀斯特山区清风习习。

北京大学广西崇左生物多样性研究基地二楼的灯亮了,潘文石在一片虫鸣声中开始了一天的工作。

"与大熊猫在一起是我的梦想"

潘文石坐在书桌对面，还是那顶洗得发白的帽子，还有鼻梁上标志性的大眼镜。

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

"人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。"潘文石说。

上世纪八十年代初期，有学者提出"竹子开花让大熊猫死亡"的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在讲述保护白海豚的故事（3月19日摄）。

十几年研究的成果，让潘文石心知,竹子虽然开花了,但没有一只熊猫因此饿死。

"竹子开花是事实,但绝不会让大熊猫灭亡,我在野外跟踪它们很清楚这个情况。"潘文石说,过去200多万年来,大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里,竹子每过一段时间就会开花,熊猫并未因此灭绝。

"作为科学家,面对谎言和伪说,我不能装聋作哑。"潘文石逐级找林业部门,拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系,但得到的答复是"别人可不是这样的观点。"

随著保护热潮不断升温,大量资金投入到饲养场建设中,原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

"这样做会把大熊猫推向死地和绝境。"潘文石说,把大熊猫抓了关起来,只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告,提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因,人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫,那样做会破坏它们的种群结构,还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视,错误的保护行动被纠正,而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他："这样唱反调,对你有什么好处？还得罪人!"

对此，潘文石回答："说假话,做不了好的科学家!"

2016年12月28日，一只大熊猫在阳光下玩耍。新华社发（施广德 摄）

敢说真话,源于他对大熊猫真挚的爱,也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日,潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中,他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后,他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。在这种情形下，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

"真是太难了!在荒山野岭,这么困难的时刻,没钱去医院,也没有人安慰我、照顾我……"潘文石说,在几乎就要绝望放弃时,他给父母写了封信："为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？"

很快，他收到了父母的加急电报："很多人到海外是为了镀金,既然是镀的,就不是真金。望你更坚强些,渡过眼前的难关。你会变成一块真金!"

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后,被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山,去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤,潘文石依然心绪难平。面对记者,他沉默了几秒,深吸一口气后才缓缓地说："很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作,与我所研究的动物在一起是我的梦想。"

潘文石认为,要研究大熊猫,就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫,就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信,大熊猫应该快乐地生活在荒野家园,让它们在野外经风雨、见世面,自己觅食,自己寻找爱情、追求伴侣,在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

由甘肃白水江国家级自然保护区管理局白马河保护站提供的红外相机拍摄画面显示，一只野生大熊猫在甘肃省陇南市文县铁楼乡一带的森林中雪中漫步（2016年2月4日摄）。新华社发

"保护猴子,要先改善百姓的生活!"

全身金黄的小白头叶猴"石石"在房间里玩得正开心。潘文石走进来,它一点儿也不畏惧,反而在地上打起了滚。

"想念潘爷爷了吧……"潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子,它一溜烟跑跳出了门外,与伙伴们回到丛林中。

"它们就像我的孩子一样,真是可爱极了。"潘文石学著小猴子的表情,周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种,栖息在广西崇左的喀斯特石山里,被公认为世界最稀有的猴类,是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年,近60岁的潘文石带著研究生来到崇左,开始白头叶猴的研究和保护,在荒山野岭一干就是20年。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，在族群觅食的时候，猴王警惕地观察周围环境（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下,潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来,做饭的灶台是用土坯垒起来的,床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上,他用焦炭写下八个大字："君子之居,何陋之有?"

上世纪九十年代，由于烧荒、砍伐、偷猎,白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的,还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天,潘文石将从北京带来的点心给他,让他带回家给孩子们吃。第二天,潘文石问:"孩子们喜欢点心么?"

他不好意思"呵呵"地笑了："实在太饿了,点心被我在路上就吃了。"

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？

直到走进这位农民家,潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥,就是全家八口人一天的食物,而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家,深入了解当地百姓的生活。在雷寨村,村民的饮水来自村口的一个水塘,而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石,也让他陷入了深深的思考：保护自然,最终保护的是什么?

"如果老百姓的生活无法改善,白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏,这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。"潘文石意识到,要保护白头叶猴,首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树,潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够,他又四处求援,先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，几只白头叶猴准备走出"家门"觅食（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

他还四处奔走,呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题,用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元,增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象,自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只,增加到了如今的800多只。

"我是真的高兴啊……"潘文石兴奋地说,当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时,就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子,要先改善百姓的生活?

潘文石的答案是——研究白头叶猴,一百年后甚至两百年后都不嫌晚,但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里,猴子的栖息地被毁坏了,人类的生存也会更艰难。

"所以说,人是最重要的!"他说。

"人类无法孤独地行走于天地之间"

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看"老朋友们"最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（左四）乘船出海观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

这样的场景,总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话："人类无法孤独地行走于天地之间,人类必须与万物同生共存。"

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物,被誉为"海上大熊猫"。

"2003年,我听说三娘湾栖息著中华白海豚,我赶紧去看。"潘文石说,此时,正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾,非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾,在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点,确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加,是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂,将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议,并推动自然保护区建立。

"通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。"肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的"生命线"，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议,主动再增加约3亿元购入污水处理设备,将排污标准提高到接近零排放。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

2011年2月,潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

"保护海豚有什么价值?"很多人问潘文石。

在他看来,保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度,"保护海豚就是保护我们的家园,就是保护人类自身。"

"生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。"潘文石说,人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢,无论是发达国家,还是发展中国家,现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来,而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

在广西钦州市三娘湾，潘文石（左）在向当地村民询问白海豚有关情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

作为著名的生物学家,潘文石常常被问："生命的意义是什么?"

这时,他会笑著说："我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野,要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。"

在野外工作几十年,很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床,家人心疼得落泪时,他却安慰说："杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物,实现了儿时的梦想。从这点来说,我真的过得很好,你们放心。"

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次,他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌,潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

"从来不怨命运之错,不怕旅途多坎坷,向著那梦中的地方去,错了我也不悔过……"他一边轻轻唱著,一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑,常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

"这么多年在野外风餐露宿,您如何保持激情?"记者问。

"热爱生命,这是人类天性中的一部分。"潘文石说,一个人如果连生命都不热爱,他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时,潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

"您的未来会怎样?"记者问。

他说:"科学之路没有尽头,我愿在荒野终老……"

点击左下角"阅读原文"，读相关英文特稿

文章编号: 4a056e8ff44c8b0acd3b901da51c70d1
-----------------------------------------------------------------------------
