文章总数: 6 篇
==============================

1. 传送门 -  (山晚早新闻丨山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援；太原地铁2号线初步具备试运行条件) 2020-08-30 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235831939154

早安语

努力是一种生活态度，和年龄无关；生活要有激情，只要你有前进的方向和目标，什么时候开始都不晚。早安！

山晚头条

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援

8月29日，记者从临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村"8.29"事故救援领导组获悉，省委书记楼阳生、省长林武对此做出批示，要求不惜一切代价，全力进行救援，并指派省委常委、常务副省长胡玉亭，副省长贺天才赶赴一线，指挥抢险救援。

8月29日上午9点40分左右，襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店发生部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，已救出45人。其中，17人遇难，7人重伤，21人轻伤。目前救援工作正在紧张有序进行。

重磅新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

武汉规定消防员免费乘坐公共交通

28日，武汉市政府官网公布了武汉市消防救援队伍职业保障措施。其中规定，在铁路、道路客运、码头、民航、医院等单位对外办事窗口，要设置"消防救援人员优先"字样标识，消防救援人员凭有效证件可优先购票、挂号、通行；乘坐市内公交车、有轨电车和轨道交通工具时，享受免费优待政策。

新闻身边事

搜索

NEWS

﹀

﹀

公示！2020年中国美丽休闲乡村，山西8地入选

8月28日，农业农村部官网发布了2020年中国美丽休闲乡村公示名单，拟推介北京市门头沟区清水镇梁家庄村等248个村落为2020年中国美丽休闲乡村，其中我省有8村落入选。这些村落分别是：山西省吕梁市临县安业乡前青塘村、山西省太原市小店区刘家堡乡王吴村、山西省晋中市榆次区乌金山镇后沟村、山西省晋城市阳城县润城镇上庄村、山西省阳泉市盂县孙家庄镇禅房村、山西省晋城市沁水县土沃乡杏则村、山西省长治市沁源县灵空山镇五龙川村、山西省临汾市曲沃县杨谈乡石桥堡村。

太原地铁2号线初步具备试运行条件

8月28日，太原中铁轨道交通建设运营有限公司传来消息，经过两天紧张的项目工程验收会，太原市轨道交通2号线一期工程项目工程验收合格，初步具备试运行条件。

太原东二环高速即将通车

太原二环高速凌井店至龙白段（东二环）全长约33.2公里，是山西高速公路网"三纵十二横十二环"规划中太原二环高速公路的重要组成部分。目前其主体建设已全部完工，正在进行附属设施的安装调试和最后的绿化完善。

社会新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

1岁宝宝近视100度或因视频早教

近日，江苏淮安，一名1岁多的宝宝被查出近视100多度。经询问，是家长过早地给孩子进行了视频早教。医生建议，孩子2岁前最好不要接触任何电子产品，尽量避免购买声光类玩具，两岁之后电子产品的使用也要限制在每天半小时之内。

高校食堂推出一毛钱米饭，"光盘"还可获酸奶、水果等奖励

近日，@南京航空航天大学 食堂推出了"一毛钱米饭"。食堂有售价6毛、4毛、1毛的不同分量的米饭，50克的米饭仅需一毛钱。另外，学校还推出了"光盘奖励"，只要"光盘"便能得到酸奶、水果等奖励。

医生写信挥泪惜别手术台："青春无悔，行医无悔"

26日，湖南省肿瘤医院退休教授廖革望做完最后一台手术，写下一封信告别站了40多年的手术台。从医以来，廖革望做了一万多台手术。在信中，他写道，"当你老去，离开手术室的时候，会觉得我们的过去是值得的，青春无悔。"

重庆游客坐在冰桶里吃火锅

近日，重庆高温不退，人们既想感受水上世界的清凉，又想品尝重庆火锅的火热。重庆某景区推出水上"烫"火锅。在现场，工作人员把少量的干冰和冰块倒入水桶内，让游客在冰水桶中坐著"烫"火锅。小编提醒：冰桶里吃火锅虽然快乐，但也要注意身体，谨防肠胃不适哦！

北海银滩近岸海域出现中华白海豚

27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。

司机看手机致车辆侧翻，交警高速隧道抓了1小时兔子

8月26日凌晨，一货车在诸永高速隧道内发生侧翻。一车的兔子在车辆侧翻后"越狱"了，在路面上到处蹦跶，1个多小时后兔子才被全部抓回。据调查，事故系司机在开车时看了一眼手机，结果与检修带发生碰撞。

一句话新闻

搜索

NEWS

﹀

﹀

29日，广东省陆丰市南塘镇风险等级由中风险调整为低风险。

8月29日，@自然资源部 发布2020年标准地图，标准地图服务系统新上线55幅公益性地图和1幅自助制图底图。中国虽大，但一点都不能少;地图虽小，但一点都不能错。29日，2020年中国金鸡百花电影节公布提名名单，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获影片奖提名。

29日，国家林业和草原局公布内蒙古自治区敕勒川等39处全国首批国家草原自然公园试点建设名单，标志著我国国家草原自然公园建设正式开啔。

近日，四川成都一出租车司机陈勇军跳河救人后被水冲走失联多日，引发关注。29日，经家属确认，陈勇军的遗体已被找到。

当地时间8月28日，据电影《黑豹》男主角查德维克·博斯曼经纪人称，查德维克·博斯曼在与结肠癌抗争4年后去世，年仅43岁。

8月28日，CNN报道：美国国防部长埃斯珀团队中的一名官员确诊新冠肺炎。

日本政府宣布，定于9月1日起解除针对外国居民的再入境限制。

法国新冠疫情近期反弹。法国总统马克龙说，政府将尽一切可能避免再度"封城"。

山西天气

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

今天白天：北中部多云间晴天，南部晴天间多云；北部部分地区和中部局部地区有阵雨或雷阵雨，并伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气。最高气温：全省24~31℃。

今天夜间到明天白天：全省多云转晴天，北中部大部分地区和南部部分地区有阵雨或小雨，大同、朔州、忻州、阳泉等地的局部地区有中雨。最低气温：北部及中南部山区11~16℃，中南部其余地区16~22℃；最高气温：全省21~28℃。

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 薛旭杰

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

山晚早新闻丨山西省委书记、省长对襄汾"8·29"事故批示：不惜一切代价救援；太原地铁2号线初步具备试运行条件

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: e337eed9bee8e8ae95e21919370e09aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 传送门 -  (武汉地铁明天起有新调整！这次是为了他们｜早安武汉（语音版）) 2020-08-30 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235838051029

声音资源加载中...

为满足开学季大学学生到汉换乘地铁出行需求8月31日起调整轨道交通4号线运行图增加上线列车，提升运能方便从武汉火车站、武昌火车站下车的学子们换乘返校

地铁4号线具体调整方案

早高峰时段：

小交路行车间隔缩短至3.4分钟（大交路行车间隔为6.8分钟）

平峰及晚高峰时段：

小交路行车间隔缩短至4.3分钟（大交路行车间隔为8.6分钟）

同时，在青山车辆段设有备车，可根据客流情况及时投入正线运营。

武汉地铁运营线路图。

这是继8月17日调整运行图之后半月内再次调图，也是3月28日恢复运营以来第8次提升运能。

为迎接"开学季"，武汉地铁提前加强设备检修，更换一批易损件，保障设备运行可靠；针对"三站一场"学生集中达到特点，研究定制出客流组织预案，方便报到新生下了火车转乘地铁，决心做到高峰时段无明显客流积压现象。

武汉地铁同时提醒学生乘客，轨道交通出行时应科学佩戴好口罩，一定要照看好自己的随行物品，做到有序排队安检、进站、乘车；乘车过程中，如需帮助，及时联系身边工作人员，或者拨打地铁服务热线电话96556寻求帮助。

记者：郭佳 通讯员：曾斯 产啔斗 编辑：王戎飞 校对：张莹莹

◇ 湖北省公布本科第二批投档分数线。详见>>>

◇ 29日，武汉部分小学新生入校报到，阔别7个月后，校园大门首次向孩子们敞开。详见>>>

进入班级前，班干部给同学们贴上防疫温馨提示。记者向洁 摄

◇ 武汉市东西湖区东山街道遮湖岗村和黄陂区王家河街道胜天村入围中国最美最休闲的村庄推介名单。

◇ 武汉规定消防员免费乘坐公共交通。

◇ 舵落口站每年运输汽配200万吨，计划一周开行6列直达专列。

◇ 29日，中国足球女子超级联赛第三轮，武汉车都江大女足3:0完胜卫冕冠军江苏苏宁女足。

◇ 9月初长江中游主要控制站将退至警戒水位以下。

◇ 自然资源部发布2020年标准地图。使用标准地图服务，戳这里>>>

◇ 29日，山西临汾一饭店部分坍塌，致多人被埋。截至18时52分，救出45人，其中17人遇难，7人重伤，21人轻伤。

◇ 广西北海银滩近岸海域出现罕见的中华白海豚。

◇ 第35届百花奖提名名单公布，《我不是药神》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》《我和我的祖国》《少年的你》获最佳影片提名。

◇ 日本9月起解除外国人再入境限制，包括商务人士、留学生等。

近期，上海警方侦破一起制售假冒"香奈儿""普拉达"等知名品牌箱包、服饰案，涉案物品总价值逾5亿元。涉案人员买回正品，让聘请的网红、模特穿著、拍摄，顾客看到的衣服是真的，而实际拿到的衣服是假的。

制图：赵健

整理｜陈智 制图｜赵健

早安武汉，武汉早安

每天清晨从这里阅读武汉欢迎"早起侠"加入"早安武汉"微信群分享早安日励，讨论早安话题

扫码加群▼

长江日报出品 来源：长江日报 新华社 人民日报等 音频：叶凤 编辑：叶凤 校对：熊琳琳

点击此处阅读今日长江日报

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

武汉地铁明天起有新调整！这次是为了他们｜早安武汉（语音版）

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 7d303f9c550b566f60c38092c2c66845
-----------------------------------------------------------------------------

3. 传送门 -  (新闻早报 | ?全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！) 2020-08-29 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3235796752836

8月30日 星期天

晴 27~39℃

摄影师：李永鑫

一日一签

登山则情满于山，观海则意溢于海

声音资源加载中...

今日头条

全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示

重庆这些人榜上有名！

日前，党中央决定，以党中央、国务院、中央军委名义表彰一批在抗击新冠肺炎疫情斗争中涌现出的先进个人和先进集体，以党中央名义表彰一批全国优秀共产党员和全国先进基层党组织。

童朝晖等1500人为全国抗击新冠肺炎疫情先进个人拟表彰对象（含追授44人）、武汉市金银潭医院等500个集体为全国抗击新冠肺炎疫情先进集体拟表彰对象，蒋荣猛等200人为全国优秀共产党员拟表彰对象（含追授14人）、首都医科大学附属北京地坛医院党委等150个集体为全国先进基层党组织拟表彰对象。

8月29日，上游新闻·重庆晨报记者梳理发现，重庆这些人在名单上。

具体名单如下：

周发春 重庆医科大学附属第一医院重症医学科主任，急诊医学科副主任，门诊第四党支部书记，主任医师

赖晓东 重庆市第十三人民医院院长，主任医师

甘秀妮（女） 重庆医科大学附属第二医院护理部主任，主任护师

张 晞（女） 重庆市急救医疗中心老年病科（全科医学科）护士长

付显芬（女） 重庆市长寿区人民医院护理部主任，主任护师

陈旼媚（女） 重庆市武隆区疾病预防控制中心微生物检验科科长

李国庆 重庆市人民医院主治医师

任 毅（藏族） 重庆市中医院中医经典科副主任，主任医师

黄 霞（女） 重庆大学附属三峡医院重症医学病区副主任，副主任医师

田文广（土家族） 重庆医科大学附属永川医院感染科主任，主任医师

郭述良 重庆医科大学附属第一医院呼吸内科主任，主任医师

方明金（土家族） 重庆市卫生健康委员会原巡视员、市新冠肺炎防控政策咨询专家组组长，主任中医师

杨 东 潼南区人民医院ICU主任，副主任医师

杜天勇 丰都县湛普镇卫生院党支部副书记、工会主席，副主任医师

吴婷婷（女） 铜梁区中医院护师

宿 昆 重庆市疾病预防控制中心呼吸道和新发传染病防治科科长，主治医师

吴 平 黔江中心医院全科医学科主任，主任医师

谭成勇 巫山县疾病预防控制中心党支部书记、主任，副主任技师

潘继明 （白族） 重庆市公安局沙坪坝区分局丰文派出所原民警

徐 波 重庆市公安局治安管理总队副总队长

黄爱龙 重庆医科大学校长

曾全胜 垫江县桂溪街道党工委委员、政法书记

余 建（女） 南岸区花园路街道南湖社区党委书记

范乔娟（女） 九龙坡区渝州路街道科园1路社区网格员

易 琼（女） 梁平区和林镇和清社区主任

周才儿（女） 重庆对外经贸（集团）有限公司副总经理

高 勇 重庆金科物业开州分公司职工

谢智强 重庆日报摄影记者

周 盈 重庆华龙网集团股份有限公司融媒体新闻中心记者

么周力（女） 大渡口区希望心理社会工作服务中心主任

彭国生 重庆市交通运输综合行政执法总队高速公路第二支队六大队党支部书记、大队长

李 正 重庆市交通局综合运输管理处副处长

李远志 重庆市商务委员会运行调节处处长

徐志鹏 重庆市政府外事办公室一级主任科员

（上游新闻·重庆晨报记者 钱也）

重  庆

1— 未来三天继续高温 局地有雷雨或阵雨根据重庆市气象台的消息，未来三天重庆大部分地区的连晴仍将继续，但31日中心城区等地将出现分散阵雨或雷雨。详情

2— 轨道交通五号线江津段主线全面贯通@重庆广电-第1眼 消息，轨道交通5号线跳磴至江津段近日完成最后一段现浇连续箱梁的浇筑，标志著江津段主线贯通，全线进入上部轨道铺设阶段。轨道交通5号线跳磴至江津段，全长28.22公里，有望明年底投入试运行。详情

3— @货车驾驶员 今天，渝湘高速这些时段限制货车通行第1眼-重庆广电消息，为缓解渝湘高速暑运及周末返程拥堵，确保道路交通安全、畅通，市交通执法总队高速公路第三支队决定对通行渝湘高速的部分货车实施限制通行。详情

4— 淤泥杂物全被清除，长滨路滨江公园段恢复通车第1眼-重庆广电消息，记者从渝中区南纪门街道办事处获悉，经过3天3夜的连续奋战，长滨路滨江公园段上的淤泥和杂物全部被清除，于8月28日下午正式恢复通车。详情

5— 重庆市政隧道施工一年内最快纪录诞生 坪山大道香炉山隧道左线贯通

重庆高新区微讯公众号消息，好消息！西部（重庆）科学城交通建设快速推进，由中铁十二局集团承建的坪山大道工程中唯一的隧道工程香炉山隧道左线顺利贯通，这是继香炉山隧道右线顺利贯通后，该隧道建设的又一重大进展。详情

要  闻

1— 视频曝光！解放军驻澳门部队完成第21次轮换 首次列装防护突击车@中国军视网消息，根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》和中央军委命令，中国人民解放军驻澳门部队于8月29号清晨，顺利完成了进驻澳门以来第21次建制单位轮换。详情

2— 山西襄汾聚仙饭店坍塌已致17人死亡 救援力量增至710人中新网8月29日消息，29日上午9时许，山西省临汾市襄汾县陶寺乡陈庄村聚仙饭店宴会厅发生坍塌事故。来自襄汾县应急管理局的最新消息显示，现场救援力量已增至710人，截至29日20时，抢救出被困人员45人，其中17人死亡，7人重伤。详情

3— 疯狂抹黑！两名中国籍高校研究人员在美被捕环球网消息，美国司法部又瞄准两名中国籍研究人员。据美国哥伦比亚广播公司旗下媒体报道，美国司法部28日发布声明称，一名中国籍加州大学洛杉矶分校研究员关磊因涉嫌破坏证据妨碍联邦调查局(FBI)的调查而被逮捕并起诉。此外，弗吉尼亚州另一名中国籍研究员胡海周也于28日当天遭逮捕。 详情

4— 马克龙：不排除任何公司参与法国5G建设，包括华为环球网消息，据路透社报道，当地时间8月28日，法国总统马克龙表示，法国不会排除包括中国华为公司在内的任何公司参与该国5G网络建设，但他同时称，法国的策略是基于欧洲主权的。详情

5— 现场曝光！俄军官涉嫌出卖情报被捕@央视军事消息，据俄媒27日公布的画面显示，俄战略导弹部队一名军官在西西伯利亚南部城市巴尔瑙尔因涉嫌叛国罪被捕。调查人员认为，这名军官为乌克兰情报部门工作。详情

社  会

1— 可口可乐也撑不住了？这些地方将裁员4000人，遣散费超24亿元...

央视财经微信公众号消息，据CNBC报道，当地时间28日，可口可乐公司宣布了一项员工重组计划，将向符合条件的员工提供自愿离职方案，希望借此阻止随后出现的非自愿裁员。这一计划预计将影响在美国、加拿大和波多黎各的大约4000名员工。详情

2— 火箭式提拔？网曝90后小学女教师两个月升任副校长 教育局：已介入调查

@时间视频消息，近日，江苏常州，网曝90后小学教师两个月升副校长。爆料称，该教师王某被提拔为校总务副主任仅2个月后，就晋升为副校长，有网友质疑称这是火箭式提拔。据当地媒体报道，相关部门已介入调查。详情

3— 大学食堂推出1毛钱米饭 "光盘"还可获酸奶、水果等奖励

扬子晚报消息，一毛钱能买到什么？近日，在南京航空航天大学食堂，学生可以花一毛钱购买一碟50克的米饭。据了解，"一毛钱米饭"是为了促进校园内的"光盘行动"而推出的，在南航的各个食堂都可以购买到。详情

4— 陕西一副局长救人溺亡 妻子：他是当之无愧的大英雄

青蕉视频消息，8月17日，陕西汉中一女子驾车在汉台区一铁路桥涵洞内溺水遇险，向多位亲友同事电话求救，34岁的汉中市经济开发区招商局副局长孙寅凯前往搭救，同事生还，他却不幸遇难。孙寅凯妻子侯露表示，希望通过报道，让两个女儿和更多人知道，丈夫是当之无愧的大英雄。详情

5— 北海银滩近岸海域出现中华白海豚@小央视频消息，27日上午，广西北海市民发现两条罕见的中华白海豚。它们身长约两米，呈纺锤形，十分可爱。中华白海豚寿命通常为30到40年，平时喜欢跟在渔船后觅食。目前广西北海附近水域有超600头中华白海豚分布，据考察，它们在北海的生存状态正逐步好转。 详情

文  体

1— 第35届大众电影百花奖公布提名名单 易烊千玺获最佳新人提名

红星新闻消息，29日，2020年中国金鸡百花电影节官方宣布刘昊然担任形象大使，同时，各奖项提名名单公布，《少年的你》《我不是药神》《我和我的祖国》《哪吒之魔童降世》《流浪地球》获得影片奖提名。据悉，第35届大众电影百花奖颁奖典礼将于9月26日晚在郑州举行。详情

2— 梅西盼与高层"和平"会面协商解约 无论主席去留

几乎每隔一段时间，梅西与巴萨之间的争端就会生出新的进展。根据最新的情况来看，在巴萨咬定7亿解约金的情况下，梅西希望与高层谈判，以一个相对和平的方式结束自己在巴萨的生涯。详情

历史上的今天

1982年8月30日 苏联发射核动力海洋监视卫星。

1998年8月30日 我国兴建首条跨海铁路。

2002年8月30日 首届中国科学家论坛举行。

本期封面摄影师：廖彬彬编辑：彭芊绮主播：郭静

精彩推荐 重庆公交车站升级了！有电风扇摄像头，可无线充电

关注晨报君，在聊天对话窗口：

回复【报名】进入重庆义务教育报名采集系统

回复【划片】查看重庆2020年义务教育政策

回复【重名】查看有多少人和你同名同姓回复【查社保】查看个人社保情况回复【找工作】查看重庆最新招聘资讯回复【查快递】获取快递信息回复【公租房】获取重庆公租房申请信息回复【时刻表】查看重庆轨道交通时刻表回复【违章查询】查看车辆违章情况回复【航班查询】获取航班信息回复【出入境预约】即可办理

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

新闻早报 | 全国抗疫先进个人拟表彰对象名单公示，重庆这些人榜上有名！

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 646efe467ffa05d862de1f14cfcca139
-----------------------------------------------------------------------------

4. 传送门 -  (中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆) 2020-08-17 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3224459452836

休渔了大半年，

中国南海终于开渔啦！

千万只渔船浩浩汤汤向大海，

场面震撼到一度登上微博热搜！

一时间，全国人民的目光，

纷纷投向了这里！

而南海畔这座低调却绝美、

肥鲜而便宜的海滨城市，

海景、海鲜、老街、美食…

终于可以C位出道！

◆  ◆  ◆  ◆  ◆

当海口、阳江越来越拥挤时；当三亚、涠洲岛消费水涨船高时；

也许你还不知道：南海之滨，北海隔壁，动车40分钟直达，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

@抖音 抖动钦州

它没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳！©图虫 老野超

它从不是什么热门旅游城市，但老城骑楼，却是比海口还有味道的斑驳古韵；©图虫 昧光摄影

它的景点你或许叫不出名，但既有媲美武功山的高山草甸，也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。©图虫 桂农LJJ ©图虫 广西民乐  它没有到处宣扬这里的风情，但它仿佛有一种魔力，让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下："为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州"的名句，让人来了不想离开。©图虫 Sunriver7

没错，这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城「

钦州

Qin Zhou

」

©图虫 阿啊T此前，当隔壁湛江因《隐秘的角落》爆火时，作为最经典的爬山镜头取景地的钦州，却少有笔墨提及。来自电视剧《隐秘的角落》

现在，

终于可以好好认识钦州了！

钦州，被人遗忘又怎样？！这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，一座被严重低估的海滨慢城。它虽然不大、也没啥存在感，却融合了广西、广东和东南亚的文化，既有优越的山海风光、也有独特的人文风情。©图虫 AJIE-

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，但或许不知，隔壁的钦州还有号称中国最美内海的茅尾海。你或许知道海南海滨公路的绝色，但或许不知，钦州有条13公里的最美海上公路，直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，还拥有著历史悠久的老街古村▼

©图虫 AmaoQz

新鲜肥美的海鲜▼是中国大蚝之乡，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，海鲜美味还便宜！©图虫 视觉钦州©图虫 AmaoQz别具特色的广西美味▼

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

"钦州猪脚粉，神仙也打滚"。

©谢勇云

千年历史的坭兴陶文化▼中国"四大名陶"之一的坭兴陶，就在这里诞生、发光发亮。还是：

中华白海豚之乡▼全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城▼海上活化石红树林扎根于此，守护这钦州海岸线的美与宁静。

"一带一路"西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代"海上丝绸之路"始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州  ！

台风不到、暴雨不到、地震不到，一年两季！她如此美好，却没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息，这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。©图虫 AmaoQz©图虫 AJIE-

在这里，不必赶路，也不用拿著攻略著急打卡，得闲了，就揣著个桶，去海边赶海、垂钓，或者什么也不做，静静听海，看日出日落。逃星鱼 _ 图虫创意 三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净，或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……没有大城市的快节奏，只有海滨慢城的慢生活！得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食，还有那美好的安逸生活~

1 在钦州的海风吹拂中，心静了下来！钦州的海，没有三亚的名气，也没有北海涠洲岛的热闹，却多了丝岁月静好的海盐味。©图虫 天龙摄影 三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在这里，你可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 也可以找个地方，感受宁静渔村生活，朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。©图虫 稻草983©图虫 天龙摄影

茅尾海▼面积135平方公里的茅尾海，是首批国家级海洋公园，"海阔，浪静，泾幽"！©图虫 老野超©图虫 逃星鱼

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美，不是西湖，胜西湖！©图虫 逃星鱼它还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。©图虫 视觉钦州

三墩海▼这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持著最初的纯净，是本地人私藏的后花园，还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，全程 13 公里，堪称自驾者的天堂； 打开车窗，踩下油门，一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，伴著海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛▼100多个大小各异的岛屿，山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有"南国蓬莱"之盛誉。

七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态！ 沙督岛▼欣赏媲美霞浦的滩涂！©图虫 天龙摄影

滨海公园▼度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩，等著你去发现！2 躲进钦州的山水中，时间仿佛慢了下来！ 像钦州这样依山傍海、"母亲河"钦江穿城而过的城市，在世界并不多见。南亚热带季风气候，风光秀丽，景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟▼仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！©图虫 云淡风轻111

五皇山▼全国最大的红椎林保护区，高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立……

©图虫 10号影像

©图虫 10号影像

六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞是"缩小了的黄山"，《隐秘的角落》"爬山"画面在此取景！

©图虫 HHJ胡椒 王岗山▼壁绝峰险，森林密布，是徒步爱好者的天堂！

越州天湖▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江▼穿城而过的母亲河，两岸是休闲的公园！

©图虫 广西十万大山

文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城！ 白石湖▼钦州市中心的小美好！抬头见山，低头见水，被山水包围的钦州，安逸、舒服、幸福！3漫步在钦州老街，古朴的历史扑面而来。

一直以来，钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 ©图虫 AJIE-

这里留存著的老街和古龙窑等古迹，承载钦州老一代人挥之不去的记忆，也承载著一代代钦州人的记忆。 法式的建筑，窄窄的街道，不变的民俗，回忆里的小吃，这里的一砖一瓦，一草一木，透著凝重的历史和牵扯著几代人的亲情。

一至五马路▼是钦州市现存的最古老的街道，这里的建筑带有浓烈的西洋风格，房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中，数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，每天都会有采茶队唱采茶，古文化依然在这里流传。

中山路▼也是钦州保存得最好的一条老街，这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 这里过去是钦州最热闹的商业中心，素来有"不到中山路就等于没有到钦州"的说法。 板桂巷、占鳌巷▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说，这两条街以前住著些随刘永福征战过沙场，抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，所以在旧时也称"寡妇街"。 钦州古龙窑▼不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

©图虫 禛视觉

三宣堂▼就是刘永福的故居，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 ©图虫 梦徒旅人___ 灵山大芦村▼广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 ©图虫 乙庐©图虫 桂农LJJ

钦州的老街古村，不仅古和老，还依然有浓郁的烟火气息，令人忍不住深陷其中！

4 在钦州众多的美食里，满足了吃货的味蕾！ 钦州这座小城，不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文，还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz©图虫 AmaoQz为一个沿海城市，钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，"一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。"足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！不止是蚝，哪怕是一般海鲜，你也能在钦州放心大胆地吃，而不用担心被宰。  而作为广西城市之一，钦州的米粉也不狂多让！ 猪脚粉▼俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚"，在钦州必吃的美食之一。选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。 因为这碗粉，我会记住这座城市一辈子。  ©谢勇云卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一。炸肉粉▼色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，里面的肉软嫩软嫩，最关键的是酱汁，凉拌起来入味又开胃。 海鲜粉▼一口下去，仿佛吞下一片海！除了海鲜和粉，钦州的自助糖水也是一绝！ 走到摊前，店家递过来一个碗，食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。除此之外，钦州的大街小巷里还藏了众多美食：炒酸奶、酸野、水果捞…… ©图虫 韦肥肥666终于可以理解齐白石山对这座城市的热爱，忍不住吟诗（借鉴）一首：奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，总是朴素而安逸的，一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉，时间便这么慢了下来。

©图虫 天龙摄影

只有亲自来广西钦州，奔赴一场山与海的约定，你才能真正明白它的魅力。

「 骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

中国南海震撼开渔！这座从未被列入旅行清单的海滨老城，景美人少海鲜便宜到爆

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: fbf4e9770ff6f9b0f48c2b0bbea7f144
-----------------------------------------------------------------------------

5. 传送门 -  (忽然，想去广西了。) 2020-07-26 生活旅行   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3200472244109

环球旅行旅行/摄影/人物/故事关注

广西，中国山水的极致。

【来源：另一半星球】

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表著柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣著讲究和衣著随意的人一并排著队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏著柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发著光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，"桂林山水甲天下"。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有著众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表著中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看"甲天下"的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：" 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。"

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟著开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满著古风。

古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲著无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活著，守望著最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过著日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留著最原始的出行工具——竹筏，过著世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志"选美中国"活动中，涠洲岛被评为"中国十大最美丽海岛"，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写著"舒适"二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

而我们，也有著不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有"小桂林"之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是"中越边境山水画廊"边境游的首选目的地。

"世界是嘈杂的，而广西是宁静的。"

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映著两岸的翠竹绿树，掩映著那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕著一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西"不好吃"，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是："广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。"

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

q

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜"柠檬鸭"，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠著，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她"八山一水一分田"，全境拥有著最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

-End-

如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

忽然，想去广西了。

字

发送中

微信扫一扫

使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: d27d4ce1ba9932aa7ef4cd8659d39848
-----------------------------------------------------------------------------

6. 传送门 -  (湛江，中国大陆的尽头) 2020-07-09 最新   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://chuansongme.com/n/3183893852910

作者 | 时差岛来源 | 时差岛公众号（ID:Time-Island2018），本文已获得时差岛转载授权

广东湛江

中国大陆的最南端

它比现实中更边缘

却比想象中更丰满

《隐秘的角落》剧照，取景湛江

湛江，国境之南

网剧《隐秘的角落》热播，

捧红了中国南方小城 —— 湛江。

当地人笑称：湛江千年火一回！

湛江在哪里？摊开中国地图，

大陆最南端一个凸角将陆地终结，

这里就有故事的主角

—— 湛江。

中国大陆最南端的入海口 摄影©谢墨

中国大陆四大极点，湛江这个"南极"，既不像"西极"帕米尔高原的壮美；也不像"东极"黑瞎子岛的神秘；更不像"北极"漠河那么名声在外。（若算上海域，中国最南端是南海曾母暗沙）放大视野看中国三大半岛：山东半岛、辽东半岛与雷州半岛，北方两个半岛都是工业重镇、人口密集，雷州半岛却是天气最热、人气最冷的那一个。无论从哪个角度看，湛江确实是一处"隐秘的角落"。

湛江地标：湛江海湾大桥 摄影 © CFP

《隐秘的角落》选择取景地时，

将武汉、长沙、佛山、柳州、湛江都看了个遍,

最终选择了稍显破败、

却有著真实市井气息的湛江。

导演辛爽说：

湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。

湛江虽没有闪耀的GDP，

却在南中国留下一片难得的原生态大地。

湛江人耕海牧渔，把小日子过得有滋有味，

古老历史与南洋遗风混搭成生活的背景。

湛江，活得很真实，

它独自炙热、独自冷暖。

《隐秘的角落》剧照，取景湛江霞山区渔人码头。

湛江在哪里？

湛江，广东省地级市

位于粤、桂、琼三省（区）交界处

面积1.32万k㎡≈1/3海南

人口736万，广东人口大户

湛江是中国大陆最南端，

与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端。

三面环海，与海南隔了一个琼州海峡。

湛江一市管辖了整个雷州半岛。下辖4区、3县级市、2县。从湛江市坐高铁3小时可抵广州。制图©时差岛

古代中国，岭南是蛮荒之境，

"极南"湛江，更是贬官终极流亡地。

宋代大诗人苏轼被贬海南，途经湛江，

写下诗句：九死南荒吾不恨。

雷州西湖苏公亭 苏轼与苏辙曾泛舟湖中。摄影©林嘉

解放海南，功在徐闻！70年前，解放军就是从湛江集结起渡，打响了解放海南省的第一枪。如今，渡琼作战指挥所旧址就矗立在"中国大陆最南端"的灯塔旁。

湛江徐闻灯楼角，东经109º55´，北纬20º13´，当地有南极村，与漠河北极村遥相呼应。摄影©CFP

湛江，赤热的红土

湛江是中国大陆最大的热带，

热烈阳光+地质能量，造就了"湛江三绝"：

火山、红土地、热带水果。

很少有人知道，

湛江所在的雷州半岛

是中国最大的火山群之一。

岛上散布著76座火山锥，

虽然已经10万年没有喷发过了。

它与海口联袂构成"雷琼火山带"，

被列入联合国"世界地质公园"名录。

雷州半岛与海南岛的火山岩地质是一个整体，合称雷琼陆穀火山带，共有火山锥177座，其数量之多、类型之多样、保存之完整，是一部第四纪玄武岩火山学巨著。制图©时差岛

火山塑造了众多自然景观：

这里有全世界最大、保存最完好的

低平火山湖——湖光岩；

湖光岩是典型玛珥湖，近似圆形，距今16万年，被称为天然环境变迁年鉴。摄影©CFP

诞生了中国最大火山岛：硇洲岛；

还有中国第一长滩岛：东海岛。

硇洲岛遍布六角形柱状玄武岩。摄影©彭镇强

但奇怪的是，你在湛江看不见高耸的火山，最高峰双峰嶂，也才海拔382米。历经万年演变，火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙，为湛江带来丰饶的红土农田。这种砖红色的土壤富含矿物质，异常酸黏，适宜耕种热带作物，雷州半岛也因此被称为"红土文化区"。

湛江红星农场 1950年代西方封锁我国经济，湛江大种橡胶剑麻，海鸥农场、红星农场等名字至今沿用。摄影©CFP

火山岩覆盖了雷州半岛一半以上土地，造化出东西洋、青桐洋、九斗洋等三大洋田。图为徐闻红土地。摄影©谢墨

湛江，中国尽头的甜

徐闻，东方"菠萝的海"

真亏得徐闻人想得出"菠萝的海"

这么可爱有趣的名字！

它果真是中国最大菠萝田，足够装下7个澳门。

徐闻菠萝年产占全国1/3，

你在超市买的"海南菠萝"极可能产自徐闻。

每年4月，整个徐闻的空气都弥漫果香，

1块钱，就能饱尝来自"中国尽头"的甜蜜。

菠萝的海这个名字源自经济学家厉以宁。摄影©陈北跑

疫情期间，徐闻搞起了直播带货，1小时内2万斤菠萝售罄。摄影©CFP

不止菠萝的海，湛江农业闻名已久，

多年坚持"两水一牧"：水果+水产+畜牧业

香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......

视觉、嗅觉、味觉瞬间被果肉填满。

南国原乡，梦田农夫这些画面让"中国尽头"变得清新无比湛江没有大风景，却处处会心动。蓝天风车、瓜果花海、海风徐徐……构成了可与北海道媲美的田园风光。

摄影©陈北跑

还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列，吴川、徐闻都是著名的长寿之乡。

流经遂溪县的南渡河，雷州半岛最大河流。摄影©林嘉

雷州半岛乡野 摄影©潘楚欣

湛江，隐秘的大海

湛江三面环海，

这是中国其他三"极"没有的。

虽相比珠海、三亚、舟山等沿海城市，

湛江低调得多，却有不少鲜为人知的秘密。

徐闻县南极村，中国大陆最南端 摄影©林嘉

湛江的海岸很复杂

复杂在于长，1556公里，

占全广东海岸线2/5，

人均海岸线长度全国之冠。

同时又犬牙交错，

116个岛，是南海北部最复杂的海岸

——多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛。

湛江海岛种类多，有火山岛如硇洲岛、东海岛；有台地岛如南三岛、东头山岛；也有沙洲岛如高沙涌、大散沙、白茅沙等。 摄影©谢墨

海洋资源很丰富

海下有珊瑚：

中国近海面积最大的珊瑚自然保护区；

海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区；

全国60%红树林品种都能在湛江找到  摄影©谢墨

这里还生活著极为珍稀的中华白海豚、儒艮，

乌石港等海域是它们安心的避难所。

雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区  摄影 © CFP

一代代湛江人耕海牧渔，在大海上养出了连片虾场、千亩盐田。

徐闻南极村七彩盐田  摄影 © 陈北跑 林嘉

更闻名天下的，是湛江"南珠"。

从汉代起，湛江珍珠就是国宝贡品，

因海质好、贝壳数量多，

南珠颗颗饱满、透亮。

今天，海边木屋的插珠妹已成一道独特风景。

徐闻珍珠名声在外，插珠妹去法国小岛打工，年薪近30万，报酬丰厚。摄影©汉文

这里有中国独一无二的火车渡轮，

琼州海峡虽不长，却至今未修跨海大桥，

坐火车从湛江去海南，得先把火车拆散、

连人带车一起坐船过海，一进一出仨小时……

这也就造就了国内独一份的景观——火车渡轮。

这对旅行者来说是稀罕乐趣，

对经济发展来说却是紧箍咒，

跨海大桥和海底隧道方案论证了26年，

动工之日却至今遥遥无期。

还有一所名字很浪漫的学府：广东海洋大学，

航海学院、水产学院在全国都属顶尖。

学生们还经常把#海大天空之城#送上热搜。

湛江海陆位置特殊，光照强、云层薄，彩虹、星空十分常见，被称作天空之城。摄影 © David Yanjun

更有神圣又神秘的中国南海舰队！它是南海舰队司令部所在地，也是南海安全的定心鼓！电影《红海行动》曾在此取景，乘红嘴鸥游船远眺军港，是湛江旅游招牌。

泊在观海长廊的废旧客轮"海上城市"，现已用作旅游观光，《隐秘的角落》片尾故事就发生在此。摄影 © is_kwon

我曾名为广州湾

湛江旧称广州湾。

历史的三重身份，

造就了"一城三面"的建筑风貌。

古埠港口、民国骑楼、法式街区，

命运几起几落成就了小城糅杂、混血的气质。

湛江赤坎 摄影©CFP

海上丝绸之路，湛江是起点中国人是世界最早探索海洋的族群之一，而湛江，就是海上丝路最早的起点。2000年前，汉武帝开海，徐闻港是钦定始发地，被称为天南第一港口，皇帝口谕：想脱贫，去徐闻！湛江市内避风港。摄影©董天健广州湾，"中国七子"之一19世纪末，西方列强瓜分中国，法国人强占广州湾长达45年。诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江。《七子之歌·广州湾》——闻一多，作于1925年东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁。你为什么把我借给一个盗贼？......母亲！我要回来，母亲！

雷州古城三元塔 古塔见证著千年命运：1897年法国军舰白瓦特号闯入广州湾；1943年被日本占领；1945年广州湾回到祖国怀抱，正式更名为湛江。摄影©潘楚欣

法租界时期，湛江很洋派法国人野心很大，想把它建成与香港比肩的自由贸易港，盖洋楼、修马路、筑港口，近代港口雏形初现。虽后来建设缓慢，难与香港竞争，却带来了洋酒、西服、交谊舞与面包咖啡，法式建筑群遗留至今，留下一段玫瑰色旧梦。

霞山天主教堂，双尖石塔，湛江惟一的哥特式教堂。摄影©李琼

广州湾法国公使署旧址，建于1903年。摄影©李琼

湛江骑楼有老广东特色，也融合了西洋审美 摄影©李琼

俯瞰雷州市的骑楼群 摄影©李琼

湛江老城时空肌理(点击看全屏图片)▼

摄影©汉文

雷州半岛，很"雷"

这片土地历史很长，比湛江、广州湾更古老的地名，是雷州。

雷州半岛姓"雷"，自古多雷 每逢雨季，天雷轰轰！至今全年雷暴日多达84-100天，与海南岛并称为"中国雷暴之乡"。

多雷却又易旱！因半岛过于平坦存不住水汽，难以形成雨，形成了全国罕见的气候现象"雷州干热"。经常全广东暴雨，就湛江暴晒。

也因雷多，

湛江人拜雷神、唱雷歌、

听雷剧、跳雷舞……

才有了雷祖祠的出现，

有了延续千年的雷州"雷文化"。

过火海、爬刀梯、嘴穿针、滚刺床等雷州习俗，场面都很奇葩，外地人惊呼太"雷人"。

雷祖祠 公元642年为纪念唐代雷州刺史陈文玉而建。

穿令箭 湛江民俗绝技，银针穿过腮帮子，不见洞口不流血。画面太吓人，看著就嘴巴痛……

雷州石狗，先民的精神图腾中国镇宅多用石狮，而雷州人却偏爱石狗。全湛江2万只石狗遍布城门、巷口、古道、田野……形态各异，一道有趣的文化景观。

石狗是当地人的保护神，有添丁、招财、祈福、镇煞等用途。摄影©李昊

雷人雷语，从何而来？

湛江这些神秘传统，给人刚烈、凶蛮的"刻板印象"，有时连广东人都看不懂。这也是一代代移民的传承：历经千百年，这方中国边境重兵之地，接纳了闽南、广东、浙江、中原各地移民，混搭成了今天的雷州文化。如今，湛江文化成了广东三大文化版图（广府、潮汕、客家）之外的广东第四大文化。

湛江历史4次人口大迁徙 南宋末年福建移民最为庞大，使得今天的雷州话主要源自闽南方言。制图©时差岛

70%湛江区域讲雷州话，口音复杂，入选了"中国十大最难懂方言"。很多地名、姓氏都很奇怪，比如男性名字中会有"妃""娘""妈"等字，其实源于闽南移民的妈祖崇拜，妈祖庙、天后宫、天妃庙在湛江也很常见。

这张图值得细细品读。制图©时差岛

有了闽粤饮食文化的融合，

才有"什么都敢白灼"的底气

湛江是著名的"中国海鲜之都"，

1500公里海岸线，早早实现了海鲜自由！

中国人餐桌的大虾，70%来自湛江，

人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~

仅霞山海产品批发市场每天交易量就几十吨。摄影©张贤炜

湛江人是这样点菜的：走地鸡，要妙龄的；整条鱼，要生猛的；白灼虾，要活跳的；炒时蔬，要刚从田里摘的........对鲜的挑剔，连广东人都叹为观止。

湛江人吃东西，最喜欢白水煮，

有时连盐也不要，讲求返璞归真。

有人嘲笑太没技术含量，

这实在小瞧了地方菜的精妙。

湛江美食，不做作，不花哨，

师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味，

一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了。

大众路水井油条，朱朝阳最爱在此买早餐。摄影©潘楚欣

湛江对虾比手还大！摄影©汉文

现卷现卖的猪肠粉、杂鱼汤、薄荷鸡汤、猪杂汤、沙螺泥丁粥……湛江太好吃！摄影©汉文

湛江人，人狠话不多！

就是这样一处小城，

名人不多，却都个性十足、敢说敢做。

劳丽诗，湛江第一个奥运冠军。辞去公职时，她说"不华丽也可以转身"，微博上她积极表达，关注公共事件，遇到网友谩骂毫不留情回怼，金句频出。跳水冠军何冲参加《奇葩大会》，坦言自己拿了17次世界冠军，没人记得他名字，但他要过的是自己的人生。

何冲2018年参加《奇葩大会》

小城湛江中国尽头是故乡湛江曾是千年古港，如今仍是南方大港，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的港口。2017年，湛江被定位为广东省域副中心，湛江政府提出"一湾两岸"战略规划，国际机场、巨型港口、5条高铁、世界级石化基地等大工程都在动工中，"粤西经济新势力"正在全速追赶。

俯瞰湛江湾全景 摄影©CFP

这座喜来登拥有粤西唯一的酒店直升机坪，很多明星来湛江办演唱会都下塌此地。对小城湛江来说，五星级酒店是现代发达的标志之一。摄影©CFP

中国大陆最南端，

湛江人站在尽头，

往北是华夏，往南是大海，

但湛江人不把它看作尽头。

摄影©彭镇强

每个人的世界都是以自己为圆心的。

对内陆人而言，此地是尽头；

对湛江人而言，此地是全部。

珊瑚屋前的湛江女孩。

湛江人最爱的一个词：靠活（快活）！请跟著念一遍：识活靠活（非常快活）识活画喜（非常欢喜）识活松脚（非常轻松）过个靠活年（过个快活年）贪吃才靠活（贪吃才快活） 靠活的美食，靠活的人！对湛江若多一些了解，你会慢慢识得这座小城的靠活人。小林老师林帝浣，画遍了老家湛江吴川的美食；年轻人陈宇，编纂《雷歌大全》、办方言电影节，他说方言能让一个人知道根在哪里；诗人黄礼孩，说雷州半岛是他一生也阅读不完的书；杂志主编冼汉文，创办《粤西越美》，向内向深去挖掘半岛的山川人文；媒体人衷声，写《我偏爱》：我偏爱混乱的田地胜过秩序井然的田地，我偏爱菠萝的时间胜过蛋糕的时间……

湛江人有骨子里的安逸：守著一方土地，粗茶淡饭，喝茶下棋，任世事改变。

我们刻画湛江，就因这尽头之美。

尽头有历史，有故事，

更有值得被看见、书写的真实的人。

"小是美好的，存在的理由不假外求"

湛江，一半火焰一半海洋，它的故事还有很多。摄影©林嘉

你是否也觉得，《隐秘的角落》中的湛江有一种莫名熟悉感。因在中国，繁华的北上广深只是极少数，成百上千的小城才是我们的来处。炫目的城市，是世界的外衣隐秘的故乡，才是内心珍藏致每个人心中的世界与故乡

雷州市企水镇的西部海滩。摄影©林嘉推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源：时差岛，创立于2018年5月，旅行新媒体品牌，致力于探寻世界的不同，从观世界到世界观，洞察变化与成长中的"中国人之旅行观"。

文字：时差岛团队 宁听、李樱

制图：时差岛团队 韩丹

特别鸣谢

湛江市旅游局、徐闻县旅游局、《粤西越美》杂志

湛江摄影协会、广东海洋大学摄影协会

校对：蓝淑茹

预览时标签不可点

已同步到看一看写下你的想法

前往"发现"-"看一看"浏览"朋友在看"

看一看入口已关闭

在"设置"-"通用"-"发现页管理"打开"看一看"入口

我知道了

已发送

发送到看一看

湛江，中国大陆的尽头

字

发送中

微信扫一扫使用小程序

取消允许

取消允许

微信版本过低

当前微信版本不支持该功能，请升级至最新版本。

我知道了前往更新

确定删除回复吗？

取消删除

知道了

长按识别前往小程序

文章编号: 3ada5c71c29b72d58a1e7e950f5aaeaf
-----------------------------------------------------------------------------
