文章总数: 6 篇
==============================

1. 畅说108 -  (只凭一张图就火了！它被国内外媒体竞相报道，直呼"天堂之路"！) 2017-11-09 去哪儿   跟随脚步去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://108sq.com/shuo/detail/23301419

只凭一张图就火了！它被国内外媒体竞相报道，直呼"天堂之路"！

有一条高速公路，英国的《镜报》这样描述它："这是世界上最美的公路？如此迷人的美景，简直是天堂之路！"随后，它引起了无数老外的赞叹和羡慕，连央视都忍不住报道，惊呼宛如仙境一般。

它，就是广西的合那高速，在山水画廊中蜿蜒穿行，沿途绝美风光，构成了一幅令人惊叹的画卷。高速全长516公里，穿越合浦县、钦州市、上思县、崇左市、靖西市、那坡县，站站都是美景！

合浦县?? 星岛湖

这里有1026个岛屿分布在600平方公里的水面上，就像一颗颗星星，因而得名星岛湖。

星岛湖湖面宽阔、四面青山环绕、湖水清澈，还曾是《水浒传》中水泊梁山的外景地，漫步于此，仿佛回到了那个绿林争雄的年代。

??山口红树林

红树林里的树其实并不是红色的，只是它折断后的浆汁会变成红色，因此称作红树林。红树林保护区内生长著红海榄、木榄、桐花树等12种植物，涨潮时，只能看见个个树冠"漂浮"在水面上，泛舟游览，别有一番趣味；退潮之后，就能看到高大的红树林盘根错节、十分壮观。

这里是国际上重要的湿地，成群的白鹭栖居于此，还时不时有儒艮（俗称美人鱼）出没！

钦州市??

三娘湾三娘湾是广西十佳景区之一，也是中华白海豚的故乡，常年活跃著数百头五颜六色的中华白海豚。

如果你来三娘湾，一定要乘船出去看看海豚，它们还会追著渔船嬉戏，和人们近距离接触，十分有趣。

细腻的沙滩、婆娑的树林、千姿百态的礁石、古朴的渔村、灵动的海豚，一定让你流连忘返。

?? 八寨沟

都知道九寨沟绝色风景闻名天下，但你知道八寨沟吗？八寨沟在著名的"十万大山"北侧，是钦州大寺江的源头河之一。相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里，以采摘八角为生，因此得名八寨沟。

八寨沟的美，美在丛林、美在秀水、美在小巧玲珑，里面山峦重叠、林海茫茫，还有很多动物：猴子、野猪、果子狸、穿山甲、各种飞鸟…是个亲近自然、爬山呼吸新鲜空气的好地方。

上思县??

南屏瑶族乡南屏瑶族乡位于十万大山的腹地，有著茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树，更有淳朴的少数民族风情。这里的百马梯田，是几代瑶族人用锄头和铁铲一点点开垦出来的，近年来逐渐被外人发现，每当稻穀成熟，在夕阳下呈现出层层的金色，虽然没有龙脊梯田那么壮观，但仍然美不胜收，独具特色。

?? 十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园的前身是一个生态公益性的林场——红旗林场，电影《英雄虎胆》曾经在这里取景，使得十万大山名扬全国。

公园的森林覆盖率达到了98%以上，分布著完整的原始状态亚热带雨林，山清水秀、瀑布成群、空气清新，被授予了"中国氧都"的称号，呼吸之间仿佛都是甜甜的负离子。这里冬无严寒、夏无酷暑，年平均气温为21.2℃，受到了无数徒步探秘爱好者的青睐。

古藤缠绕、古道幽深，你可以看阴阳树、南天大佛，也可以在天然山泉药浴中泡个脚，或是登上海拔1264m的狮头峰远眺北部湾，置身其间，领略大自然的神奇造化。

崇左市?? 德天瀑布

德天瀑布和明仕田园都是电视剧《花千骨》的取景地，也算是人间长留。德天瀑布取得天独厚之意，是亚洲第一、世界第四跨国瀑布，一半属于中国，一半属于越南。

瀑布落差有70米高，飞泻而下、气势磅礴，整个河域还有许多像小水坝一样的坎，形成了宽而短的小瀑布。这里一年四季景色各异、变幻多姿、碧水长流、永不涸歇，你可以乘船在河上转一圈，和瀑布近距离接触，顺便出趟国~

?? 明仕田园

外地游客多游阳朔、桂林，而广西当地人则多前往明仕田园，这里翠竹绕岸、农舍点缀、风光优美，有著"小桂林"之称。

明仕田园有许多秀丽的景点，而最为人称道的，莫过于明仕河。在这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观、民风淳朴的壮族村落、威武的将军山、灵秀的通天洞、奇特的万乳崖，还有那天然的崖壁画。

坐在小小的竹排上，在倒映著山峰、云彩、晚霞的水面上缓行，感受宁静的田园生活，舒适惬意。

靖西县?? 鹅泉

鹅泉又叫灵泉，是靖西著名的古八景之一，和云南大理的蝴蝶泉、广西桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉，还是德天大瀑布的源头。鹅泉水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，泉中盛产鲤鱼，据说如果你在泉边大声呼喊，水里的鲤鱼就会受惊跳出水面，十分神奇。

鹅泉最美最惬意的时刻，是夕阳西下后，远山近水、宁静的村庄、清新的空气，让人内心平静。不远处还有一座建于清代的15孔拱桥，长桥卧波、气势壮观。

?? 渠洋湖渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库，整个湖面呈南北对称，湖的两岸还有几十个具有壮族特色的寨子。

渠洋湖不仅有桂林山水的清丽，也有杭州西湖的宁静，十几座山峰点缀著湖面，岸边翠竹婆娑，被誉为"水上桂林"，一切都那么原汁原味。

这里还可以垂钓、露营，如果你想要一睹整个湖的风貌，就要泛舟湖中、闲荡于湖中央，或是沿著湖边漫步骑行，细细领略。

?? 通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为"地球上一道美丽的伤痕"，进入峡谷，第一感觉就是林木繁茂，遮天蔽日。通灵峡谷古树众多，而且有很多属于国家重点保护的珍稀植物，如生长于侏罗纪时代的古桫椤树、火焰树等，身处其中，仿佛回到了远古时代。

峡谷内还有各种特高瀑布群、洞中瀑布、地下河、峡谷溪流、洞穴风光等，其中通灵大瀑布落差高达168米，水势磅礴。飞流直下的瀑布与地下河交汇后流入深潭，便消失得无影无踪，令人称奇。瀑布背后还有个水帘洞，洞内有著独特的熔岩景观，还有九叠瀑布，气象万千。

那坡县?? 黑衣壮

黑衣壮是广西壮族的一个支系，以黑色为美，并以黑色作为族群的标记，他们独特的生活习俗和文化特征正越来越受到关注。

黑衣壮被誉为"壮族的活化石"，至今保留著壮族最原汁原味的习俗，并且恪守族规，只与族人通婚（当然，他们会严格禁止七代以内的直系血亲和旁系血亲通婚）。在这里，你可以和热情好客的黑衣壮人载歌载舞，吃酸肉、喝他们自酿的米酒，或是坐在黑瓦木楼下，静静聆听虫鸟鸣叫。

我国地大物博，看看美景增广见识，也很好吧。

文章编号: a2d76d4af144e7e3a75dcc87cbd7bbed
-----------------------------------------------------------------------------

2. 瑞安论坛 -  (广西十大最受欢迎旅游目的地出炉) 2017-07-06 瑞安生活   天才J

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.ruian.com/thread-7822714-1-1.html

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有"南国仙山"之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有"中国第一滩"的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，"黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。"

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为"地球上一道美丽的伤痕"，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集"山、水、峡、林、洞、瀑"为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

文章编号: 9301e10c109fccac77f2d0553db4e1b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 瑞安论坛 -  (一起去寻找广西那片蔚蓝) 2017-06-10 瑞安生活   天才J

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.ruian.com/thread-7810889-1-1.html

每年6月8日是世界海洋日，倡导保护海洋环境的纪念日。你是否对碧海蓝天有几分怀念，你是否对干净松软的沙滩有几分眷恋，你是否对可爱的海洋动物有几分想念。今天，让我们面朝大海，听听大海的声音，一起去寻找广西的那片蔚蓝！

[北海 银滩]

北海银滩，典型的"三S"（阳光、沙滩、海洋）景区，以"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、负氧离子高"闻名于世。北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，为国内外所罕见，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称之为银滩，为国内外所罕见，被誉为"中国第一滩"。

[北海 涠洲岛]

"一半是海水，一半是火焰"用在涠洲岛上是恰如其分的。几万年前的火山爆发，熔浆遇海水冷却堆积，慢慢地形成了今天的涠洲岛。涠洲岛是中国最大、最年轻的火山岛，它如一块耀眼的翡翠，镶嵌在北部湾的万顷碧波上。在这里，火山岛特有的黑色礁石沙滩令人难忘；蔚蓝海水中五彩斑斓的鱼儿穿梭在珊瑚丛中；渔猎文明和农耕文化相辅相生；东西方宗教文化和谐共处。所有这些，都让游人深深地迷恋上这座神奇的岛屿。

[防城港 江山半岛]

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

[钦州 三娘湾]

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

文章编号: 9238165be643cc535c7bf9402df3264a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 瑞安论坛 -  (初夏热浪来袭 奔往广西小众海洋天堂撒野) 2017-05-11 瑞安生活   阳光下的向日葵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.ruian.com/thread-7797992-1-1.html

避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

[防城港 江山半岛]

防城港江山半岛 图：新浪博主/kanila

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

白浪滩朝霞 图：新浪博主/kanila

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有"东方夏威夷""南国第一滩"之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

[东兴 金滩]

渔船静静地停在港湾 图：新浪博主/独行侠H

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。

退潮时金滩上的挖螺人 图：新浪博主/独行侠H

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

[防城港 簕山古渔村]

簕山古渔村 图：新浪博主/黑白

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

余晖下的簕山古渔村 图：新浪博客/黑白

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

[钦州 三娘湾]

三娘湾的落日 图：新浪博主/独行侠H

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

浪漫三娘湾 图：新浪博主/小玉

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

文章编号: 130b67ca4affdc6750240d818d4ad99a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 迈点论坛 -  (3个真实案例：教你应对酒店赔偿纠纷) 2017-02-10 活动中心   backsnow

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.meadin.com/thread-1198566-1-1.html

案例分享

春节期间，一酒店老顾客入住酒店，晚上在房间打麻将，由于凳子不够就拿房间的行李架坐，结果坐坏了行李架还把手弄伤了，之后还去了医院，退房时客人说我不是本地人以为那个是凳子，此外酒店什么物品应该标上标签，所以拒绝赔偿。

讨论

大家是否有遇到这样的事情，该怎么更好地处理？

22 分钟前 上传

下载附件(36.46 KB)

广西白海豚大酒店郑玫：就算是凳子坐坏了一样必须赔偿的，每间房桌子上有服务指南《物品赔偿清单》，是有依据的。房间里面配的麻将机，一般连接线会放在房务中心，客人来了，帮客人开机，视实际情况提供椅子，配好几个烟灰缸（一般客房只有一个放浴室云台）温馨提示客人的。如果这个房间里面有麻将桌而没有配置四张椅子则另当别论，酌情考虑。

客人这种坐烂行李架拒不赔偿的行为是典型的耍赖。要求酒店每个物品贴标签的那个人是否有理，这个并不是很重要。这种现象带来了管理的和稀泥态度，对客人的同情也是非常重要的一部分，而且可以说其重要程度是非常大的。这种同情或许有一定道理，但是违背了公平公正的原则，一定会导致更多的客人因为酒店泛滥的同情心受到误导，服务工作有更大的伤害！

AA—IHMA—陈承忠：个人认为怎么处理这个事件实际上是件小事情，客人赔也好，不赔酒店承担损失也罢，大家可以探讨下AM处理投诉的具体技巧和方法。但是，此类事情从管理角度来讲，最重要的问题是：为什么客人在房间打麻将没凳子坐？为什么没凳子坐之后会选择搬动行李架？这类事件发生了一次，是绝不允许再发生第二次的，管理者应好好思考，如何杜绝此类事情再次发生！！！

江苏-方健伟：1、引导客人去棋牌示室去打牌，因为在房间打牌对附近房间影响太大；2、既然是熟客，只要维修的费用不是太高，处于维护客户关系可以免收；3、应对客人的伤势表示关心；4、要在房间设立表示告知客人如果需要帮助或服务要怎么找服务员（实际是这也是一个免责条款），并将方法告知该客人。

斯维登度假公寓运营经理金晶：这个客人有点强词夺理，凳子和行李架长的就不一样，客人在门店弄伤手，门店也是要赔偿的，因为客人在店内入住，要保障客人的人身和财产安全，但是有责任比重，这个客人占比70%。

南京市王子酒店余烨娟：如果酒店买了第三方公众责任险就没这种事情了。第三方公众责任险是指客人在企业的经营范围内出了问题，经鉴定是酒店的责任，所给到的保险。酒店只需要每年花个千把块钱，这一年超过500元的就由保险公司出钱就好了。

湖北职院旅游学院院长张树坤：各位酒店大咖，新年好！酒店客房放麻将机本身是一个中国特色的业态。个人觉得客房放麻将机既吵周围的客人又对客房设施破坏大。因此，如果酒店从招徕顾客考虑，打麻将的客人座位不够拿行李架临时坐下可以理解，最后的责任全由酒店承担。在客人受到伤害（不管是什么原因）后，酒店应该本著处处为客人著想的态度解决问题和投诉，这样更能赢得顾客和回头客，区区一个行李架与一个回头客哪个更重要？何况是熟人入住呢。其实这个问题我们应该从酒店服务业的特性深层次地看待。

西藏吉祥花酒店管理集团公司副总经理李剑飞：有麻将桌，不配椅子？椅子不够应该问服务员要椅子啊，不过，张院长说得也并不是没道理，既然酒店在客房安放麻将机，就应该考虑到这个问题，这算是酒店方的疏忽，也应有些责任。但是我认为还是多少要赔一点，这个是酒店方的制度与态度问题。相信只要与客人说清楚，如果他不赔，客房打工的服务员就要赔。所以在大年过的时候，多多少少赔一点，表示客人也是讲文明有礼貌的高尚青年，话说到位了，相信事情不难处理。

智颐酒店管理有限公司占国祥：应该有四张椅子，还有看打牌的人，估计是观众坐坏的。有些事情不是说不知道不明白就不用承担责任的。按他这么说，那些法盲犯法就可以免除处罚了。

酒店精细化盈利模式—杜嵩：@张树坤-湖北职院旅游学院院长总算看到一位有共识的回答。其余的观点，或未真正运营一个或多个酒店。赔偿事小，运营理念事大。

湖北职院旅游学院院长张树坤：即使客人弄坏了家具一走了之，我们的管理者更不能动不动就要客房员工赔偿。领导者要有担当意识，天大的责任首先自己扛起来，把问题解决了什么都好办。酒店业的服务对象就是：顾客、自己的员工。

西藏吉祥花酒店管理集团公司副总经理李剑飞：是的，这个观点很赞同。但是作为基层员工有时候并不能领会上层的理念与想法，站在他们的角度一看，东西不是自己损坏的，如果客人走了，这就没法向上面交代，所以就会向客人问责索赔，如果一件事不了了之，那么以后遇到比行李架更便宜的东西有所损失，他又会有怎样的想法？

损坏东西赔偿是理所当然的，至于赔多赔少这个尺度，就应该根据实际不同的情况来定了，像这案例中所述，就算不让客人赔，也绝不是因为他所述的原因，而是酒店事先没考虑到观众客人有椅子的需求，安排有所失误，客人也不应该随便拿客房的其它家具当椅子坐而损坏家具，也不能因为损坏的家具格价不高，免于赔偿。一个问题可以从多角度出发，这件小事放在前台来讲，是否有权限来决定赔与不赔？酒店要到哪一层级才有权处理？

客来宝点途科技（北京）公司潘高峰：行李架值多少钱？这个客人又是酒店老顾客，应该可以协商一下，大过年的差不多就完了。为了一个行李架损失一个老顾客值不值得。如果好几千块就掰扯掰扯，如果不怎么值钱就意思一下得了。酒店房内损坏东西怎么处理，酒店有没有机制，物品赔偿标准是多少，酒店是不是有没有这方面处理预案或者培训？如果"当地的行李架"确实像凳子就那就贴个标签吧。下次有打麻将的，问一下几个人需不需要加凳子。如果客人又说原来就是那样，不承认是自己弄坏的，其他打麻将的人都可以为他作证，怎么办？

案例分享

过春节，去旅游，已经成为很多人欢度春节的方式了。1月30日晚，谢先生一家自驾游入住某酒店，谢先生在酒店浴室受伤，送往医院后全身缝了近200针，酒店方垫付了谢先生全部的医药费。截止到2月7日，谢先生伤势稳定。但双方因赔偿问题仍没有协商好。酒店方因无法接受谢先生提出的高额赔偿已经报警，谢先生也准备报警求助。

经过调查，酒店方认为是谢先生在洗澡时，没有遵守酒店的提示，光脚在浴室内冲凉，自己摔倒后将浴室的玻璃门撞碎受伤。酒店方面愿意承担谢先生的医疗费用，并且额外支付谢先生两三千元的营养费，但不可能再对谢先生做出其他的任何赔偿。

讨论

这个案例酒店方大概承担多少责任？

22 分钟前 上传

下载附件(61.26 KB)

格林豪泰-黄宏俊-深圳：会不会是真的没穿拖鞋脚滑撞烂玻璃导致？垫付全额医疗费用+赔偿几千元营养费的处理结果是否合理？

遇见酒店余丹：百分百，在现有国情下。原因不重要了，医疗费用可以走保险，基本全报。核心就是后面的钱，看对方难不难缠，看经营方的考虑。没有标准。

斯维登度假公寓运营经理金晶：看这个判定之前先看看酒店是否有做到相应的提示1、配备防滑垫；2、粘贴小心地滑提示；3、淋浴门粘贴防爆膜；这是浴室里必须有的，如果这些都有了，那么客人在酒店入住，我们就要保证客人的财产及人身安全，应当付30%的责任。如果酒店没有以上提示及防滑措施、防爆膜，应付100%责任。

集团开发总李煜：除了防滑垫、安全标识，还有不穿鞋进浴室浴室门就打不开的热感应系统。

广东硕法律师事务所律师郑伟表示：根据《中华人民共和国消费者权益保护法》，谢先生在酒店内消费入住，酒店方有责任要保障谢先生的人身及财产安全。不管谢先生是摔倒后撞碎玻璃门受伤，还是酒店浴室玻璃门爆炸致谢先生受伤，酒店方都应依据法律规定的标准承担谢先生的相关费用。建议，谢先生可以向相关的法律人士咨询后，依据法律规定的赔偿范围及赔偿标准与酒店方协商赔偿，倘若双方协商无果，也可以向消委会和所在街道办的调解委员会申请调解，调解不成，双方还可以向所在地的人民法院提起诉讼。

22 分钟前 上传

下载附件(51.17 KB)

案例分享

一名老人跟团旅游入住某酒店，因酒店拖鞋烂了导致其在卫生间摔倒，并造成两处骨折。老人受伤后，在旅行社导游和酒店工作人员的陪同下到医院就医，所花费的900多元由酒店垫付。第二天，酒店又通过旅行社转交给老人5000元，以垫付伤情后期处理费用。而老人的女儿杜女士表示，医生建议手术。前期手术费预计要3-5万元，后期治疗费用约2万元。杜女士希望旅行社和酒店担责赔偿。

对此，酒店相关负责人李先生表示，酒店卫生间装有防滑垫，并设置了小心滑倒的提示。酒店的拖鞋只是旧了，客人摔倒后才导致拖鞋开裂。"客人受伤当晚在医院已经处理好伤情，医生口头建议只需回去休养就行。"李先生表示，他认为酒店已担负起该负的责任，若客人家属有疑问或建议，可以通过旅行社与酒店沟通协调，或者诉诸法律途径。

而旅行社相关负责人说，旅行社每一个行动都符合法律法规，基于道义先行垫付了一部分治疗费用，这部分治疗费用在正常情况下足够伤者完成治疗。若伤者及其家属不认可结论，可通过司法途径等认定责任。

讨论

有没有什么办法尽量去避免客人在酒店意外受伤所带来的损失？

尚客优店长李来宝：酒店在此类事件是弱势群体，类似的事情发生过很多，酒店的公众责任保险是多么的重要，酒店必须配置洗澡防滑拖鞋，卫生间等区域需要张贴明显防滑标识和提醒客人穿洗澡拖鞋和使用防滑垫和地巾，先做到我们可以做到的提醒。在事后可以减少责任。如果我们做到了提醒，那么事情的主要责任方在客人和旅行社，可以协商解决，不成建议依法解决。

保定中银嘉柏饭店范建军：1. 酒店必须做好安全提示，发生事故虽然不能免责，但可以减责；2.事故发生后，以积极的态度协助处理，不能推诿，在酒店发生的，酒店是无法免责的；3.酒店是与旅行社建立的关系，并没有直接与客人产生关系，房费也是旅行社支付，如果客人有进一步的索赔，必须将矛头对准旅行社；4.处理不下来的情况下，一定要走法律程序，酒店保留相关证据。

米南酒店管理咨询有限公司首席执行官赵南：可以说这起事件一发生酒店垫钱的时候就掉进坑里，事情发生后，酒店需要做的是主动与家属一到带去最近医院就医，并不需要去主动垫付药费，在这个过程中，酒店需要的是安抚顾客。同时看看医院的诊断报告，少则协商处理并签字离开，多则一定需要走法律程序。类似这样的事件，酒店在安全提醒方面尽量做到无纰漏。关键在于当值值班经理的水平，任何酒店在任何时候都预估不到会发生什么事情，唯一做的是前期预案演练好！

华磊酒店管理公司运营总监穀帅：安全标识要醒目，及时提醒客人，最好的办法就是购买保险。

更多精彩，敬请期待迈点网每周三"酒店热点话题讨论群"精彩论战。关注群主微信号：920430961，发送"单位+姓名+讨论话题"即可加入我们。如您有喜欢或者建议讨论的话题，也欢迎跟群主联系哦，感谢支持和参与！

文章编号: bf38b5db92baf48b2b14a97c6f461fd5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 畅说108 -  (不止穿山甲！野生动物血色产业链触目惊心！) 2017-02-09 供求信息   大嘴侃新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://108sq.com/shuo/detail/13678526

6日开始，一则"广西考察吃穿山甲"网帖引发社会广泛关注。目前，该男子已将微博删除。

一名为Ah_cal的网友晒图称"（广西）李局长黄书记请我们在办公室煮穿山甲吃，第一次吃，口感味道很好，已经深深爱上这野味了"。该男子被网友戏称为"穿山甲公子"。

广西投资促进局官方人士向媒体确认，照片上的"穿山甲公子"确系李加和，这个人也确实是代表团的成员。

"我们是躺在战壕里面中枪了。"该官方人士表示，在发现这个事情后，他们辨认后发现，照片中没有自治区投资促进局的领导和工作人员。同时他们也将相关照片发给了广西14个地级市的招商局长，让其进行辨认，得到的反馈是没有他们的人。

其他部门回应：

国家林业局保护司动物处值班工作人员：若食用野生穿山甲肯定涉嫌行政案件，他们已经关注到网络反映的这一热点问题，希望网友有更进一步的详细信息进行反馈。

广西自治区林业厅：该厅已依据《野生动物保护法》对此事开展调查核实，并依法查处涉野生动物违法行为。

目前，微博话题#广西官员请吃穿山甲#仍在持续发酵中，背后真相究竟如何，还需等待官方的调查结果。

触目惊心！暴利催生贩卖产业链

穿山甲、娃娃鱼、猫豹……这些珍贵、濒危野生动物原本应该在自然界自在生活，如今却成为餐桌上的"美味"，成为满足少数人口腹之欲和虚荣心的牺牲品。

一位熟悉行情的餐饮业人士透露，在地下野生动物贸易中，以穿山甲、巨蜥、熊掌最受欢迎。这些野味在产地捕杀后的价格并不算太高，在境外更是便宜，但是经过各道贩运环节，呈上餐桌时已经变成天价了。比如穿山甲，在中越边境收购价格仅为几百元一只，可到了餐桌上，价格就高达近2千元一公斤，以一只穿山甲6－7公斤计算，仅一只穿山甲就能给产业链带来近万元的收益。而巨蜥、熊掌的价格更为昂贵，卖家的获利空间也更大。

在贩卖野生动物的暴利驱使下，不法分子铤而走险，贩卖野生动物产业链在各地络绎不绝的涌现……

2016年5月江苏海安警方捣毁一涉嫌狩猎、贩卖国家三有野生动物地下产业链，缴获麻雀死体超17万只、珠颈斑鸠约1.3万只。三有动物即有益、有重要经济价值、有科研价值动物，林业局和公安部规定，非法狩猎50只以上即重大案件。

2016年12月，云南省西双版纳州勐海县森林公安局破获一起非法出售珍贵、濒危野生动物制品案，查获白鹇（死体）一只，猫头鹰（死体）一只，绿斑鸠（死体）三只，大象皮两块，穿山甲甲片36片，其他鸟类（死体）十七只。抓获犯罪嫌疑人1名。

2016年5月，绍兴诸暨市森林公安历时9个月侦查，跨越7省市追捕，于日前破获一起特大贩卖野生动物案，涉案金额超过4000万元。目前已有46名犯罪嫌疑人被警方刑拘。据警方追查，犯罪嫌疑人手上的穿山甲、狮子肉、熊掌等，大多是从东南亚走私进来，一头死的狮子价格为4万多元，相关野味随后会被野味山庄及会所经营者购买走。

2016年，媒体接到举报，在深圳宝安5区一个市场里，竟有摊档当街叫卖野生动物，各类"野味"甚至能够在这里预订。深圳市野生动植物保护管理处工作人员到场取证，发现商贩售卖的活物中确实有野生保护动物。

↑网络卖家会将小蟒蛇放到一个有小孔的塑料盒里，通过物流将货品快递到全国各地。

2016年4月，在一个名为"爬行天下"的论坛上， 有人利用互联网论坛和网络聊天工具，涉嫌从事非法收购、出售珍贵、濒危野生动物犯罪行为。深圳市公安局森林分局将两名涉案的犯罪嫌疑人抓获，经审讯，在这个团伙背后，还有著庞大的上游和下游犯罪团伙，形成一个波及全国的非法贩卖野生动物网络，涉及福建、四川、云南等多个省市，交易对象遍布全国。

屡禁不止！打击力度待加强

收购珍稀野生动物销售的大多是一些打著"野味"招牌的农家乐和高档餐饮场所，即便是在这些地方，如果不是熟客，即便找上门去也是吃不到的。为了掩人耳目，"地龙"（穿山甲）、"五爪金龙"（巨蜥）代替了原有的动物名称，有的地方甚至只用数字替代。

这些野味价格昂贵，能够吃得起的自然也不是普通人。吃野生保护动物俨然已成为一些人虚荣性消费、显示身份地位的重要一环。

在这些"老饕"眼中，野生动物是难得的美味和滋补品，可事实上，这些所谓的"野生美味"的营养价值和口味并不比养殖的禽畜好多少。更何况，由于野生动物的宰杀没有相关的检验检疫，吃野味存在巨大的风险。野生动物保护部门曾对穿山甲和巨蜥的活体进行检测，在体内外发现多种寄生虫。此外，还有不少野生动物在捕杀时是用药物捕杀，也会对食用者的身体造成损害。

↑菜市场上，一位摊主正在解剖清洗蜡皮蜥蜴。

↑广东某家餐馆，一人正在肢解鳄鱼肉。

我国《刑法》第三百四十一条规定：非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，均处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

蜂猴资料图片

以蜂猴为例，凡是有收购、出售、运输行为就构成犯罪，两只以上属情节严重，3只以上达到情节特别严重。野生动物制品涉案价值达到10万元以上就构成情节严重， 20万元以上属情节特别严重。

但在现实执法中，往往会遇到贩卖野生动物的小商贩，因为数量太少，只能以罚款的方式"处罚"，有的甚至最后不了了之。

没有买卖就没有杀害！斩断野生动物贩卖血色产业链，既需要加大对违法行为的打击力度，也需要加强对消费端监管。

国家一级保护野生动物名录

兽纲：蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸

鸟纲：短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥

爬行纲：四爪陆龟、鼋、蜥鳄、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲：新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚

腹足纲：库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶

肠鳃纲：多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

来源：中国新闻网

文章编号: 3b0937be378e10c5776b863866baa09a
-----------------------------------------------------------------------------
