文章总数: 5 篇
==============================

1. 红豆社区 -  (广西未来将成为海洋经济物流基地，卡斯特地貌、滨海旅游胜地) 2018-09-27 最新主题   沙漠与水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://hongdou.gxnews.com.cn/viewthread-16326018.html

广西未来将成为海洋经济物流基地，

卡斯特地貌、滨海旅游胜地

任何一个地方的发展，必须依靠自身的条件，所处的地理位置寻找适合的发展道路。广西处于中国南部，首府叫南宁就是希望南方安宁，国家长治久安的重要组成部分。广西沿海又沿边，雷州半岛、海南岛环绕包住北部湾，北部湾的钦州港、防城港、北海铁山港属于天然深水良港。如何发挥港口的辐射作用，把广西的向海经济发展起来。一直是广西发展追究的目标。

北部湾海水洁净，海产品丰富，从陆地上流出的淡水含有丰富的微生物养料，钦州三娘湾成为中华白海豚的栖息地，北部湾的海鲜美味可口。北部湾的海滩最适合游泳，柔软的沙滩加上温柔的海浪，决定了这是一片有待开发和完善的滨海旅游胜地。广西百分之六十属于喀斯特地貌，清澈的河流在延绵的石头山中蜿蜒流转，漓江、柳江、红水河，左右江水在山中流，披着绿色植被的石头山，景色迷人。广西的深林覆盖超过60%，空气良好，土壤和水质良好，孕育了二十几个国家长寿之乡，其中巴马、乐业、浦北属于世界级的长寿之乡。广西享负盛名的旅游城市桂林和北海，来自海内外的游客络绎不绝。

从最近国家对广西未来发展的定位看，"南向通道"建设属于"一带一路"发展战略的重要主要组成部分，广西以前把自身定位为西南大通道的出海海端，现在国家把广西定位为南向通道的出海端。显然，南向通道包括了西南的出海大通道西南部分，南向包括了国家中部省份、西部省份、西南省份。根据今年前来参加中国---东盟博览会国务院副总理韩正对北部湾沿海的考察的内容看，进一步明确广西必须发展海洋经济，建设好南向通道，为繁忙的长江航线分流货物，同时有利于长江流域改善生态环境做贡献。广西北部湾的未来，港口的建设将进入飞速发展期，尤其是承接南向通道的钦州港集装箱码头，钦州因为拥有国家西部唯一的沿海保税港区，未来发现不可限量。防城港和北海铁山港将是大宗散货的集散地。以港口为腹地、与港口交通便捷的高速公路、铁路附近将是未来重工业、加工工业投资发展的方向。与南向通道有关的基础设施建设将很快提上日程，诸如通往西南的铁路升级工程，通往中部省份的铁路也将进一步升级，提升运力，从北部湾钦州港、防城港、北海港（含铁山港）往返中国西南、西部、中南部的专列将多起来。

保护好北部湾的环境，提升、开发北部湾的旅游将是各路旅游公司瞄准的目标，滨海旅游需要美丽的海滩，北海银滩、防城港白浪滩、金滩，钦州犀牛角白海豚观赏等将是未来滨海旅游的重点，如何尽快把东兴至北海的滨海一级公路尽快修通将是旅游招商引资的重点。滨海城市的房地产开发将迎来新的发展期，只要价格不高，北海、防城港的滨海房地产将是未来滨海旅游加养生的助推器。

广西的喀斯特地貌，对其各地景点进行统筹整合，设计好旅游路线，不违背自然规律的保持环境不变的前提下修建人与自然和谐的有特色的酒店，相应的游乐设施，广西的喀斯特地貌旅游将会吸引越来越多的游客。

广西是中国最大的长寿之乡集合地，随着中国人口老龄化的加剧，养生旅游将是未来旅游的重要组成部分，如何规划好长寿之乡的结合老龄人的长寿养生旅游，将给广西旅游业带来不可估量的后续的后续发展。

文章编号: 843374a09f13973d1a7d2096969b4d8e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 加快建设重点新区。以推动向海经济发展，建设宜居宜业宜人新区为重点，集聚特色优势产业，增强创新驱动能力，推进功能混合和产城融合，为促进新型城镇化、发展向海经济和服务经济拓展空间。加快建设南宁五象新区、北海廉州湾新区、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区。加快建设龙港新区，推动玉林、北海联动发展。加快推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委、国土资源厅、住房城乡建设厅等）

3. 建设国际旅游休闲目的地。依托北海、防城港、钦州等沿海城市，打造北部湾滨海旅游带。北海市重点围绕北海银滩国家旅游区和涠洲岛建设，发展邮轮游、滨海游和养生游。钦州市重点围绕坭兴陶文化创意产业园、三娘湾旅游管理区，打造千年古陶、中华白海豚文化，发展海上丝绸之路文化旅游。崇左市、防城港市重点围绕东兴—芒街、德天—板约、友谊关—友谊等跨境旅游合作区建设，推进中越公母山—母山跨境旅游合作区和中越红色旅游国际合作区建设，打造边关风情旅游发展带。玉林市重点围绕桂东岭南风光及文化之旅精品线路建设，打造健康产业休闲旅游目的地。深入挖掘骆越、壮族、京族、百越、疍家、客家等特色文化资源，强化南宁、北海、崇左、湛江、海口等交通连接，打造环北部湾特色旅游线路。整合沿海岸线旅游资源，发展精品邮轮游艇线路，推进在重点城市实行特定国家和地区免签、落地签政策。（责任单位：自治区旅游发展委、公安厅、外侨办、北部湾办，广西北部湾经济区6市人民政府等）

4. 构建区域间产业协作平台。加强与广东、海南两省联系，发展“飞地经济”，通过联合出资、项目合作、资源互补、技术支持等多种方式，支持各城市间合作共建产业园区，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。探索建立区域产业协作利益共享和持续发展的长效机制。（责任单位：广西北部湾经济区6市人民政府，自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化委等）

5. 构建综合交通运输网络。

航空方面。加快建设南宁机场换乘中心及第二跑道，新建玉林机场，规划建设一批通用机场；强化南宁机场与海口、湛江、北海、玉林、儋州机场的协作配合；提升南宁机场国际化水平，实现与东盟国家主要城市航线全覆盖。（责任单位：自治区发展改革委，广西机场管理集团，南宁市、玉林市、北海市人民政府等）

铁路方面。加快建设南宁—贵阳、合浦—湛江高铁以及南宁—崇左城际铁路，实施黎塘—湛江铁路电气化改造、南宁—钦州—防城港（北海）电气化扩能提速改造以及南宁—柳州—长沙铁路改造。规划建设防城港—东兴、防城港—崇左—靖西、贵港—玉林等铁路、梧州—玉林—北海城际铁路以及玉林—北海、益阳—玉林铁路改造项目。研究建设张家界—桂林—玉林—湛江—海口、南宁—玉林—深圳高铁。做好城市群内轨道交通规划布局研究。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）

水运方面。突出北海港客运功能与钦防港群货运枢纽港功能；加快推进防城港企沙南40万吨级码头、钦州港20万吨级码头及航道、钦州港30万吨级油码头、北海邮轮码头、北海铁山港东港区榄根作业区1—2号泊位及南1—3号泊位等工程建设；加快深水航道及配套设施建设，重点推进防城港企沙南40万吨级航道、钦州港30万吨级航道、钦州港东航道扩建，以及北部湾港公共锚地等水上支持保障系统建设。加强珠江—西江航道建设，推进绣江复航工程。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委、北部湾办，钦州市、北海市、防城港市人民政府等）

公路方面。加快建设玉林—湛江、荔浦—玉林、南宁吴圩国际机场—大塘—浦北—北流—广东信宜、崇左—水口、博白松旺—铁山港东岸等高速公路，实施柳州—南宁、南宁—钦州—防城港高速公路繁忙路段扩容改造工程，贯通广西滨海公路，推进广西沿边公路改造。（责任单位：自治区交通运输厅、发展改革委，广西北部湾经济区6市人民政府等）

枢纽方面。重点建设南宁全国性综合交通枢纽，推进北海、钦州、玉林等综合交通枢纽建设，打造枢纽城市内部铁路、公路、机场、港口安全便捷换乘换装体系。（责任单位：自治区发展改革委、交通运输厅、北部湾办，广西机场管理集团，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾经济区6市人民政府等）
