文章总数: 1 篇
==============================

1. 广西日报 -  (海洋游，HIGH起来———广西旅游打造新的重要增长极) 2013-03-22 看点新闻 05  吴丽萍

-----------------------------------------------------------------------------

阅读提示：党的十八大报告提出了建设“美丽中国”、“海洋强国”的目标，国家旅游局确定2013年为“中国海洋旅游年”。广西有1595公里的大陆海岸线，蕴含在海岛、海滨、海岸及海面的海洋旅游资源丰富，北部湾滨海风情吸引著越来越多的游客。广西海洋旅游现状如何?和其他地区相比有怎样的差距?如何将15 95公里的海岸线描绘得更绚丽?自治区旅游局方面表示，今年，广西将大力开发海洋及江河、湖泊等水资源旅游产品；同时，推进相关配套设施建设，重点打造休闲度假区，延长旅游产业链。海洋旅游，将成为重要的增长极。

背景滨海旅游正成为旅游发展最大热点在当今的旅游发展热潮中，滨海旅游是最大的热点。

放眼全球，地中海地区、加勒比海地区、大洋洲海域和东南亚海域一直是世界海洋旅游的焦点；回望国内，大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、厦门、珠海、三亚、北海等城市滨海旅游发展迅速。

数据显示，目前在中国海洋经济总产值中，滨海旅游业占25.6%，位居第一，已超过捕捞渔业、船舶油气等产业。业内人士表示，海洋旅游产值居诸多海洋产业之首，已成为海洋服务业的主体，成为我国建设海洋强国的重要引擎。

今年国家旅游的主题确定为“海洋”海洋旅游无疑会“热上加热”。海洋旅游不仅能为游客带来丰富的邮轮游艇、滨海休闲度假、海岛观光、创意文化等新产品，其带动相关产业的能力也颇为巨大。近期，厦门啔动建造国内第一艘10万吨级豪华海洋邮轮，总投资约为31亿元。该邮轮计划于2018年完工，将标志著中国邮轮产业登上世界舞台。

举办海洋旅游主题年活动，旨在通过对海洋旅游资源的开发，提升我国旅游的国际竞争力，广泛吸引海外游客聚焦中国、游览中国，推动我国入境旅游平稳增长。

“中国海疆旅游万里行”首站活动已于今年2月初在三亚啔动，广西站活动也于3月初在防城港啔动。在广西的活动，主要为行走海滨旅游城市和景区，深度体验广西独具魅力的海洋旅游资源和产品。

优势

广西海洋旅游资源得天独厚广西有1595公里的大陆海岸线，海洋旅游资源丰富，海岛、海滨、海岸及海面的旅游活动形式多样，形成了以滨海观光为主，康体疗养、休闲度假为辅的海洋旅游产品。与水有关的旅游新业态如江河、湖泊、瀑布、漂流、温泉、溪穀、湿地等遍布全区，发展海洋旅游具有得天独厚的资源优势。———自治区旅游局局长陈建军当前，广西的部分海洋旅游产品已颇有名气。

北海、钦州、防城港3市均较好地利用当地资源，积极开发，力创品牌，一批海洋旅游产品深得中外人士喜欢。

钦州拥有约563公里的海岸线，以及占广西总数一半的海岛，海域总面积达164 9平方公里，海洋旅游资源极其丰富。中华白海豚有“海上大熊猫”之称，主要聚居在三娘湾旅游区海域。三娘湾中华白海豚数量多、种类全，是垄断性特色旅游资源，是钦州旅游的一大亮点。除了三娘湾旅游区外，钦州还有茅尾海、麻蓝岛等景区，也吸引了不少游客。

北海市多年来大力发展旅游业，旅游业已经成为全市的四大支柱产业之一。北海现已初步构筑以“海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海底珊瑚、海洋运动、海上森林、海上航线、海洋文化”为代表的“十全十美”海洋之旅。拥有“天下第一滩”美誉、首批国家4A级旅游区的北海银滩被国家旅游局评为中国35个“王牌景点”中“最美的休憩地”，每年都吸引大批中外游客前往。

防城港有著广西最大的半岛———江山半岛。半岛海岸线长32公里，面积208 平方公里，分布著白浪滩、月亮湾、怪石滩、白沙湾等景区。白浪滩海滩最宽处约2.8公里，最长约5公里，堪称中国最大的海滩。白浪滩沙质细软，沙滩坡度极小，潮差带长达几百米，是开展海滨体育运动的最佳场所，可供几万人开展海滨体育运动。目前，沙滩汽车赛、沙丁车、沙滩足球、排球及海上摩托艇、海上降落伞、海上滑水等活动吸引了大批游客。此外，一些区内自驾车游客还热衷于租船出海打鱼、围网捕鱼、海钓、挖沙蟹等自然闲适的海边生活。

“中国海疆旅游万里行”广西采风活动已于3月7日在防城港市啔动，采风团成员在防城港乘坐游轮往越南，体验了海上出境旅游航线的部分线路，欣赏“海上漓江”的秀色。虽然海上航线报价比陆地贵许多，但还是深受游客喜欢。

记者了解到，现在北海市旅游局也已将“乘坐海上豪华邮轮，享受跨国浪漫之旅”列入该市海洋旅游资源之首。目前该航线正在接受检测和审批，预计今年5月前后会再次啔动。

行动

打造海洋休闲度假区

目前广西的海洋旅游年收入近300亿元，占旅游总收入的25%左右，今年将大力发展海洋旅游，重点打造海洋休闲度假区，进一步延长产业链，力争到2015年，海洋旅游收入达到625亿元。2013年，广西将大力开发海洋及江河、湖泊等水资源旅游产品，加强旅游与文化、旅游与体育的结合，打造水资源旅游特色拳头产品。—

——

自治区旅游局局长陈建军业内人士指出，旅游业开发是一项系统工程，要使食、住、行、游、购、娱六大要素成为配套，形成功能完备的产业链，以精品旅游开发为重点，大力推动宾馆、餐饮、购物、娱乐休闲、工艺品、海鲜产品加工的配套发展和开发，形成产业优势。要加强中高档次宾馆饭店、旅游度假特色酒店的建设，改造提升设施陈旧老化的宾馆饭店，发展特色主题酒店。

据悉，涠洲岛目前发展的一大难题是水电供应影响接待能力，岛上大约有6000 个床位，但如果客满，水电供应就可能承受不了，今后岛上还要实现同时接待1万名游客的目标，在配套服务方面仍需进一步完善。

防城港市去年接待了302.8万游客，现在每天有上万人到防城港旅游。据江山半岛旅游度假区副主任凌中文介绍，每到节假日，到江山半岛旅游的人数都会剧增，酒店供应紧张，难以满足。江山半岛将加快完善酒店等配套设施，今年将动工修建几个五星级酒店，其他相关旅游服务设施也在规划建设中。

据了解，2012年11月30日，由国家海洋局宣传教育中心牵头编写的《广西壮族自治区海洋文化及海洋产业发展策划》顺利通过专家评审。《策划》提出，将通过打造南珠产业链等一系列重大项目，建设海洋文化特色品牌、产品和产业集群，形成海洋文化产业消费市场。据悉，这是全国首个通过评审的省(市、区)级海洋文化及海洋文化产业发展策划。

如何把1595公里的海岸线描绘得更绚丽?

陈建军介绍说，今年，广西将推出北部湾滨海休闲度假之旅、北部湾海上邮轮之旅、北部湾海上跨国之旅、广西温泉保健养生之旅、桂北亲水休闲度假之旅、中越边关休闲度假之旅、桂东生态休闲之旅等旅游线路，以及寻梦滨海天堂———海洋、畅游山水奇观———江河、感受安然静谧———湖泊、观赏飞泉壮丽———瀑布、体验清凉激荡———漂流、沐浴养生文化———温泉、穿越幽静山谷———溪穀、探究生态秘境———湿地等旅游产品，并提出了“体验海洋，畅游广西”、“浪漫北部湾，休闲广西游”、“山清水秀生态美，江河湖泊广西游”等主题宣传口号，为广大游客提供更多的旅游新业态产品，推动广西旅游产业转型，促进广西旅游业又好又快发展。

提醒

避免旅游产品同质化

一个城市，没有绿色就没有生机，没有碧水就没有灵气，没有特色就没有品位，没有文化就没有魅力。防城港还在建新城，要避免建成那种千篇一律的“水泥森林”，要突出“城在海中、海在城中”的地理优势，按照海洋城市的风格，打造全海景生态海湾城市和国家园林城市。———防城港市委书记刘正东相对国内知名海洋旅游地来说，我区海洋旅游发展仍存在较大差距。

北部湾海域面积为12.83万平方公里，大陆海岸线长为1595公里，岸线长度在全国11个沿海省份中排第6位，500平方米以上的岛屿为651个，岛屿岸线长为531.2 公里。然而，我区海洋经济发展比较落后，存在著总量小(海洋经济总量长期居全国末位)、增长方式粗放、产业集中度低等问题。

从另一方面来说，我区海洋旅游也处于快速成长期，但要变观光游为深度游仍需要好好努力。

有专家认为，海南模式值得借鉴。

近10年来，海南充分利用海洋旅游资源优势大力发展滨海度假旅游，建设了一批有影响的度假区，全省度假酒店尤其是滨海度假酒店在数量和档次上都走在全国前列，国际品牌酒店更是将海南作为中国休闲度假市场的桥头堡。海南推出的温泉、高尔夫、医疗疗养、冲浪、潜水、邮轮游艇等滨海度假休闲度假旅游产品在东南亚、欧美等国家和地区已颇具影响。

据了解，现在北部湾旅游区域汇集了优质的滨海旅游资源，如北海的银滩、涠洲岛，海南岛的三亚，广东湛江的放鸡岛，越南的下龙湾等，均是国内外具有一定影响力的滨海旅游度假区。但由于滨海旅游产品同质化严重，内部竞争激烈。业内人士认为，广西要更好地发展海洋旅游，就要避免同质化竞争，要完善酒店等配套设施，延长海洋商品等产业链。

刘正东说，当前，防城港市已经把海洋文化名市战略并列为三大城市发展目标之一。为了避免同质化，打响防城港“海洋文化名市”的品牌，今后要通过挖掘海洋历史文化资源、民族文化资源、东盟边关文化资源、生态环境资源，进一步提升城市文化品位，打造城市主题文化品牌。要按照海洋城市的风格，打造全海景生态海湾城市和国家园林城市。要重点把十里金滩、十里白浪滩建设成东盟国际风情旅游天堂、会议度假休闲中心，发展海上农家乐等。

文章编号: ae5fc20249a139e22d33d8e449c0a72a
-----------------------------------------------------------------------------
