文章总数: 2 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (清华博士后为爱奔赴湛江，广东春招成都站现场求职超1.5万人) 2025-04-27 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1544380032

 

 来源：时代周报 

  作者：周松清 

　　广东全国春招来到成都。 

　　4月26日，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在成都世纪城新国际会展中心1号馆举行。 

　　招聘活动负责人对时代周报记者表示，这是2025年开年以来广东省开啔的全国人才招聘活动，包括成都在内，北京、上海、杭州、武汉等地均有落地开展，成果丰富。 

　　现场统计数据显示，成都场活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，聚焦高校毕业生就业需求，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业，体现了广东作为就业大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。 

　　清华大学材料学院博士后刘思彤对时代周报记者表示：“我最后选择了一家湛江高校科研岗位，一方面是因为老公在湛江工作，另外一方面，湛江的人才福利政策也十分给力，能让我无住房等后顾之忧，专心科研。” 

　　提供优质岗位1.8万个现场求职超1.5万人 

　　4月26日早上8点半，世纪城新国际会展中心就已经人头攒动，多家院校学生大巴已经陆续抵达会场停车场。 

　　刚下车的西南交通大学学生小刘，拿着手机对着招聘展板拍照，他对时代周报记者表示：“我是大四的，这两年确实就业形势也比较老火，广东好单位多，我们几个同学们也都过来找找机会。” 

　　此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。 

　　本次招聘会，网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。 

　　据介绍，招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次。部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利，精准对接四川省高校学科优势，既为高校毕业生提供专业对口的就业机会，也为企业精准引进专业人才提供有力支撑。 

　　时代周报在现场观察发现，多个招聘展位前已经排起了长龙，包括宝钢、腾讯、湛江机场、广晟国资等单位，同时，作为招聘博士以上高端人才的鹏城国家实验室也时不时有人前往沟通交流。 

　　鹏城国家实验室现场招聘人才专员黄利对时代周报记者表示：“已经收到好几份很不错的简历，和我们的要求也比较契合。我们此前也去到上海进行过专场招聘，成都的人才也非常多。” 

　　“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务，切实解决求职过程中的实际需求。 

　　清华博士后为爱奔赴湛江也看重人才政策 

　　清华大学材料学院博士后刘思彤也选择了广东湛江。 

　　刘思彤学业十分努力，她是重庆人，在川渝读了大学硕士之后，再到北京读了博士博士后，可以说在全国都已经是择业不愁的她，最终选择了湛江一所高校的科研工作。 

　　对于为什么选择湛江，她对时代周报记者表示：“一方面是因为老公在湛江工作，另外一方面湛江的人才福利政策也十分的好，没有住房子女就学这些后顾之忧，能够比较专心的放在科研上。”同时，她还表示，广东离重庆不算远，气候、饮食、医疗配套都很好，家里人也支持。 

　　英雄所见略同。 

　　在活动现场，广东医科大学科研平台管理中心主任张晶晶也向广大求职者说到：“广东视人才为珍宝，这里就业环境可以让我心无旁骛的专心搞科研。希望各位学子多多选择广东，在广东可以实现奋斗与生活的两全其美”。 

　　广东美食、民俗风情的助力也成为此次招聘的吸睛之处。 

　　活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化。“粤菜师傅”美食品鉴区前排起长队，3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。 

　　东西南北中，发展到广东。 

　　“百万英才汇南粤”不仅是人才与机遇的双向奔赴，更是广东向广大高校毕业生、有志青年发出的热切召唤。这里有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态和敢为人先的城市基因。当前，广东正以开放包容之姿，期待每一位英才在此书写“踏浪人生”。 

  （文章来源：时代周报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 4bf9f8bde7dcb5cffcf90fac1fce31a0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (财经聚焦·地方两会经济热词丨海洋经济 2025年各地将如何布局?) 2025-01-24 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1512172737

 

 来源:新华社 

  经略海洋,向海图强。在近期陆续召开的地方两会中,多地围绕海洋经济谋篇布局,着力将海洋优势转化为发展优势,推动海洋经济高质量发展。 

  丰富水产种业,“蓝色粮仓”提质效 

  聚焦丰富拓展水产种业,多地政府工作报告提出了2025年的发展“路线图”:浙江提出发展现代海洋渔业,建设现代海洋牧场;广东提出将布局更多现代化海洋牧场示范项目,建成揭阳重型网箱平台等风渔融合试点项目,支持阳江建设海水种业示范基地…… 

  这是2024年9月2日拍摄的中广核“伏羲一号”风渔融合网箱平台(无人机照片)。9月4日,超大型风渔融合网箱平台——中广核“伏羲一号”正式在广东汕尾建成投运。新华社记者邓华摄 

  过去一年,广东新建成1246个重力式深水网箱、10个桁架类网箱,深水网箱养殖水体总量居全国首位。 

  “广东将坚持‘疏近用远、生态发展’,建立健全‘大渔带小渔’联农带农机制,打造功能齐备、‘拎包入驻’的现代化海洋牧场共富集聚发展区,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。”广东省农业农村厅党组书记、厅长刘棕会说。  

  耕海牧渔,逐梦深蓝,全方位建设“蓝色粮仓”,离不开重大项目引领和科学技术创新。 

  福建省政府工作报告提出,滚动实施300个以上海洋经济重点项目;建好国家水产种质资源场。山东提出,高质量建设海洋领域国家级创新平台,加速海洋科技成果转化应用。 

  九三学社浙江省委员会在相关提案中建议,构建深远海养殖产业体系,深化用海规划研究,合理划定深远海养殖功能区,制定深远海养殖生产规范或技术标准,引领深远海养殖业高质量发展。 

  一边向深远海要粮食,一边促近岸养殖提质增效。广东省政协委员、阳江市政协副主席冯松柏建议,加快统筹推进近岸海水养殖模式改良提升,推动海岸带立体养殖、浅海多营养层次综合养殖、海洋牧场等新养殖模式渐进替代传统平面养殖,提高养殖生态效益和生产潜能。 

  挖掘特色资源,海洋文旅增活力 

  从各地政府工作报告中,可以看到地方对发展海洋旅游有清晰的“规划图”。 

  山东提出,加快文化体验廊道和千里滨海等旅游公路建设,打造国际著名滨海旅游带。  

  山东省莱州市紧邻渤海莱州湾,境内海岸线158公里,海洋文旅资源丰富。2024年,莱州对滨海旅游度假区核心区域进行了提升改造,完善配套设施,吸引了大量游客。 

  山东省人大代表,莱州市委副书记、市长陈钢说,今年莱州将加大文旅提升等招商项目建设,建设儿童乐园、沙滩休闲娱乐区等服务配套设施,策划举办丰富多样的文旅活动,提升度假区专业化运营水平。 

  “我们将建设高品质海洋特色旅游区,加快邮轮旅游发展,拓展邮轮旅游消费空间。同时,创新海洋旅游节事活动,积极培育精致露营、海水康疗、海洋文化研学等新业态。”山东省文化和旅游厅副厅长刘少华说。 

  广东把整合利用海岸、海岛、港口等资源写入政府工作报告。 

  广东省人大代表、湛江市委书记余钢表示,2025年将依托“红树林之城”“中华白海豚”两张生态名片,加快“海洋—海岛—海湾—海滩”旅游整体开发,策划更多旅游精品线路,深入拓展海上运动项目,打造“水上运动之城”。 

  还有代表委员认为,在发展海洋旅游的过程中,要挖掘当地文化,丰富游客体验,避免同质化。 

  福建省政协委员、民盟福建省委会常委施清芳建议,要加强对历史文化、民俗风情等的挖掘,推出更多融合自然景观与人文景观的旅游产品,更好带动文旅产业协同发展,打造滨海旅游品牌。 

  做强海洋产业,海洋重器加速造 

  不少地方聚焦做优做强现代海洋产业,在海洋装备制造领域进行布局:山东提出积极发展超大型油船、大中型集装箱船等高技术船舶,推动更多“国字号”装备首制交付;浙江提出培育壮大船舶海工、海洋清洁能源等特色产业;广东提出,提升海洋工程装备制造业和海洋船舶工业。 

  位于青岛西海岸新区的海洋工程装备制造聚集区(2024年8月14日摄,无人机照片)。新华社记者郭绪雷摄 

  广东省江门市是海工装备与船舶产业大市,集聚相关企业95家,产业链增加值连续3年保持两位数增长。 

  “现代化海洋牧场建设提速、海上风电蓬勃发展、船舶能源动力更新换代,为海工装备与船舶制造产业带来巨大的市场潜力。”广东省人大代表、江门市委书记陈岸明说,下一步将利用好地理优势和产业基础,强化“深圳—江门”海洋经济合作,并谋划建设总面积20平方公里的国家级船舶与海工装备产业基地。 

  过去一年,我国海洋装备制造蓬勃发展。在福建,全国首个批量化应用单机容量16兆瓦的海上风电机组项目实现并网发电;在浙江,最大载缆量1万吨的海缆施工船“啔帆19号”首次试航成功。 

  浙江省人大代表、宁波东方电缆股份有限公司总裁夏峰见证了这两年海洋装备制造能力的提升。他表示,2025年,要继续扩大产能、拓展国内外市场,同时继续聚焦高端制造和绿色能源产业,推动深远海脐带缆、超高压海缆等技术的研发和产业化应用。 

  (文章来源:新华社) 

 [点击查看原文] 

文章编号: 23ec8f8292f22869fe7a16a27a82397f
-----------------------------------------------------------------------------
