文章总数: 2 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (无人驾驶 "湾"道超车) 2018-07-31 601238.sh   财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,cjpl,775621266.html

来源：广州日报 作者：王纳 编辑：东方财富网

2018年春晚，全球首个"陆海空"无人系统联合展演在港珠澳大桥震撼亮相。空中，300架无人机组成了一只立体"白海豚"跃过大桥上空；桥上，中国自动驾驶"国家队"百度Apollo开放平台率领百余辆无人驾驶车完成"8"字交叉跑；海上，81艘无人艇组成"舰队"，以酷炫的姿态穿过大桥桥底。这一刻，中国的科技实力和发展速度再次吸引世界目光。

2017世界交通运输大会上，与会专家几乎无一例外地将未来交通的筹码押在"无人驾驶"上。在粤港澳大湾区，广州正在著力建设具全球影响力的智能网联汽车新高地；目前深圳已经颁发了第一个无人驾驶路测牌照，今年年底预备组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营；佛山高调宣布要打造无人驾驶研发应用基地……大湾区以创新驱动发展，对标旧金山湾区，未来或将成为无人驾驶的先行地。

无人车

广汽2020年

量产无人驾驶车

广汽集团给出的时间表：2020年第一季度L3级无人驾驶车量产、2022年第一季度L4级无人驾驶车量产……L3级无人驾驶车在技术上将实现高速公路行驶、堵车、泊车三个场景下的自动驾驶。

据广汽研究院智能实验室主任郭继舜介绍，L3级无人驾驶车面向的是普通用户，通过高智能科技去解决驾驶人因为高速驾驶疲劳产生的系列问题。而将在2022年量产的L4级无人驾驶车，"可以在市区复杂路面上实现无人驾驶，可以处理堵车、临时变道等情况。"广汽集团在智能网联汽车研发方面成绩显著，其自主研发的无人驾驶汽车祺迹，在2017世界智能驾驶挑战赛上斩获无人驾驶组"领先奖"和"最佳跟驰奖"。

说到粤港澳大湾区的无人驾驶初创企业，不得不提Roadstar.ai。这是一家总部位于深圳的明星公司，在深圳和硅谷设有双研发中心。Roadstar.ai成立于去年5月，仅一年时间就创下无人驾驶行业内A轮最高融资额8.12亿元人民币的纪录。Roadstar.ai联合创始人兼CEO佟显乔向记者透露，他们预备今年年底组建一支20~50辆无人驾驶车的车队并在深圳等城市试运营，计划到2020年，试运营车队规模达到1500辆，做到让无人驾驶在部分区域率先落地。

市民比较关心未来将如何使用无人车。佟显乔告诉记者，Roadstar.ai计划在国内以出行服务切入市场，向市民提供无人驾驶的专车服务。

记者了解到，Roadstar.ai主攻L4级别自动驾驶，在全球范围内首次提出多传感器前融合的技术解决方案。今年5月，Roadstar.ai发布了第一代针对中国复杂城市路况的L4级自动驾驶的解决方案——Aries(锐)，这款产品完全采用国产激光雷达。Roadstar.ai联合创始人兼首席科学家周光还表示，2020年每套系统方案的价格大概会降到5万元以下，届时如果相关法律法规也相继成熟，无人驾驶出行服务有望大规模普及。

广深打造

智能网联汽车新高地

今年广州成为国内重点布局智能网联汽车的示范区，目前相关工作已经啔动，将以番禺广州智能网联汽车电子产业综合基地为核心，按"一核三翼"的产业布局推进广州示范区建设。

广州市工信委相关负责人曾表示，广州将通过构建智能网联汽车电子产业综合基地，打造具有国家级示范效应的第三方平台，以及智慧城市示范工程，营造涵盖汽车新兴技术测试、示范应用、研发孵化和产业化等领域，汇聚国内外最新技术、标准、人才、金融和新业态等为一体的智能网联汽车电子创新创业生态体系，为创新驱动提供支撑。

在技术研发方面，2017年广州引进景驰科技有限公司和小马智行公司这两家以自动驾驶研发为主业的初创企业。今年5月11日，小马智行人工智能研究院的揭牌仪式在南沙区政府大楼举行。当前，南沙正在积极支持和鼓励推动智能网联汽车技术的研发及应用，已有小马智行、广州中科院软件所等在南沙开展了相关的研究。此外，南沙已率先出台智能网联汽车道路测试指导意见，助力南沙成为无人驾驶试验基地，打造智能网联汽车与智慧交通示范区。

今年7月13日，在深圳举行的中国无人驾驶产业化峰会上，深圳市交委综治处处长韩浩透露，深圳首批无人驾驶道路测试开放路段将于近期公布，下一步，深圳还将加快建设封闭测试场和示范区，结合企业需求提供定制化测试服务，同时结合自动驾驶技术升级，进一步开放道路测试区域，加快形成城市级开放测试环境。

今年3月，深圳出台的《关于规范智能驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见(征求意见稿)》提出，智能驾驶汽车上路测试必须向相关部门提交申请，通过评审后在交通部门联合评估认可的路段范围和时段内进行道路测试。5月14日，腾讯获颁深圳智能网联汽车道路测试牌照，这也是深圳交管部门颁发的第一张牌照。

车辆成为人类第三空间不再是梦

在广汽研究院的负一楼停车场停放著3辆无人驾驶车，车顶安装的360度雷达以及遍布在车身周边的传感器，让人可以轻松认出这是一辆无人驾驶车。据介绍，多传感器使驾驶员拥有更多"眼睛"，环境感知能力更强；海量优秀驾驶数据和谨慎的决策方式，使驾驶员决策更理智。"遇到紧急情况时，无人驾驶车的刹车反应速度在0.01秒以下，而人的正常刹车反应在1秒以上。" 郭继舜向广州日报全媒体记者描述了将来出行的场景："你到我们研究院门口时就可以下车了，车辆会自动去找停车位停车；采访结束后，你也无需找车，只需要在手机上操作，车就会自动来接驾。"车辆将成为人类的第三空间，可以在车内阅读、玩游戏、看视频、处理工作。更重要的是，机器没有情绪，精力充沛，避免了怒路征和疲劳驾驶；训练使机器更灵活应对复杂动态工况。

佟显乔介绍，目前，Roadstar.ai在深圳限速50公里的开放路段，可以实现限速上限的路测，其中包含了许多中国的实际场景，比如外卖小哥逆行、行人闯红灯过马路等。该公司是目前唯一一家能进行中国复杂城市路况下测试的无人驾驶公司。

"征服中国道路，就能征服世界。"在佟显乔看来，中美两地路测的情况就非常不同，美国人少、车少，车速高；在国内，路况复杂，拥堵情况下车速很难上去，因此无人车不能一味谦让，需要见缝插针一点点往前行。

学习旧金山的创新进取精神，自研全球领先技术，在大湾区解决"中国特色"问题，Roadstar.ai在两条路上做到了齐头并进。

企业：从做无人机到做开发平台

无人机的应用场景越来越多，未来还会开发出哪些应用场景，大疆的未来发展方向又将如何呢？

近日，大疆相关负责人接受本报全媒体记者采访时表示，"无人机行业的用户需求不限于产品，还包括与产品配套的解决方案与服务。无人机飞行平台的门槛是最高的，飞控算法本身也需要积累。随著避障、冗余设计、RTK、防水技术等逐步变为行业飞行平台标配，与之配套的售后、硬件与软件实现更新换代，大疆行业应用有这方面积累的技术优势。"

该负责人表示，客户需求是行业应用的准则，只有开放才能创造更多价值。行业应用无人机市场更大的空间属于软硬件开发者、需要对无人机进行不同程度定制的应用客户，以及提供专业化飞行服务的中间商。他们不是大疆的竞争对手，而是大疆长远发展必不可少的伙伴。目前，大疆创新在多个领域拥有超过12000名无人机开发者，扶持培养了200多家无人机专业服务机构和创业公司。

在珠海，羽人重磅推出AI时代的新农耕文化——飞耕场站，带来更智能化的农业作业设备和监管系统解决方案，实现流动式共享农用无人机统防统治服务，进一步解决目前植保飞防服务过程中的困难。

飞耕场站由多功能农用无人机储仓、电池充电柜、农药(液体、颗粒)搅拌机、发电机、后台管理系统、田间(运输、勘测、监测)系统组成。每个场站比人工施肥施药可减少农药使用4.5吨、节省化肥150吨、节水20吨、节约用电2500千瓦时，通过专业化田间管理可减少土壤污染、农药残留等，让农业更绿色环保、高产高收，达到"虫口夺粮"的目的。

无人机

消费级无人机中国领先全球

无人机按应用领域分为三大类：军用级、工业级和消费级。军用级自不必说，主要掌握在国有军工企业手中；消费级一般用于航拍、娱乐等，由个人购买居多；工业级是指被作为生产工具，应用到其他行业中执行任务，一般由企业或政府采购。

无人机送咖啡、无人机送生鲜、送熟食餐饮……近期频频曝光的无人机配送的方式，说明广州已经形成了解决生鲜电商配送"最后一公里"问题的多种方式。这些"外卖小飞侠"大多数是来自广州亿航的物流无人机。作为广州本土业内领先企业，亿航智能有关负责人表示，在生鲜零售上要"以快取胜"。当顾客网上下单后，工作人员会将商品放入起降台的无人机中，点击"起飞"按钮，无人机即按照预定航线配送货品到目标小区。飞机即将降落前，目的地小区的配送骑手会收到提示，提前到达起降点，以完成最后100米以内的配送。根据实验，无人机配送和骑手配送相比，可以节省40%到60%的配送时间，平均15至20分钟就可以将商品送达。

说起粤港澳大湾区的无人机，无论如何都绕不过无人机界的领军企业大疆。

在消费级无人机市场，以航拍无人机起家的大疆其地位毋庸置疑。从2015年汪峰用大疆无人机求婚开始，大疆无人机就高调地闯进了普罗大众的视野，如今汪峰再也不纠结上头条，大疆也成为近些年中国少有的能在全球某个细分市场占据统治级份额的科技公司。这家来自深圳本土的无人机制造厂商，凭借过硬的产品和技术研发，长期在全球消费级无人机市场占据领先地位，并不断扩展自己的疆界。它在无人机个人消费市场的份额，甚至高于苹果公司在手机市场的份额。

工业级无人机发展新方向

现阶段，粤港澳大湾区无人机企业正纷纷从消费级往工业级发展。即便是消费级无人机领头羊的大疆无人机，也已经走进了很多特殊的应用场景。

在电力领域，南方电网在电力作业中应用无人机，能够自动识别、分析输电线路存在的隐患，帮助运维人员快速修复设备，有效规避人工巡视带来的低效及高风险，提高巡检效率及电网运行的可靠性。2017年广东电网公司机巡超过18万公里，相当于绕地球4圈半，作业量全球第一，综合效率提升了2.6倍。

在安防领域，无人机也得到广泛应用。比如深圳监狱就跟大疆合作定制了专门的无人机，用来在空中巡逻，对监区进行全天候监控等等。在农业领域，大疆的农业植保无人机已经是一个重要的产品类型。今年6月，大疆和中国农科院植保研究所合作成立"农业无人机联合实验室"，共同研制植保无人机作业标准方案，推进植保服务数字化和精准化。

但在植保领域，珠海的羽人无人机仍是行业的引领者。2013年，羽人以直升机"水牛"作为主打产品，以把农民从繁重的打药劳作中"解放"出来为目标，在行业内一炮而红。今年，"秒播"无人机横空出世，羽人航空率先联合当地农业部门在广东湛江、汕头、珠海以及湖南、江西等地展开水稻、海水稻直播示范。

今年6月，羽人与海水稻之父陈日胜在珠海平沙做海水稻直播实验，一旦试验成功，珠海30万亩盐碱地就可以种上海水稻，大大提高粮食总生产水平。羽人结合前期用播撒无人机播撒水稻的经验，配合海水稻的各种生长特点，实现海水稻直播更好更快的效果。

植保无人机的市场前景无疑是巨大的，羽人航空董事长陈博介绍，业内估计，我国植保无人机市场规模在600亿元以上，也有乐观者估计为1000亿元。全国各地迅速上马各种各样的植保无人机项目。2014年以前，植保无人机企业仍然是凤毛麟角，现在全国已有100多家此类企业。

湾区广角

湾区发展无人车

有硬件平台优势

人工智能时代已经到来。人工智能对人类生活吃、住、行方面，最先影响的必然是出行方式。在展望人工智能对人类生活的影响时，出行将是最先被影响的领域，自动驾驶将彻底改变人类出行方式。人工智能技术将让驾驶更安全。无人驾驶系统缩短突发情况的反应时间，可以避免90%以上的交通事故。

人工智能发展到现在，其核心有：深度学习、情报分析、虹膜识别、人脸识别、视觉定位、文字识别OCR、物体识别、AR技术等。

车企也早就开始应用人工智能技术，传祺GS8、GM8已实现自适应巡航、前碰撞预警、车道偏离预警、盲区监测、360度全景、行人检测、交通标志识别、主动紧急制动等12项驾驶辅助功能。高发的交通事故大多是由于不规范驾驶造成的，所以，只要无人驾驶技术在安全性上优于人类驾驶两倍，就该让它自动驾驶。

相比北京、杭州，粤港澳大湾区更具备研发无人驾驶车的天然条件。一个智能驾驶研发者的想法在其他城市受限于硬件平台的不完善可能无法在短时间落地，但在粤港澳大湾区就不存在这样的难题。可能一个广州的研发团队在研发途中需要某一种雷达产品，在深圳就能很轻松地找到，无需耗费很多时间就能满足设计需求。大湾区内广州、深圳、东莞等城市有硬件平台的支撑，研发人员的想法很容易在大湾区城市落地，这就是大湾区最大的优势。其次是大湾区城市对人才的重视程度，可以在一段时间内聚集大量的优秀研发人才，这也是大湾区独有的优势。

让研发人员和高科技人才有归属感是很重要的因素。一个产业园或者研发机构，如果配套跟不上，交通不畅顺，直接会影响到人才的去留，粤港澳大湾区应该著力从基础配套上解决这些问题。

瞄准专业无人机

差异化细分市场

无人机市场空间有多大，取决于对应用领域的开发。在消费级无人机已成红海的情况下，工业级无人机仍然有巨大的市场空间，但如果一窝蜂地发展工业级无人机，必然有一些企业最终会被市场无情地淘汰。 粤港澳大湾区无人机产业是在航模产业和电子信息技术产业的基础上发展起来的，造就了其在消费级无人机上的领先地位。但在工业级和军用级无人机上，珠三角还不具备像消费级那样的地位。因此，大湾区各市做无人机要找准自身的特长和优势，把优势发挥到极致，在争取做好整机的基础上，还要选准细分市场，做相关配套，做机载设备，在无人机产业链上做文章。在大湾区域内开展更为紧密的产学研对接，成立由政府支持的以企业、科研院所为依托的工程技术中心，实现产学研用技术优势互补，开发出紧密结合市场需求的专业化工业级无人机。依托现有不同行业协会成立专属行业分会，充分利用不同应用领域对专业无人机的差异化特征，让其快速发展细分市场规模。社会资本，包括政府产业引导基金，尤其是供给侧改革引导基金，要勇于长线投资有技术含量的无人机企业，聚集人才，突破无人机发展的技术瓶颈。 另外，无人机试飞还需要有场地，这需要当地政府支持。企业搞生产研发如果没有官方认可的试飞场，产品的试飞很难完成。如果产品不能完成试飞，产业化也就难以实现。去年8月，珠海成功申请了一个军航和民航共同批准的无人机试飞场，这在华南地区还是唯一一个。这个试飞场设置了电子围栏，无论是场内还是场外飞行器，在接近围栏时都会收到警报。该试飞场可供无人机进行测试、试飞，同时还可提供无人机驾驶员培训等服务。

（来源：广州日报 2018-07-31 07:30） [点击查看原文]

文章编号: 3d1af2daa43c1206b88b968717e399fa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (魏然：北部湾经济区十年磨一剑 成中国沿海发展后起之秀) 2018-01-26 000582.sz   股友G84TiU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,000582,743478865.html

中新网广西新闻1月26日电(记者 杨陈)"十年前，这里就是一个小渔村，既没市场，船运航线也寥寥无几，做生意处处碰壁。"周明娟是土生土长的广西北海人，与很多本地人一样，从小生活在北部湾畔，守著一湾海水，却不知谋生出路在何方。

"当时完全没想到，靠海吃海，能让我们的企业越做越大，如今在家门口就可以通过海运，将产品远销至欧美地区。"谈起近十年来的变化，周明娟说，家乡的发展速度太快，日子也越来越有盼头。

事实上，日子越过越好的不仅是周明娟，这也是整个北部湾经济区内民众、企业以及投资者的共同感受。广西政协委员、广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室(以下简称广西北部湾办)常务副主任魏然26日在接受中新网记者专访时表示，"经过十年砥砺，北部湾经济区从交通不便、产业薄弱、发展相对滞后的边陲末梢，一跃成为广西经济增长最快、活力最强、成长性最好的发展区域，目前已成为中国沿海经济发展的后起之秀。"

临海产业体系优化提质 核心引擎作用日益凸显

广西北部湾经济区地处中国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港、玉林、崇左所辖行政区域组成。2008年1月16日，中国批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，标志著北部湾经济区上升为国家战略。

"这十年里，北部湾经济区的产业发展经历了一个从无到有，从弱到强的过程。"魏然告诉记者，当地加快培育打造了一批特色产业园区，先后建成钦州1000万吨炼油、北海炼化、防城港红沙核电、南宁富士康电子等一大批重大产业项目，逐步形成以电子信息、石油化工、冶金、新材料、粮油食品等为主导的现代临海工业体系，成长为中国西部重要的产业基地。

"更重要的是，我们在加快产业转型升级的同时，守住了生态环保的红线，通过严格执行项目和产业准入门槛，大力推进现代蓝色港湾建设，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路。"魏然说。

据广西北部湾办提供的数据显示，2017年北部湾经济区内的南宁、北海、防城港、钦州4个核心城市，以不到广西五分之一的面积、四分之一的人口创造了超过三分之一的经济总量、四成的财政收入、近五成的外贸总量，基本形成了支撑广西加快发展的核心增长极和战略引擎。

互联互通日趋完善 打造国际陆海贸易新通道

产业的集聚离不开交通互联互通的支持。目前，广西北部湾经济区通往粤湘黔滇的高速铁路已建成通车，形成了经济区"1小时经济圈"。南宁机场开通了100多条国内外航线。北部湾港与世界100多个国家和地区、200多个港口通航。

上述种种仅是当地加速构建枢纽型综合交通体系的一部分。"我们正在加快建设中新互联互通南向通道，与重庆、甘肃、贵州、四川、云南等西部省市共同打造经北部湾港的海铁联运线路，未来将形成稳定、快捷、低成本、规模化、进出平衡且有机衔接’一带一路’的国际陆海贸易新通道。"魏然如是说。

他进一步介绍道，广西北部湾办协同相关部门已制定了南向通道多式联运提单互认标准与规范。自2018年1月1日起，对所有经防城港、北海港转钦州港的集装箱货物按经钦州港同一价格收费。与此同时，北部湾港—香港实现"天天班"，北部湾港—新加坡港实现每周3班。后续还计划加密北部湾港至林查班港(泰)、胡志明港、海防港、关丹港等国际班轮航线，引进国际班轮公司挂靠北部湾港。

"广西已制定扶持政策，全力促进以集装箱多式联运为特征的现代物流业发展。我们也在积极培育多式联运龙头企业，大力引进国际知名物流企业、国内大型物流企业和重大物流项目。"魏然透露，得益于上述种种举措，自2018年1月1日起，"渝桂"班列已实现每周3班运行。预计2018年7月1日起，"渝桂"班列将实现"天天班"；"兰桂"、"黔桂"、"蓉桂"、"滇桂"等线路也将逐步实现常态化运营；与陕西、河南、新疆等中西部省区的合作也在不断拓展中。

粤桂琼协调联动 抱团共建北部湾城市群

2017年1月20日，国务院批复了《北部湾城市群发展规划》，北部湾经济区作为核心主体被纳入规划范围。

与周边省市协同合作打造北部湾城市群对广西北部湾经济区而言既是机遇，也是挑战。

魏然表示，下一阶段我们将重点做好以下几方面工作：一是以南宁核心城市为支撑，以北海、钦州、防城港、玉林、崇左以及广东省湛江市、茂名市，海南省海口市为重要节点，构建"一湾双轴、一核两极"北部湾城市群框架。二是充分发挥北部湾经济区面向东盟和沿海沿边优势，加强与粤琼、东盟产业合作，打造特色鲜明、布局合理、区域联动的现代产业基地。三是加强生态环保联防联控。四是与粤琼、东盟建立健全北部湾城市群开放合作协调机制，深化海陆双向开放合作，不断优化开放格局，加快推进"一带一路"有机衔接重要门户建设。

文章编号: c674a5fc2b4d104b2341db4234b6e480
-----------------------------------------------------------------------------
