文章总数: 16 篇
==============================

1. 东方财富网股吧 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-08 广州发展吧   广州发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1635926797

 

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议 

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业嵴梁。 

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

专栏1 发展低空经济 

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

专栏2 发展智能经济 

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

专栏3 发展首发经济 

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

专栏6 发展人文经济 

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

专栏7 发展体育经济 

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

专栏8 发展银发经济 

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

                来源：南方日报微信公众号 

往期推荐 

 广州发展荣获中国上市公司协会“董事会最佳实践”“可持续发展最佳实践”双项殊荣 

 广州发展：打造“上市公司+公募REITs”双资本运作平台 

 广州发展第三季度净利润增长19%，中期拟派现3.5亿元 

（来源：广州发展的财富号 2025-12-08 18:30） [点击查看原文]

文章编号: a59c3053fe5572e96648c773933c80bb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 东方财富网股吧 -  (从“南海1号”到绿能之都：阳江以三张名片向世界讲述海丝新故事) 2025-12-08 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1635383085.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者孙静芳阳江报道 

　　12月7日，2025年丝绸之路电视共同体高峰论坛在“绿能之都、海丝名城”广东阳江举行，近300位来自20个国家和地区及部分国际组织的媒体精英、专家学者、企业代表齐聚海陵岛，以“智媒赋能海丝啔新”为主题，共商媒体合作大计，共话文明交流使命。 

　　据悉，丝绸之路电视共同体，是全球首个以“丝路”为纽带、面向全媒体的国际影视媒体联盟，由中央广播电视总台指导、中国国际电视总公司联合五大洲多国媒体成立。截至目前，共同体成员及伙伴已发展到64个国家和地区149家机构。自2016年起，共同体高峰论坛已连续举办八届。今年，论坛来到了风景旖旎的阳江海陵岛。 

　　这场国际盛会，既是广东深度融入共建“一带一路”的生动实践，更是岭南大地以媒体为桥、以文化为媒、以生态为基，向世界展现高水平对外开放格局的重要窗口，为新时代广东与丝路共建国家的交流合作注入强劲动能。 

广东以丝路精神架起全球沟通之桥 

　　中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄在论坛开幕式致辞中，今天的世界很不太平，我们比以往更需要发扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神。中央广播电视总台愿与各国朋友继续并肩携手，践行“四大全球倡议”，共享中国式现代化的新机遇，为不确定的世界注入更多确定性贡献智慧与力量。总台将深化丝路合作，厚植丝路友谊，共同绘就文明交流互鉴的新画卷。与全球朋友互学互鉴、携手同行，高质量共建“一带一路”，推动构建人类命运共同体。 

　　近年来，“一带一路”已从基础设施的“硬联通”和规则标准的“软联通”，日益成为人民之间的“心联通”，路越走越广。作为改革开放的排头兵、先行地、实验区，广东始终是共建 “一带一路” 的核心枢纽与重要引擎。从4114公里大陆海岸线的生态守护到连续30年位居全国首位的海洋生产总值，从粤港澳大湾区到粤东西北的协同发展，广东正以全方位开放姿态，深度融入共建“一带一路”，不断取得现代化建设新成效。 

　　肯尼亚国家媒体管理委员会主席约瑟夫·迈纳·穆鲁里、亚洲－太平洋广播联盟秘书长艾哈迈德·纳迪姆、阿拉伯国家广播联盟秘书长阿卜杜拉希姆·苏莱曼、非洲广播联盟首席执行官格雷瓜尔·贾卡等嘉宾作主题发言。他们纷纷表示，媒体是跨越国界的桥梁，丝绸之路电视共同体的价值，在于通过视听语言打破隔阂、凝聚共识。与会海外嘉宾也高度赞赏广东与阳江将文化传承、生态保护与媒体创新相结合的实践，认为这种“在地化与国际化共生”的发展模式，为丝路共建地区的合作提供了宝贵经验。 

阳江的三张名片 

　　作为论坛举办地，阳江既是广东对外开放的缩影，更是丝路精神的鲜活践行者。这座千年海丝节点城市，正以“船、岛、能源”三张名片为核心，在广东高质量发展的大局中找准定位，借智媒之力激活传统优势，向世界展现独特魅力。 

　　开幕式上，阳江市委书记、市人大常委会主任卢一先介绍“魅力阳江”国际文化交流活动情况并发布成果宣传片，通过光影技术浓缩呈现阳江的海丝风情与发展活力。中国国际电视总公司董事长姜海清发布《“丝路联海·智创未来”国际媒体合作阳江倡议》，呼吁成员机构以科技为帆，打造智慧媒体生态。智库活动环节，围绕“AIGC智创未来产业赋能”主题，中央广播电视总台技术局局长刘朝晖、中国科学院深圳先进技术研究院研究员董超等行业大咖展开深度研讨，为阳江媒体产业与数字技术融合发展提供了宝贵思路。 

　　随后举行的主论坛上，阳江市委副书记、市长余金富全程以流利英语登台推介，用“ship（船）、island（岛）、light（能源）”三个关键词串联起阳江的过去、现在与未来。他介绍，“南海1号”古沉船承载的800年海丝记忆，海陵岛每年吸引近1500万游客的生态魅力，以及突破2300万千瓦电力总装机容量的“绿能之都”实力，共同构成了阳江拥抱世界的底气。这番自信从容的国际表达，不仅展现了阳江主政者的视野，更折射出广东各地市主动融入全球对话的开放姿态。 

　　智媒技术与产业融合的深度实践，让阳江成为广东“数字赋能”的生动样本。论坛现场，国际合拍微纪录片《海丝新声·潮起阳江》正式开机，“魅力广东”“五洲会狮” 等国际传播项目同步啔动，“Hi 系列”FAST频道多语种译制及CGTN西语频道拉美地区落播项目重磅发布，形成了多层次的国际传播矩阵。这些项目既依托中央广播电视总台的全球渠道，又深度植入阳江元素，实现了“国家级平台+地方特色”的传播合力，让广东故事、阳江故事通过更丰富的载体走向世界。 

　　在产业赋能方面，阳江更是紧扣广东“制造业当家”与“绿色低碳发展”战略。依托“绿能之都”优势，阳江将清洁能源与数字经济相结合。本次论坛期间举行的“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾们走进鉴衡海上风电检测认证中心、广东东方电缆阳江公司，实地考察阳江绿色能源产业的发展成果，感受“光”名片背后的科技实力。 

　　论坛期间，阳江各区县及功能区负责人纷纷登台推介，江城区的“匠心守艺·文脉永续”、阳东区的“刀剪出海智造全球”、阳春市的“生态胜地山水阳春”、阳西县的“寿乡阳西·未来可期”、滨海新区的“御风而行电联世界”、海陵试验区的“世界的岛，未来的海”形成了全方位、多层次的城市推介矩阵，让全球嘉宾看到了阳江各领域的发展潜力与合作机遇。在一对一国际洽谈会上，广东企业与海外媒体、科创机构达成多项合作意向，涉及文化IP开发、智媒技术应用、绿色能源推广、生态旅游合作等多个领域，让论坛成果快速转化为发展动能。 

纪录片《中华白海豚》引发共鸣 

　　论坛期间，纪录片《中华白海豚》的点映赏析活动引发广泛共鸣，成为广东与阳江展现生态担当的重要窗口。这部多语种纪录片被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，其背后是广东“生态优先、绿色发展” 理念的坚定践行。 

　　作为海洋大省，广东始终将海洋生态保护放在重要位置。从港珠澳大桥建设时多投入15%造价保护白海豚栖息地，到湛江红树林蓝碳项目年交易额达2.3亿元，广东用实际行动诠释了“保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提”。阳江更是将这一理念落到实处，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建设海上风电基地时，主动将风电场向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还投入1.2亿元用于生态环保，实现了产业发展与海洋保护的和谐共生。 

　　在“魅力阳江”国际文化交流活动中，海内外嘉宾走进广东海上丝绸之路博物馆、海陵岛生态保护区，实地感受“海上大熊猫”中华白海豚的栖息环境，了解阳江在海洋生态保护与修复方面的成效。嘉宾们纷纷表示，广东与阳江将生态保护转化为发展优势的实践，为丝路共建国家提供了可借鉴的“绿色发展方案”，这种“人与海共生”的文明形态，正是媒体传播应重点弘扬的核心价值。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 8f502da020fdeb64c545a27ed74429f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 东方财富网股吧 -  (“乐游广东”文旅地图发布，一键解锁“文旅+林业”七类资源) 2025-11-25 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1630147976

 

“乐游广东”系列文旅地图新闻发布会。魏彤/摄 

南方财经记者魏彤 广州报道 

11月25日上午， “乐游广东”系列文旅地图新闻发布会在广州召开。南方财经记者在会上获悉，作为“粤享暖冬 乐游广东”消费季的重要举措之一，“乐游广东”系列文旅地图正式上线。 

“乐游广东” 系列地图首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园等7个板块的文旅地图，提供生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品。 

自2025年11月起至2026年3月底，广东开展“粤享暖冬 乐游广东”消费季活动，推出了四大活动、五大品牌、六大优惠。 

“乐游广东”系列文旅地图的上线，正是消费季的一项重要举措。 

文旅地图系统整合了文化旅游的优质资源，依托高德公司的技术平台和广泛的用户基础，以数字化手段打通文旅服务“最后一公里”。首批上线博物馆、图书馆、文化馆、美术馆、旅游景区、自然保护地、植物园7个板块的文旅和自然资源地图。 

广东省文化和旅游厅副厅长赵红表示，系列文旅地图整合全省21个地市的博物馆、公共图书馆、文化馆、美术馆以及旅游景区等五大类优质资源，推动相关的信息点“上图入库”，精准展示文旅场所核心信息，可视化呈现区位分布。 

具体来看，地图整合了61家二级以上博物馆精华资源、93家国家一级图书馆、93家一级重点文化场馆以及24家主要国有美术馆核心资源，实现开放时间轻松查询、目标场馆快速定位、路线导航精准获取，热门展览实时推送、文物讲解语音导览等服务功能。 

值得注意的是，地图汇集了100家4A级以上经典景区，覆盖滨海、森林、温泉、主题乐园等多元业态，精准对接暖冬度假、生态康养、休闲购物等多样化消费需求。 

在此基础上，地图深度融合智能推荐、线路规划、互动分享等数字化功能，形成生态观光、研学科普、滨海骑行、非遗体验等多元文旅产品，提供更加丰富的消费选择。 

“乐游广东” 系列地图以政企协同为抓手，借助高德地图的流量优势与技术沉淀，运用大数据、AI智能等先进技术，实现旅游服务模式从“人找服务”向“服务找人”的升级，有效提升服务获取的便捷性与精准度。同时，整合优质商户资源与多元产品体系，以文旅场景为核心，延伸至餐饮、住宿、交通、购物、娱乐等配套服务，实现“一站式”出行体验。 

广东拥有优质的自然资源禀赋，生物多样性居全国前列。近年来，绿美广东生态建设，建设完善以国家公园为主体的自然保护地体系，和以华南国家植物园为引领的迁地保护体系，取得了初步成效。 

“在‘乐游广东’地图中，我们重点推介30个自然保护地和20个植物园。” 广东省林业局副局长吴晓谋表示，广东生物多样性丰富，是全国第一个自然保护区的诞生地，也是全国第一个同时创建国家公园和国家植物园的“双园之省”。 

广东自然景观丰富，南岭国家公园候选区，用1%陆地面积，聚集了全省71%野生高等植物，和66%陆生野生嵴椎动物。阳春鹅凰嶂省级自然保护区，是广东省植物多样性最富集地区。湛江红树林国家级自然保护区，是我国红树林面积最大、种类最多、分布最集中的自然保护区。 

“岭南的生物基因库，已从专业保护走向全民共享。刚结束的全运会的吉祥物，原型就是广东近岸的中华白海豚。” 吴晓谋说，在惠东有风景如画的双月湾，还有中国唯一的海龟国家级自然保护区，韶关曲江有中国最大的活化石鳄蜥分布地，都是难得一见的珍稀保护动物。在华南国家植物园、深圳仙湖植物园还能看到上万种热带、亚热带植物。 

广东省人民政府副秘书长刘华伟透露，“乐游广东”系列文旅地图是推动文旅融合发展、促进消费扩容提质的一个新起点。下一步，广东各相关部门将持续加强协作，不断优化地图功能，丰富地图内容，提升用户体验。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-11-25 17:39） [点击查看原文]

文章编号: cf0acfb71cfca0bd1cf3b02f6ea2dc28
-----------------------------------------------------------------------------

4. 东方财富网股吧 -  (十五运最炫生态风：每一头白海豚，都是游动的GDP) 2025-11-17 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1626090191

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者喻淑琴广州报道 

　　以十五运吉祥物为契机，中华白海豚爆红全网，广东也刮起最炫生态风，湛江白海豚保护协会周年庆活动中流传出来的“每一头白海豚都是游动的GDP”，也随赛事热度慢慢扩散成为共识。 

　　航运如此繁忙的广东，为何能成为“海上大熊猫”的安乐窝？答案藏在广东可持续发展的高阶布局里：将生态价值融入肌理，用产业克制守住红线，以发展自律践行长远，让绿水青山真正变为金山银山。 

　　守护之路 

　　清晨的雷州湾，湛江老渔民罗祖康熟练地调整渔船航向，为嬉戏的白海豚让出通道。 “见着白海豚要避让，这是祖辈传下的规矩。它们认得我的发动机声，我们一直都这样和平相处。”这份延续千年的守护情缘，如今已深深融入广东沿海渔民的日常，为白海豚撑起了第一道“保护伞”。 

　　这份情缘，正吸引着更多人躬身入局。守护力量日益壮大。湛江中华白海豚保护协会会长董服金坦言：“白海豚活得好不好，可以看出我们发展这条路走得对不对。白海豚也让湛江在世界舞台上有了自己的生态名片。我们守护的不仅是白海豚，更是这座城市的未来。”一年间，该协会净滩20公里、海洋科普覆盖5000多人。珠海安漾公司也捐资10万元啔动保护基金，以销售额持续反哺，让守护有了长远支撑。 

　　科研工作者，则让守护告别“凭经验”，迈向精准化。在该领域钻研十余年的中国科学院深海所副研究员林文治介绍，“我们给全国4160头中华白海豚都办了‘数字身份证’，聚焦珠江、湛江、汕头等六大种群，跟踪生存动态，测算灭绝风险，只为让有限保育资源用在刀刃上。” 

　　从雷州湾到珠江口，守护既贯穿着科技精密，又浸透着人文温度。 

　　全国首个海洋电子围栏像 “24 小时不打烊的海上岗亭”，雷达、红外镜头等一双双“眼睛”紧盯大海，水下 15 个小监测站每 15 分钟传递大海情况，提前排查危险为海豚筑牢安全网。 

　　此外，人与海豚之间的暖心故事也不断上演： 搁浅的“老白”在佛山获救，工作人员蹲在滩涂持续为它淋水，再用软布担架小心转运；江门幼豚 “江江” 被塑料碎片卡住，医护人员耐心喂它吃鱼、陪练游泳，送别时“江江”绕船两圈，像在致谢。正是这些硬装备与软心意的叠加，让白海豚能在这片海域安心栖居。 

　　更动人的守护，藏在重大工程的“让步”里。港珠澳大桥建设时，团队甘愿多投入15%造价降低对白海豚的干扰，桥墩从318个减至224个，还专门打造水下声学屏障。总设计师孟凡超表示：“经过有关部门的统计和分析，港珠澳大桥建设期间，白海豚数量不是降低了而是增加了”。白海豚“不迁移、零伤亡”的目标达成，既是工程突破，更是发展逻辑之变：生态优先已从口号，化作决策中的自觉。 

　　生态经济学 

　　生态保护的红利，正以意想不到的创新方式回馈这片土地。 

　　在湛江经开区，硇洲岛、东海岛等渔村，靠着“红树林+白海豚”的生态招牌，如今成了生态旅游热门地。当地不少渔民放下渔网，开起“寻豚”观光船，旺季时单船接待量超万人次，收入比之前捕鱼翻了好几番。 

　　不仅如此，企业在传统渔业升级中，也探索出与白海豚共生的路径。湛江经纬实业有限公司张星文说：“我们在白海豚保护区附近养金鲳鱼，喂料时会招来不少小鱼苗，这些正好也是白海豚爱吃的。我们养鱼和白海豚安居各得其所，产业发展和生态保护两不误，特别和谐。” 

　　既守住了传统渔业的生计，又蹚出了生态旅游的新路子，这样的良性循环，才是海边日子越过越稳的底气。 

　　如今，生态价值不再抽象，而是转化成看得见摸得着的发展效益。就像“每一头白海豚都是游动的GDP”，湛江红树林也成了“造富林”。作为国内首个海洋碳汇交易平台所在地，湛江的红树林蓝碳项目按66元/吨达成交易，2025年碳汇交易额已达2.3亿元，海草床碳汇产品更拿下全国首单。 

　　“白海豚生生不息，象征着我们年年有余。”海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强直言：白海豚种群的健康程度，某种程度上就是我们整个生态系统的健康程度。健康的生态会给人类带来更大的价值，并在一定程度上转化为稳定的 GDP 和生产效率。白海豚不仅仅是GDP的“代言”，更诠释着可持续发展的真谛。这份意义远不止于当代，更是要留给下一代的财产。 

　　企业也从生态优势中嗅到了新机遇，用实际行动践行“生态优先”理念。2024年，全球领先的新能源企业明阳智能在阳江建海上风电基地时，主动将风电场选址向深海迁移2公里，避开白海豚核心栖息地，还专门投入1.2亿元用于生态环保，让产业发展与海洋保护互不干扰。 

　　这种“生态牵引产业、产业反哺生态”的模式，正是广东发展自律的鲜活注脚。在湛江吴川，脆虾养殖项目从起步就守牢生态底线，弃用化学药物，靠益生菌喂养、循环水净化尾水，单生态养殖的投入就占总成本的15%。这份看似“额外”的投入，最终换来了实打实的回报：如今项目已拿下8项国际认证，线上销量每年增长三成，新加坡采购商也主动上门寻求合作。 

　　越来越多企业逐渐明白，保护海洋从来不是发展的 “绊脚石”，而是高质量发展的 “加分项”。优良生态正逐渐成为产业升级的 “引力场”，而广东“产业克制”和“发展自律” 的智慧，也在这一场场生态与产业的双向奔赴中愈发鲜明。 

　　新海洋文明 

　　从 “靠海吃海”到“与海共生”，广东以中华白海豚为纽带，串联起生态、产业与文化的“新海洋文明”。 

　　这份文明的悄然兴起，以坚实的海洋经济为支撑。作为拥有4114公里大陆海岸线的海洋大省，广东2024年海洋生产总值突破2万亿元，连续30年位居全国首位。海洋渔业、船舶与海洋工程装备等六大产业协同发展，既为生态保护筑牢了经济根基，也让“人海共生”的理念有了具体的产业落点。白海豚从单纯的海洋精灵，逐渐成为衡量生态与产业平衡的核心标尺。 

　　十五运的举办，更让这个文化标识打破边界，成为鲜活立体的文化IP。吉祥物设计者、广州美术学院教授刘平云在谈及创作初衷时提到：“白海豚是群居动物，和我们体育的团结拼搏精神非常相关。”而以其为原型的文创商品中，会“变色”的吹泡泡挂件也成为年轻人追捧的爆款，既创造了经济价值，更让生态理念在潜移默化中深入人心。 

　　文化共鸣牵引下，白海豚化身 “生态使者” 联通世界。纪录片《中华白海豚》通过多语种向全球传播，被海外媒体盛赞为“东方生态智慧的视觉史诗”，更亮相联合国海洋大会，呈现中国生态保护的不懈努力与成效。中法合拍的纪录片《海上大熊猫》也收获好评，法国SGD Pharma集团亚太区总经理Frederic Barbier介绍，《海上大熊猫》在法国成功亮相，这让更多国际伙伴看到了广东的优良生态。环保投入不仅没有拖累企业发展，反而成为吸引高端合作的重要筹码，正是这里的生态优势，让我们赢得了全球总部的资源倾斜。 

　　此刻，全运赛事展现的城市活力，与白海豚在珠江口的安稳栖息，共同诠释着广东对“高质量发展”的独到理解。对广东而言，白海豚的价值从不止于“赛事符号”，它是城市“向海而生”的见证，更是普通人可触可感的“海洋情怀”。它们真切体现了保护不是发展的代价，而是高质量发展的前提。 

　　人与海，本应共生，也终将共赢。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 6c97353411b1c7f4b4b6d43edb014a9f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 东方财富网股吧 -  (广东深蓝“五维杀” 2万亿后再加速) 2025-11-14 股吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1625391573

 

 来源：21世纪经济报道 

　　南方财经记者喻淑琴广州报道 

　　谁能连续30年稳坐中国海洋经济头把交椅？答案只有广东。 

　　2万亿海洋生产总值，是这座海洋经济大省的新起点。站在“十四五”规划和“十五五”规划的关键衔接时刻，手握全国近四分之一大陆海岸线的广东，今年动作频频：6月份，广东省海洋经济工作会议按下加快打造“海上新广东”的“快进键”；9月份，广州市“十五五”规划咨询会为海洋经济发展集智聚力；10月份，广州南沙粤港澳协同发展论坛、潮州饶平现代化海洋牧场推进会、深圳海博会三场重磅活动接续登场，串联起海洋经济的“现在时”与“将来时”。 

　　如今，广东海洋经济发展早已跳出“单点突破”的传统模式，以“新技术、新产业、新场景、新模式、新生态”五维路径，下出一盘蓝色新棋局，“海上新广东”的轮廓也愈发清晰。 

　　技术革新打通产业脉络  

　　9月18日，全运圣火从深海走来的瞬间，全网沸腾。 

　　十五运“源火”在南海1522米深海成功采集，创造了全球首次使用深海可燃冰原位引燃的新技术，让体育盛会变成深海科技的“秀场”。“这不仅是体育史上的壮举，更是深海科技的攻坚实战。”“源火”采集组副组长、广州海洋地质调查局副总工程师沙志彬感慨道。 

　　技术，正成为广东向深蓝索取答案的新罗盘。 

　　“以前养鱼靠经验，现在靠数据。”阳江市阳西县沙扒镇，金源海洋生物科研有限公司总经理陈朝指着智能繁育池说。7200平方米工厂化车间传感器精准调控水温水质，年孵化水花苗达520亿尾，“看天吃饭”的渔民变身“数据养殖户”。 

　　这种“岸上技术下海”的创新，在深圳海博会上也得到体现。佛山照明的深海LED灯照亮“奋斗者号”科考路，“创新者号”水下机器人在深海精准作业，“技术创新叩开深海之门”的案例遍地开花，共同构筑起广东海洋经济发展的技术基石。 

　　技术赋能，不仅照亮深海，更夯实了“蓝色粮仓”的根基。中国水产科学研究院首席科学家麦康森强调“种子是渔业的芯片”。广东深谙此道，设立20亿元现代化海洋牧场专项资金，推动63个科研团队聚焦28个重点品种进行攻关。2024年，广东海水鱼苗产量以51.14%的占比占据全国半壁江山，连续7年领跑全国，“蓝色粮仓”愈发坚实。 

　　然而，从科研创新的整体布局来看，广东在海洋科技领域仍面临“工程应用强、基础研究弱”的短板。根据广东省科技厅公开资料，全省目前拥有1家海洋领域全国重点实验室、49家省重点实验室。如何补强基础研究，成为广东海洋科技迈向更高层次的关键。 

　　技术的突破，终究要落地成产业的果实。2024 年“摩羯”台风过境阳江青洲海域时，全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”展现硬核实力，3000个智能感应器实时监测风浪，不仅扛住17级台风冲击，还在灾后24小时内恢复发电，直接带火广东海上风电产业链。“它不仅能应对极端天气，还能把风电开发推到45米深海。”明阳集团负责人分享道。依托这一突破，广东2024年海上风电并网容量跃居全国首位，相关产业链年产值突破3000亿元，占全国四分之一。 

　　海洋新能源产业也因此加速扩容：深圳海上光伏电站实现并网发电，湛江波浪能装置试验投入运行。2024年，广东海洋新兴产业产值突破411亿元，同比增长8.3%，新动能持续壮大。 

　　“要破解海域有限、传统产业受限的难题，就得推动‘海洋+先进制造’‘海洋+现代服务’深度融合。”自然资源部南海发展研究院院长李祝理点出了技术向产业转化的关键路径。 

　　从圣火照明的“硬技术”，到种质创新的“细功夫”，再到风电平台的“大装备”，广东海洋技术正与产业深度耦合，为“海上新广东”的蓝色引擎注入强劲动力。 

　　场景落地构建产业生态 

　　如果说技术是内核，场景则是海洋经济创新的“试验场”。广东正通过多元场景实践，打破产业边界，并在发展中牢牢守住生态底线，探索人海共生的可持续发展路径。 

　　新场景成为广东海洋技术与海洋产业的“连接器”。广东创新海域使用权立体分层设权，在阳江市青洲岛国家级海洋牧场示范区，“导管架风机+网箱”的一体化装备让“水上发电、水下养鱼”成为新标杆场景，2024年“明渔一号”第二季收鱼8万多斤，养殖体量较首季增长10倍。 

　　视线南移，海洋的场景创新正从能源生产向休闲体验拓展。在珠海，“澎湖号”波浪能养殖旅游平台“既能养鱼，又能观光。”被体验过的游客亲切地称为“海上立体农场”。这个集“养殖、装备、旅游”于一体的平台，正是广东海洋场景创新的典型案例。 

　　数字技术则重构了港口运营的逻辑。广州港南沙港区运用区块链技术，将通关效率提升了40%。根据广州港集团2024年运营快报，“丝路海运”平台航线达148条，通达全球150座港口。这不仅只是效率的提升，更是全球航运网络节点的场景升级。 

　　就连渔民口中“浪越大，鱼越鲜”的老话，也借“媒体+新零售”的场景焕发新生：“年鱼礼盒”带着岭南年味，通过RCEP跨境物流，把湛江对虾、潮汕鱼丸送进了海外的餐桌。 

　　风车与网箱共生，港口与数字互联，低空与海洋交汇。场景的热闹背后，是生态底色的持续夯实。 

　　“保护海洋生态就是保护生产力。” 这话在广东从来不是口号，已成为广东海洋发展的底层逻辑。十月三场海洋经济盛会不约而同地将生态放在核心位置，恰恰印证了其作为海洋经济长远发展“压舱石”地位。 

　　海上“生绿电”，水下“鱼满舱”，“绿色电能”与“蓝色粮仓”的共生在广东已不是新鲜事。 

　　按照“疏近用远、生态发展”战略，广东清拆近海传统网箱6万多亩，升级改造养殖设施5万多亩，将养殖场景向深远海拓展。在潮州饶平的现代化海洋牧场推进会上，“木改塑”网箱的改造工作稳步推进。养殖户洪少华算了一笔账：“新型环保塑胶网箱使用寿命达20至30年，比木质网箱延长10年以上，”从源头上避免了木质渔排频繁更换带来的废弃物污染。 

　　“蓝色海湾”整治行动修复红树林超10万亩，惠州考洲洋更借此带动渔民从传统渔业向生态旅游转型，如今的沿岸点缀着别具一格的“民宿 Loft”，让曾经的“毛坯海”逐步蜕变为宜居宜业的“精修海”。 

　　海洋保护发展从来都不是简单的“短跑”，而是一场需要长期坚守的“国际马拉松”。湛江企业家董服金牵头成立湛江白海豚保护协会，开展的41场科普覆盖5631人，更将中华白海豚的故事带到法国尼斯，让“海上大熊猫”的形象深入人心，把海洋保护做成了“国际事业”。 

　　《2024广东省海洋生态环境状况公报》显示，广东近岸海域水质优良率稳定在90%以上，舞出了“最炫生态风”，为海洋经济的长远发展筑牢了根基。 

　　模式创新加速聚能生金 

　　场景与生态的良性互动，离不开制度模式的“保驾护航”。为了激活海洋经济长效动能，广东加快了模式创新。 

　　陆海统筹新模式打破体制机制壁垒。广东打破传统单一用海局限，率先实现国土空间“多规合一”，在同一海域实现“水面光伏发电、水体生态养殖、海底油气勘探”的立体开发，单位海域面积经济产出提升40%以上；广州港“智慧港口”建设也让陆海联动愈发紧密，将操作效率提升30%，船舶在港时间缩短25%，实现港口物流与腹地产业深度协同。 

　　在审批服务上，“效率革命”正在上演。广东推行“补改投”试点，建立养殖用海审批联动机制，实现海域使用权与养殖证“同步申请、同步核发”。汕尾更是创新“标准海”储备机制，提前完成海域论证和环评，使项目审批时间从一年锐减至一个月，真正实现了“拿海即开工”，这种以政府“事前做功”换企业“事中省力”的模式，极大地点燃了市场热情。 

　　从产业内部到区域之间，模式创新的触角不断延伸。产业运营上，黄沙水产中心创新“五位一体”运营模式，是全国首家实现天然海水一体化供应的水产市场，这一创新模式显著降低了运营成本，让传统水产贸易焕发新活力。 

　　此外，广东还构建起“协同发展”新模式，广州南沙的粤港澳海洋合作发展论坛上，三地协同发展路径正逐渐清晰：依托湾区“单一窗口”的数据共享优势，粤港澳三地打破区域与产业壁垒，实现海洋设备通关的智能核验，跨境物流效率大幅提升，协同发展跑出加速度，正成为大湾区共建世界级港口群、提升全球海洋竞争力的关键支撑。 

　　生态打底、模式为翼，广东正通过技术突破催生产业升级、场景创新激活市场活力、生态保护夯实发展根基、模式革新打破体制壁垒，驱动“海上新广东”驶向更广阔的未来。 

　　从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，广东的探索证明：海洋经济的未来不在单一产业的“独秀”，而在多维协同进阶。2万亿之后，深蓝之上，“海上新广东”的故事还在继续。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: ef88570c39322bb833f48c6741d54d89
-----------------------------------------------------------------------------

6. 东方财富网股吧 -  (蓝色新粤章：“海上新广东”五维进阶) 2025-11-07 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1621387991.html

 

 来源：21世纪经济报道 

　　谁能连续30年稳坐中国海洋经济头把交椅？答案只有广东。 

　　2024年，广东全省海洋生产总值率先突破2万亿元，达20022.5亿元，同比名义增长5.4%，占地区生产总值的14.1%，占全国海洋生产总值的19.0%。 

　　2万亿海洋生产总值，是这座海洋经济大省的新起点。站在“十四五”规划和“十五五”规划的关键衔接时刻，手握全国近四分之一大陆海岸线的广东，今年动作频频：6月份，广东省海洋经济工作会议按下加快打造“海上新广东”的“快进键”；9月份，广州市“十五五”规划咨询会为海洋经济发展集智聚力；10月份，广州南沙粤港澳协同发展论坛、潮州饶平现代化海洋牧场推进会、深圳海博会三场重磅活动接续登场，串联起海洋经济的“现在时”与“将来时”。 

　　如今，广东海洋经济发展早已跳出“单点突破”的传统模式，以“新技术、新产业、新场景、新模式、新生态”五维路径，下出一盘蓝色新棋局，“海上新广东”的轮廓也愈发清晰。 

　　科技产业场景化：深海创新落地生金 

　　9月18日，十五运圣火从深海走来的瞬间，全网沸腾。 

　　十五运“源火”在南海1522米深海成功采集，创造了全球首次使用深海可燃冰原位引燃的新技术，让体育盛会变成深海科技的“秀场”。这是广东以技术为核驱动海洋产业发展的一个缩影。 

　　阳江沙扒镇的智能繁育车间里，传感器精准调控水温水质，年孵化水花苗达520亿尾，“看天吃饭”的渔民变身“数据养殖户”；佛山照明的深海LED灯照亮“奋斗者号”科考路，“创新者号”水下机器人在深海精准作业，“技术创新叩开深海之门”的案例遍地开花。 

　　技术的突破，终究要落地成产业的果实。全球最大漂浮式风电平台“明阳天成号”抗住17级台风，灾后24小时火速复电，直接带火广东海上风电产业链，年产值突破3000亿元；深圳海上光伏并网、湛江波浪能装置投用，2024年海洋新兴产业产值飙至411亿元，同比增长8.3%，新动能肉眼可见。 

　　“要破解海域有限、传统产业受限的难题，就得推动‘海洋+先进制造’‘海洋+现代服务’深度融合。”自然资源部南海发展研究院院长李祝理点出了技术向产业转化的关键路径。 

　　此外，新场景成为广东海洋技术与海洋产业的“连接器”。阳江青洲岛的“导管架风机+网箱”玩转立体开发，水上发电、水下养鱼，“明渔一号”一季收鱼8万多斤；珠海“澎湖号”变身“海上立体农场”，养殖、观光双线吸金；广州港用区块链把通关效率提升40%，“丝路海运”航线通达全球150座港口；就连“年鱼礼盒”都借RCEP跨境物流，把潮汕鱼丸、湛江对虾送进海外餐桌。 

　　新技术、新产业、新场景同频共振，广东把深海“黑科技”酿成了产业“甜果实”。 

　　守住生态底线：激活长效发展新动能 

　　“海上新广东”既要发展的“速度”，更要守住生态“底色”。 

　　人海共生是广东海洋经济高质量发展的一个重要逻辑。海上“生绿电”，水下“鱼满舱”，“绿色电能”与“蓝色粮仓”的共生在广东已不是新鲜事。 

　　按照“疏近用远、生态发展”战略，广东清拆近海传统网箱6万多亩，把养殖推向深远海。从各地看，潮州饶平的“木改塑”网箱寿命长达30年，从源头杜绝污染；“蓝色海湾”整治行动修复红树林超10万亩，惠州考洲洋的“毛坯海”变身民宿林立的“精修海”，渔民转型旅游业。 

　　湛江企业家董服金牵头成立湛江白海豚保护协会，开展的41场科普覆盖5631人，更将中华白海豚的故事带到法国尼斯，让“海上大熊猫”的形象深入人心，把海洋保护做成了“国际事业”。 

　　为了激活海洋经济长效动能，广东加快了模式创新。例如，广东率先实现国土空间“多规合一”，同一海域里水面光伏、水体养殖、海底勘探并行，单位面积经济产出提升40%以上；汕尾创新“标准海”储备机制，项目审批时间从一年砍到一个月，“拿海即开工”点燃市场热情；粤港澳三地借“单一窗口”数据共享，海洋设备通关智能核验，跨境物流效率大幅飙升，行政壁垒正在逐渐被打破。 

　　生态打底、模式为翼，广东的深蓝之路走得又快又稳。尤其是站在“十四五”收官与“十五五”谋划的关键节点，广东正通过技术突破催生产业升级、场景创新激活市场活力、生态保护夯实发展根基、模式革新打破体制壁垒，驱动“海上新广东”驶向更广阔的未来。 

　　从“耕海牧渔”到“经略深蓝”，广东的探索证明：海洋经济的未来不在单一产业的“独秀”，而在五维协同进阶。2万亿之后，深蓝之上，“海上新广东”的故事还在继续。 

  （文章来源：21世纪经济报道） 

 [点击查看原文] 

文章编号: e169859ebba90d2287bf452a98620501
-----------------------------------------------------------------------------

7. 东方财富网股吧 -  (北青报记者探访“世界核电第一大塔”：刚刚完成主体结构施工，经受住了13级台风) 2025-11-04 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1620039157

来源：北京青年报 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

“世界核电第一大塔”内部 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

白龙核电项目1号核岛 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

 廉江核电项目厂区航拍图 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

核电科普展厅 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

【讲述】 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

文并摄 | 北京青年报记者 董鑫 

统筹 | 刘晓雪 

图 | 部分图片由受访者供图 

编选 | 赵天嫜  

监制 | 柳璐  

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-04 18:54） [点击查看原文]

文章编号: 79205989695483f7e42d9776a2bc03d5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 东方财富网股吧 -  (“核”谐共生 筑牢安全与生态双防线) 2025-11-04 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1619520000.html

来源：滚动播报 

（来源：千龙网） 

核电科普展厅 

 白龙核电项目1号核岛 

北部湾畔，海风轻拂。广东湛江的廉江核电项目和广西防城港的白龙核电项目作为国家能源战略的重要组成部分，正沿着蜿蜒的海岸线，探索与自然生态、区域发展同频共振的高质量发展之路。 

“十四五”期间，我国能源结构持续向绿色低碳转型，加快构建清洁低碳、安全高效的新型能源体系，美丽中国建设迈出重大步伐。能源是实现“双碳”战略目标的主战场。近3年，我国每年核准10台以上核电机组，截至今年9月底，全国在运、在建和核准建设的核电机组共112台。预计到2030年，我国核电在运装机将达到1.1亿千瓦，核电在新型电力系统中将进一步发挥高碳能源重要替代者与系统安全稳定主要支撑者的关键作用。 

随着核电项目的快速推进，一系列挑战也随之而来。安全是核电事业的生命线，极端天气来临，如何保障新建项目的安全？跟保护区毗邻而居，如何实现核电与自然生态的和谐共存？面对区域发展需求，如何通过核电项目带动经济社会高质量发展？日前，北京青年报记者跟随生态环境部（国家核安全局）“安全筑基 ‘核’谐共荣——2025媒体核电行”暨国家电投“国和行·媒体行”活动，前往广东、广西实地探访多个在建核电项目。 

“核”谐建设 

极端天气中经受考验 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。面对极端天气，所有在运、在建核电基地都构筑起了抵御狂风暴雨的“铜墙铁壁”。 

9月22日，广东湛江，天空格外透亮，伴随着闷热空气出现的绮丽晚霞，背后是不断升级的台风“桦加沙”预警。在廉江核电项目建设现场，刚刚完成主体结构施工的“世界核电第一大塔”即将迎来首次台风考验。 

这是一座超大型高位集水海水冷却塔，高218.7米、零米直径174.6米。核电站是在核岛通过核反应产生热能，推动常规岛汽轮机组发电，发电时会产生大量余热。与传统核电站普遍采用的“直流循环冷却”模式相比，廉江核电1号机组冷却塔采用冷却水重复循环利用方式，取代海水直取直排，采用自然通风与蒸发散热，显著降低了取水量。同时排水量也大幅减少，仅为传统核电站的四十分之一，且排水温度接近自然海水，可以进一步提升核电项目环境友好性。 

面对廉江当地高温高湿、台风频发的特殊气候条件，建设团队联合科研院所在超大型冷却塔国家重大专项90余项专题研究基础上，针对性开展了20余项课题研究。通过抗倒塌数模分析，这座冷却塔可抵御目前已知最强台风。10月5日，台风“麦德姆”在徐闻登陆，现场实测极大风速高达40.5米/秒（13级），台风过境后，经全面排查，廉江核电项目现场设备完好、人员安全。 

在广西防城港白龙核电项目建设现场，台风来临之前，广西核电安全质保处安全主管工程师孟令川正在对施工现场、临时设施、大型机械设备、排水设备等重点区域执行安全检查，确保所有设备在台风来临前处于安全稳定状态。 

今年5月以来，持续降雨给现场施工带来严峻考验，项目升级排水系统、加固边坡防护、灵活调度工序，有效保障关键节点如期推进。10月6日，“麦德姆”在防城港登陆，中心附近最大风力10级，白龙核电项目全力保障人员安全、设备稳定，实现了人员零伤亡、财产零损失的安全目标。 

截至目前，白龙核电项目1号核岛顺利完成基坑负挖、验槽、钢筋绑扎等关键工序，2号核岛负挖正式啔动。一期工程建成投产后，年发电量约200亿千瓦时，将对优化广西能源结构、促进节能减排发挥积极作用。 

“核”谐生态 

毗邻保护区的绿色守护者 

站在高桥红树林保护区入口，廉江核电项目1号机组冷却塔清晰可见。 

广东湛江红树林国家级自然保护区沿雷州半岛1500公里海岸线呈带状分布，保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积7228公顷，是我国红树林面积最大的自然保护区。高桥红树林区则是湛江红树林国家级自然保护区的重要区域，是我国内陆现存连片面积最大的红树林带。 

“廉江核电建设之前，针对保护区做了专题研究，经过各方面论证得出结论，核电站对于红树林保护区的生态环境没有影响。”湛江核电计划控制处党支部书记郑锋说。 

地处北部湾经济带核心区域，廉江核电项目同时毗邻广东湛江红树林以及广西山口红树林、合浦儒艮三大国家级自然保护区。该项目率先打破地域壁垒，与广东省和广西壮族自治区的林业局、三大保护区管理机构建立“共建共管”机制，联合开展生态影响专题评价，签署生态环境保护合作协议，并将“监测-保护-修复”一体化纳入日常管理。 

为科学评估并管控生态影响，项目委托生态环境部华南环境科学研究所对海洋水质、沉积物、海洋生态、红树林生态及儒艮保护区等开展全方位跟踪监测，每月向保护区报送监测月报，实现数据实时共享，助力生态趋势研判与保护决策。 

“鸟类的种类和数量与生态环境健康状态密切相关，这几年鸟类种类和数量都呈增长趋势，从2002年的194种增加到现在的316种，这也说明整个生态系统实现了良性循环。”湛江红树林保护区工作人员说。 

“白海豚经常在这片海域出现。”在广东湛江廉江核电站大件码头，湛江核电工程处员工宋易阳向北青报记者展示了一段他收藏的视频。视频中白海豚所在的位置，距离码头岸边只有3公里左右。除了制度建设，技术创新也为守护生态提供了硬核支撑。宋易阳说，在大件码头建设中，湛江核电创新采用模块化装配式钢便桥技术，将传统水上作业转为陆上施工，实现零污染排放，工程结束后钢便桥可完全拆除回收再利用，保护海域生态。 

按规划，廉江核电项目将建设6台百万千瓦级核电机组，总装机容量为850万千瓦。全部6台机组投运后，年发电量将达700亿千瓦时，可满足粤西地区全社会用电需求。届时，项目生态价值也将进一步释放——每年可减少标煤消耗约2000万吨，减排二氧化碳约5200万吨，相当于为北部湾种下14.8万公顷阔叶林。 

“核”谐发展 

产业引擎带来山乡巨变 

在廉江市车板镇，随着廉江核电大件运输道路全面贯通，果农曾钦金的廉江红橙果园迎来了大批电商上门收购，养殖户梁观基的生猪销路也打开了。车板镇政府党政和人大办公室主任黄仁庚向北青报记者提供了一组数据：今年1-7月份，车板镇规上工业产值7041万元，同比增长89.6%；固定资产投资38.54亿元，同比增长38.7%，固定资产投资占廉江市固定资产投资的比重超50%；公共财政收入2548万元，同比增长96%。 

“对我们来说，这是很大的变化。2020年，车板镇的地方公共财政收入只有683万元，这几年一直在翻倍增长。”黄仁庚说。 

落地车板镇后，廉江核电项目与廉江市合作共建高速出口、疏港道路、大件码头、淡水引水等基础设施工程，总投资共计8亿元。2023年11月，廉江核电大件运输道路全面贯通，极大提升了车板镇交通基础设施水平，改善了全镇人民出行条件；2024年12月28日，渝湛高速公路龙头沙港互通式立交连接线荔枝江至龙沙港互通出口段项目全线通车，彻底改变了廉江市车板、青平两镇没有高速出口的历史，从湛江市主城区至车板镇主镇区通行时间减少了约30分钟。车板镇则抢抓廉江核电项目建设窗口期，成功打造德铭混凝土基地、核电员工生活区两大配套项目，打造车板镇百味美食街，餐饮经济、夜经济蓬勃发展。 

核电建设还成为了高端产业的引擎。在车板镇2025年度政府工作报告中，今年要谋划产业园建设，以核电项目为依托，培育打造核电产业集群。在车板辖区规划建设占地3280亩的核电产业园区，吸引相关企业入驻，将工作机会留在车板，让群众在家门口就业。 

在防城港市，广西核电招收的广西籍学生占比已经超过了40%。“越来越多的本地大学生愿意回到家乡，在白龙核电项目工作。”国家电投集团广西核电有限公司党委书记、董事长丁维民说。 

今年7月，白龙核电项目参建单位举行了专场人才招聘会，提供管理类、技术类、施工类、行政类、后勤类、零工散工等相关就业岗位400余个。除了专场招聘，广西核电还牵头项目参建单位与防城港职业技术学院共同开设“联合培养班”，学生在完成相关学业培训后，将有机会优先入职项目参建单位。 

“以前要外出打工，现在在家门口就能上班，收入稳定，还能照顾家里。”潭西村村民说。 

“核”谐科普 

从“谈核色变”走向“知核懂核” 

日常辐射剂量安全范围是多少？核电站的防护屏障有几层？核电站如何发电……在防城港市科技馆内，建有上千平方米的核电科普展厅面向市民和游客免费开放，借助XR、VR等高科技手段，原本抽象的核物理知识变得触手可及，观众可以在这里开啔一场身临其境的“核能探秘之旅”。2024年7月至今，展厅已累计接待访客超10万人次，成为公众了解核能的重要窗口。 

“就在刚刚过去的暑假，核电科普展厅是家长和小朋友最喜欢的地方之一。大家在这里看展品、听讲解、动手体验，潜移默化中增进了对核电的了解，也切实感受到了白龙核电发展给地方经济、基础设施和生活环境带来的积极变化。”防城港市科技馆副馆长杨履山说。 

文创产品则让科普融入日常。今年4月，广西核电8类十余件“龙核宝宝”核能科普品牌文创产品入选了广西壮族自治区“2025年总体国家安全观文创展”，毛绒玩偶、3D 立体的盲盒公仔，以及融合防城港地域特色、壮族文化和核电特征的冰箱贴、帆布袋，让核安全“看得见、学得会、用得上”。 

这些家门口的核电科普，让越来越多的市民从“谈核色变”走向“知核懂核”。 

核安全文化是世界核工业特有并得到广泛认可的特殊工业特征。自1984年至今，中国核安全文化经历了40年发展历程，从最初的安全意识，到引入国际安全文化理念，消化吸收再创新，核安全文化已成为构建核与辐射安全监管大厦的基石之一，为保障核能安全提供了重要支撑。 

在白龙和廉江核电项目建设现场，生态环境部华南核与辐射安全监督站还分别与广西核电、湛江核电设立了核安全文化推进工作室，组织震撼教育、案例警示、互动培训等系列宣传教育和实践活动，强化从业人员安全意识，促进核安全文化的落地生根，保障核能事业高质量发展。 

“我们发展核电，要回答好普通百姓对核电站安全性的关切。所以这些年来，我始终抱着如履薄冰的心态，一丝不苟地开展核安全监督工作，守护核安全。”华南监督站监督五处副处长董辰说。 

从守护红树林的葱郁，到助力“双碳”目标的实现；从打造跨区域生态协同模式，到树立核电生态标杆，核电正在为高质量发展注入绿色动能。 

·讲述· 

“要把核安全摆在最高优先级” 

华南地区是我国核电基地的重要分布区域。董辰于2011年加入生态环境部华南核与辐射安全监督站。见到他的时候，台风“桦加沙”即将来袭，他正在廉江核电项目进行相关检查工作，“核安全无小事，要把核安全摆在最高优先级”。 

工作十余年来，董辰见证了我国核能事业的蓬勃发展。目前，华南监督站负责着39台核电机组的安全监管工作，包括在运20台、在建12台以及核准待建机组7台，占全国机组总数的约三分之一。未来，还将有一批核电项目陆续核准开工建设。 

“2011年核电刚开始批量化建设时，从核电技术到设备部件，甚至小到一根电缆，几乎都要进口。现在，我们国家的核电技术和设备制造迅猛发展，廉江核电站所使用的设备国产化率已经可以达到100%。”董辰说。 

与此同时，我国核安全监管体系也在不断完善。董辰告诉北青报记者，他刚入行的时候，既没有监督大纲，也没有监督程序，全凭着“老监督员”手把手带着边学边干。现在，国家核安全局建设了一套完整的核安全法律法规体系，形成了法律、行政法规、部门规章相衔接，法规要求和技术标准相补充的法规标准体系。国家核安全局建立了3层管理程序体系，涵盖了核与辐射各个领域、各个阶段，为规范开展核与辐射安全监督夯实了制度基础。华南监督站以此为基础编制了站内监督程序180余份，并根据工作需要随时开展升版修订工作。 

“现在新入职的监督员不再是‘两眼一黑’了，开展日常的监督工作都有文件指引，还有前辈们对工作的思考总结、问题库、汇总表、评估报告等监督经验的总结，既能帮助新监督员有效提升工作效率和规范性，也能让他们迅速适应监督员的工作生活。”董辰说。 

今年台风季来临前及期间，华南监督站组织开展了专项监督检查，重点聚焦各基地防范气象灾害的具体措施是否到位，以及核事故应急准备情况。台风期间，各核电基地现场监督组入驻一线，与电厂应急人员同步值守，以确保信息畅通、监督到位、响应及时。从追赶者到领先世界，作为一个核安全监督员，董辰和他的同事们日复一日在现场认真严格地开展核安全监督，严把质量关，为电厂的高质量建造和运行保驾护航。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-11-04 06:01） [点击查看原文]

文章编号: edbeb137780d3e1eef739061245d6fb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 虎扑社区 -  ([流言板]广东一沙滩现中华白海豚母子双亡，初步调查系难产死亡) 2025-10-29 步行街主干道   虎扑热点小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.hupu.com/635424959.html

虎扑10月29日讯 广东湛江，网友发布视频称，硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体。27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。 

来源：微博 

文章编号: d609715041acb4e2e261f66efbb36668
-----------------------------------------------------------------------------

10. 虎扑社区 -  ([流言板]广东湛江一处沙滩现中华白海豚尸体，警方：系难产死亡) 2025-10-27 虎扑社区   虎扑热点小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://bbs.hupu.com/635397957.html

虎扑10月27日讯 广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一只中华白海豚尸体，这只成年白海豚吻部修长，身体呈现出灰白色并带有斑点。27日，记者从湛江市硇洲派出所获悉，初步调查这只白海豚系难产死亡，此前死亡后被海浪冲上岸边沙滩，目前，其尸体已移交动保部门处理。白海豚属国家一级重点保护野生动物，是濒危物种。 

来源：微博 

文章编号: 6d99d06852177f49c3ee38973c618c9b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 东方财富网股吧 -  (十五运吉祥物原型即将亮相大银幕，《中华白海豚》将全国上映) 2025-10-26 股吧   21世纪经济报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1615448425.html

 

南方财经记者朱治宣 广州报道 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。本届赛会吉祥物以国家一级保护动物、素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚为原型设计，自发布以来便“火爆出圈”，深受公众喜爱。 

你是否想更深入地了解十五运会吉祥物原型的故事？10月26日晚，全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影《中华白海豚》在第四届华语纪录电影大会上进行了试映，受到广泛好评。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合摄制，将呼应“激情全运会，活力大湾区”的主题，在十五运会和残特奥会期间登陆全国院线。该片是曾获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖的纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，再度由知名导演闫东担任总导演。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别。它们的演化历史可追溯至约6000万年前，堪称地球生命的“活化石”。在中国东南沿海，它们被渔民亲切地称为“妈祖鱼”，被视为平安的守护者。其身影已深深融入了中华海洋文化与共同记忆，成为人与自然和谐共生的生动见证。 

然而，这一跨越6000万年的古老物种目前全球仅存约6000头，其中中国海域约有4500头，主要分布在广东的珠江口、韩江口、雷州半岛以东海域，以及海南三亚、广西北部湾、福建、台湾西部海域。珠江口作为全球最大的中华白海豚栖息地，生活着约2000头个体。 

影片上映正值十五运会这一体育赛事引发全民关注之际，不仅带领观众探寻中华白海豚的演化历程与生存现状，更透过其命运变迁，传递出十五运会所弘扬的运动激情与生命活力，展现中华民族团结互助、守护家园的精神风貌，生动诠释人与自然和谐共生的生态文明理念。 

《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东表示，十年前在拍摄《港珠澳大桥》时，于大雨中偶遇跃出海面的中华白海豚，那一刻便萌生了为这一物种专门创作一部影片的初心。历时六年打磨，《中华白海豚》成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

影片秉持权威性、科普性、生动性、国际性的创作原则。为真实记录中华白海豚的生存状况，摄制组在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中山大学等多家机构支持下，足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等多个国家，其中国内涉及广东、广西、海南、香港、澳门等地，完成上百次的海上拍摄，累计行程超过3600海里，采访了21位科学家与17位保护工作者，积累超千小时珍贵影像素材。 

为捕捉中华白海豚如精灵般的灵动姿态，影片运用中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，在海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。这项技术能定格白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，更记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。录制团队还采集了白海豚交流互动与嬉戏时的声音，将其与解说、配乐及海洋环境音效有机融合，以震撼的视听语言引领观众沉浸式走近这群“海洋中的歌唱家”。 

在讲述白海豚的故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍，以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文嵴梁”。 

《中华白海豚》融思想性、科学性与艺术性于一体，以生态环境保护这一人类共通的语言，不仅向世界展示白海豚这一独特物种，更讲述了中国粤港澳大湾区在发展中守护自然、和谐共生的生动故事。总导演闫东希望，这部82分钟的视觉史诗，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。 

更多内容 

（来源：21世纪经济报道的财富号 2025-10-26 22:49） [点击查看原文]

文章编号: 3d333838979a5dd8d023e8e6cd20be9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 东方财富网股吧 -  (青岛梭子蟹价格暴跌40%，节后每斤70至100元) 2025-10-12 股吧   新浪财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1609314743

来源：赛博AI实验室 

本文基于以下微博话题的智搜结果生成 

以下是关于近期海鲜价格暴跌现象的深度分析，结合最新市场动态和核心数据整理： 

 一、核心降价品类及幅度 

梭子蟹领跌市场 

青岛：节前均价160元/斤 → 节后70-100元/斤（降幅近40%），码头批发价低至10-35元/斤。 

广东/浙江：皮皮虾从休渔期70元/斤降至25元/斤（降幅64%）；黄脚立鱼码头批发价25-32元/斤。 

大连/烟台：优质飞蟹批发价25元/斤（去年同期35元），小规格蟹低至15元/斤。 

虾类与养殖鱼 

南美白对虾（珠海20头规格）：周跌3元/斤至25元/斤；江苏如东30头规格降至17元/斤。 

多宝鱼、老虎斑等养殖鱼类因货源充足普遍降价。 

小海鲜与贝类 

八带鱼、笔管鱼、小海兔价格显著下滑，部分降幅超50%。 

例外情况：帝王蟹等高端海鲜价格波动不足20%，蛤蜊、海虹等贝壳类价格稳定。 

 二、价格暴跌核心原因 

供应端爆发式增长 

南海开渔期（8月16日）后，广东超3400艘渔船集中出海，渔获量达峰值； 

休渔期生态修复成效显著，经济鱼类资源量提升25%（如青岛市场货源堆积如山的视频画面）。 

需求端双重收缩 

国庆中秋假期结束，餐饮送礼需求锐减，节日溢价消退（如梭子蟹160元/斤属短期虚高）； 

消费者对日本核污染水排放的担忧（截至2025年10月累计超8.5万吨），部分人群减少海鲜购买。 

市场调节机制 

沿海城市产能集中释放，而内陆运输成本限制导致地域价差显著（如内陆超市价格调整滞后）。 

 三、地域差异与消费现象 

沿海城市优势显著 

青岛、烟台、深圳等港口城市降价最明显，市民扎堆抢购"平价鲜"（如青岛市民称百元蟹现70元可购）。 

内陆滞后性：成都2.5两母蟹15元/只（降幅近半），但北京盒马等超市价格调整缓慢，部分消费者反馈"未感知暴跌"。 

消费两极分化 

抢购热潮：浙江市民委托码头餐厅直接加工，百元购皮皮虾4斤+花蟹2斤的套餐热销； 

健康顾虑群体：部分人因嘌呤问题或核污染担忧减少食用。 

 四、消费提示与风险规避 

最佳采购策略 

窗口期：未来两周广东皮皮虾或再降5-10元/斤，建议错峰凌晨采购码头直发货。 

避坑指南： 

辨野生货：观察虾须卷曲度、鱼眼透亮度（养殖货易冒充野生）； 

防加工陷阱：旅游区餐厅需确认单价再点菜（如模糊报价"时价"套路）。 

健康与环保建议 

贝类需彻底煮熟，避免生腌致病风险；痛风患者控制摄入量； 

拒绝购买中华白海豚、苏眉鱼等濒危物种，支持可持续渔业标签产品。 

 五、现象本质与未来趋势 

短期福利非危机：此次降价是"休渔生态修复+开渔供应释放+节后需求退潮"的健康回调，属季节性规律。 

长期平衡关键：渔民面临收入压力，消费者可把握低价窗口，但需避免浪费（如青岛市场梭子蟹堆叠现象）； 

政策建议：推广湛江智能化养殖平台技术，平衡产量与价格波动，同时加强核污染水监测数据透明化以恢复消费信心。 

 一句话总结： 

海鲜暴跌是海洋休养生息与人类餐桌需求的完美共鸣——梭子蟹从"奢侈品"变"家常菜"，恰是生态智慧与市场规律的共同馈赠。 

（来源：新浪财经的财富号 2025-10-12 23:08） [点击查看原文]

文章编号: 20d5da1f2e3c2ad949f6ba1960e0279e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 东方财富网股吧 -  (光孝路“灯笼街”一年一度峰值期，商户卖出超千只手工灯笼) 2025-10-05 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1607753385

 

 来源：南方都市报 

　　明天（10月6日）将迎来中秋佳节。 

　　台风“麦德姆”已于10月5日在粤西徐闻登陆，台风环流带来的大雨对珠三角地区的影响逐步减小。 

　　在广州市，5日午后为多云阵雨天气，时不时可以见到阳光。迎中秋消费、逛街的市民也多了起来。近几年比较出名的“灯笼街”——光孝路，前来买灯笼过节的市民很多。 

　　临街有十几家商家摆卖灯笼，也有灯笼走鬼档。比较精致的手工灯笼最受欢迎，只有个别小铺面有卖最传统的纸灯笼，三元一个、五元两个，最实惠。款式上，十五运会吉祥物原型的中华白海豚则成为今年手工灯笼新款。 

　　南都N视频记者现场见到，灯笼消费主体是小朋友和年轻人。更多是长辈带着孩子来“灯笼街”挑选心仪货。 

　　手工灯笼在大小和手工复制程度上有很大价差落，“二十几蚊到百几蚊都有，随便挑……上面的好看我可以拿下来给你看。” 

　　“灯笼街”上最老字号的天就行“深藏”于内街里，但仍有不少慕名而至的消费者。“小老板”梁志康和妈妈坚守着这个小店不容易，平常生意以供祭用品为主，生意一般般，但每到中秋、元宵两个节日则要忙一个月。 

　　“到现在（5日中午），已经卖了超过1000个了，工场那边没停过手，做唔切（做不过来）啊！这几天，顾客平均消费……大概30来块一个（灯笼）吧。”志康说。 

  （文章来源：南方都市报） 

 [点击查看原文] 

文章编号: 13e353d478cd729a68599e48ce9582c5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 东方财富网股吧 -  (玩遍广东清凉海岛！环岛骑行追日落，海鲜夜市吃个饱……) 2025-07-31 股吧   消费者报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1578331577

趁着夏天来赶海踏浪。 

全国持续极端高温，多地气温突破 40℃，避暑成了当下刚需。 

上周末，《消费者报道》为大家推荐了多处广东避暑胜地（《速来广东避暑！六大主题胜地，堪比“空调房”》），其中包括激流、峡谷、飞瀑、田园，有消费者读完热情追问：“没有提到海岛？”这就来了！作为全国大陆海岸线最长的省份，广东拥有得天独厚的海洋旅游资源，畅游广东怎能少了海岛？这一期，《消费者报道》给大家奉上广东海岛游玩清凉地图。 

 路线1  

去江门，享岭南“热带天堂” 

如果想领略侨乡的热带风情，来江门吧！ 

江门坐拥414.8公里海岸线与561个海岛，是粤港澳大湾区滨海资源非常丰富的城市。在江门境内的台山市，有我国第二大群岛“川山群岛”，其中以上川岛和下川岛最为知名，上川岛以险峻嶙峋的山石闻名，下川岛则有着适宜下海的海湾和洁白细软的银沙。此外，下川岛还分布不少新开发的水上游乐景点，如水上降落伞、风帆、滑水等。 

图源：江门市文化广电旅游体育局 

值得一提的是，幸运的小伙伴还能看到国家一级保护动物中华白海豚。海豚活动受季节和潮汐影响，在5-10月更易观察到，偶遇概率更高。 

【地址】 

上川岛、下川岛：广东省江门市台山市川岛镇 

路线2  

去阳江，体验丝路海韵 

海陵岛，位于阳江，面积108.89平方公里，是广东第四大海岛，以阳光、沙滩、渔港闻名于世。著名海滩景点有十里银滩、大角湾、马尾岛等，人文景点有广东海上丝绸之路博物馆，馆内展出了大名鼎鼎的沉船“南海一号”。 

十里银滩位于海陵岛中南部，沙质洁净均匀，水质清澈透明，曾被上海大世界吉尼斯总部评为中国最大海滨浴场。十里银滩也是世界最长滨海栈道的所在地，全长16.5公里，适合日出观赏和赶海活动。 

十里银滩（图源：携程旅行） 

大角湾（海陵岛大角湾海上丝路旅游区）包含大角湾浴场及海上乐园两大板块，沙滩面积大，海水清澈，据说本地人都去过，可以算是“当地严选”。 

而海陵岛最南边还凸出一块岛屿——马尾岛，岛上有海陵岛最大的海上养殖区，沿着海岸过去即可以看到独具特色的海上鱼排。马尾岛上适合挖海螺抓螃蟹，建议傍晚4点之后前往，避开烈日，还能欣赏到绝美的日落。 

马尾岛日落（图源：阳江市江城区人民政府官网） 

【地址】 

海陵岛、十里银滩：阳江市江城区闸坡镇内 

大角湾：阳江市江城区海滨路海陵岛大角湾海上丝路旅游区 

广东海上丝绸之路博物馆：广东省阳江市海陵岛试验区南海一号大道西 

路线3  

去汕头，自驾绝美环岛公路 

南澳岛位于汕头市，是中国大陆唯一一个被北回归线穿过的海岛，森林覆盖率72%，盛夏平均气温26℃，海风自带“天然空调”。南澳环岛公路串联起各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点。游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式进行环岛游，可以体验“左手是山，右手是海”的海岛乡村风情。 

南澳环岛公路（图源：广东省文化和旅游厅官网） 

青澳湾位于南澳岛的东端，为Ⅰ级沙滩岸线，具有“湾美、坡缓、水清、沙白”的特点，是广东省A级海滨天然浴场，被海内外游客誉为“东方夏威夷”。青澳湾还伫立着“自然之门”，这是我国唯一一座建在海岛上的北回归线标志塔，非常值得打卡。 

自然之门（图源：携程旅行） 

根据广东省文化和旅游厅官网的推荐，自驾行程可以这样安排：南澳大桥—南澳环岛公路—归灯啔航—南澳海岛国家森林公园—前江湾沙滩公园—云澳渔港（海上渔村）—三囱崖灯塔—青澳湾（北回归线广场）—后兰民宿村—后花园生态旅游村。 

【地址】 

南澳岛：汕头市南澳县粤东海面 

青澳湾：广东省汕头市南澳县336省道南澳岛生态旅游区内 

路线4  

去珠海，体验群岛的百种浪漫 

来珠海，不得不来万山群岛。万山群岛位于珠江口外，由众多海岛组成，是珠海的重要海岛旅游资源。2025年第一季度，万山群岛共接待游客55.13万人次，较2024年同期增长15.18%。万山群岛中最知名的有桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等。 

位于万山群岛西北部的桂山岛，岛上活动丰富，游客可体验摩托艇、浆板、帆船等水上项目，或沿着“最美环岛路”欣赏海景，还能参观桂山舰纪念公园。 

万山群岛中部的东澳岛，被誉为“浪漫经济”样本。岛上“蜜月公园”集爱情长廊、山盟海誓园、婚礼堂于一体，喜欢浪漫的小伙伴可以去感受一下。 

万山群岛东北端的外伶仃岛也声名在外，海水湛蓝，浪花似雪，水清沙幼，非常适合踏浪。 

桂山舰纪念公园（图源：携程旅行） 

东澳岛浪漫景色（图源：珠海东澳岛旅游公众号） 

【地址】 

东澳岛：珠海市香洲区万山镇东澳岛旅游度假区

桂山岛：珠海市香洲区桂山镇桂山岛

外伶仃岛：珠海市万山区担杆镇外伶仃天祥路84号之一 

路线5  

去汕尾，看神奇的“粤东麒麟角” 

红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，地处北回归线以南地带，冬暖夏凉，气候宜人，全年平均气温22.6。红海湾旅游区位于汕尾市区东南部，三面环海，距珠三角地区仅1～3小时车程，是珠三角1小时生活圈的避暑胜地。 

红海湾与碣石湾交接处突入海的一个半岛，叫遮浪半岛，也被称为“粤东麒麟角”，东侧巨浪拍岸，西侧却风平浪静，形成“一动一静”神奇景观。 

值得一提的是，这里的海域、水浪动静适合帆船、帆板运动2002年全国九运会帆船、帆板比赛、2010年广州亚运会帆船比赛均在这里举行。 

红海湾，远处的“古堡”是网红打卡点（图源：汕尾市人民政府门户网站） 

【地址】

红海湾遮浪旅游区：广东省汕尾市遮浪街道遮浪社区南澳路1号 

路线6  

去湛江，在最长海滩冲浪 

东海岛位于湛江市区东南面，是广东省第一大岛，拥有“中国第一长滩”的美誉，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩。岛内盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。而让不少游客盛赞的，除了美食，还有岛上日出和日落的绝美风光。 

北傍东海岛的硇洲岛，是一个大约20万—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国首屈一指的火山岛，“湛江八景”之一。还藏着宋代皇城遗址与硇洲灯塔，历史与自然双重打卡。 

硇洲灯塔（图源：携程旅行） 

【地址】

东海岛：广东省湛江市麻章区涛声北路与龙海路交叉口东北300米 

硇洲岛：湛江市麻章区渔民新村路 

注：

15. 东方财富网股吧 -  (五个维度看广州上半年升腾态势) 2025-07-01 财经评论吧   东方财富资讯君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://guba.eastmoney.com/news,0,1565907669.html

 

 来源：大洋网 

　　时间的刻度里，潜藏向上生长的力量。 

　　从春和景明到夏日繁花，大战大考之年的“进度条”已悄然过半。时光流转间，广州经济社会高质量发展的脚步依旧铿锵，信心更加坚定。 

　　新签约产业招商项目1281个、新登记各类经营主体31.85万户、实现客运量1.37亿人次、城镇新增就业人数达9.93万人……今年以来，一个个持续攀升的数据彰显着这座经济大市强大的韧性与活力，一幕幕竞相发展的场景正在广州次第花开。 

　　在历史的长河里，奋斗者流下的每一滴汗水都不会被辜负，所有的拼搏奋斗都是为了迎接更美好的明天。时值仲夏，放眼广州，处处升腾着蓬勃的生机，涌动着发展的热潮。 

　　车间厂房里，现代化生产线高效运转，产品迭代升级每天都在上演；重大项目建设工地上，机器轰鸣、塔吊林立，建设者们争分夺秒抢抓施工黄金期；大街小巷间，一砖一瓦焕新亮相、尽显温情，迎接全运会的气氛越来越浓……一项项务实举措，一串串坚实脚印，一张张亮眼成绩单，无不体现出广州经济社会发展“稳”的基础和“进”的趋势。 

　　站在新的时间节点，广州正坚定扛起经济大市挑大梁政治责任，全力以赴拼经济、保安全，办全运、提品质，加快建设“12218”现代化产业体系，以科技创新引领新质生产力发展，奋力谱写中国式现代化广州实践的新篇章。 

　　经济活力持续释放 

　　6月26日，第十一届广州国际投资年会在广州市白云国际会堂拉开帷幕。这一备受瞩目的盛会，吸引了800余名全球投资者、世界500强高管和新锐科创企业代表参加，签约了177个项目，预计总投资额1608亿元。 

　　对企业而言，每一分投资都凝聚着对发展的渴望，也将转化为实打实的生产力。年会的每一个项目签约，都是广州经济活力的一个缩影。 

　　数据显示，今年1—5月，广州新签约产业招商项目1281个，预计投资总额3347.3亿元。特别是今年5月以来，中国商飞、腾讯公司、马士基集团、京东集团、国家开发投资集团等国内外企业巨头，纷纷与广州签署战略合作协议，持续增资、加码布局，为广州高质量发展注入了源源不断的强劲动能。 

　　企业是经济发展的重要引擎，一座城市的繁荣离不开企业的蓬勃发展。回望广州的发展历程，历来都是非常重视企业和企业家。尤其近年来，广州召开一系列会议、出台一系列政策，充分体现对各类企业的高度重视、一贯支持。 

　　从去年底召开的促进民营经济高质量发展工作会议，到今年相继召开的重点外资企业圆桌会、国资国企“拼经济”工作会议；从对口联系服务企业机制，到市委、市政府主要领导带头深入企业走访调研、听取意见建议，都彰显着全市上下坚决打赢经济翻身仗的鲜明态度、坚定决心。 

　　城市和企业之间的关系恰似“鱼水”，广州的满满诚意也得到了市场主体的广泛认可，他们正在“用脚投票”，坚定选择广州、深耕广州。 

　　截至今年5月，广州实有各类经营主体达383.54万户，同比增长9.4%；其中1—5月，新登记各类经营主体31.85万户，同比增长38.37%，数量及增速均居营商环境创新试点城市首位。 

　　事实上，广州经济传递出的积极信号，不只是企业数量的持续增加，还有客流量、货流量的持续增长。今年1—5月，广州全市实现客运量1.37亿人次，同比增长1.7%，今年以来累计增速逐月提升。其中，铁路运输人气拉满，实现客运量增长6.0%；白云机场完成旅客吞吐量3358.60万人次，增长8.8%，特别是国际航线旅客吞吐量大幅增长24.8%。货运市场平稳运行，实现货运量3.75亿吨，增长2.5%，其中，港口货物吞吐量增长3.1%，集装箱吞吐量增长7.6%。 

　　而就业，作为民生之基，历来都是衡量经济发展态势的“晴雨表”。今年以来，广州深入贯彻落实“百万英才汇南粤”行动计划，以就业优先为导向，全力稳就业促发展。1—4月，广州城镇新增就业人数达9.93万人，同比增长4.2%，居全省第一。就业形势保持总体稳定，得益于广州坚实稳固的经济“基本盘”，也反映了广州经济持续健康向好的发展态势。 

　　当前，广州正坚持产业第一、制造业立市，加快建设“12218”现代化产业体系，努力实现蓄势蓄能后的出新出彩。放眼未来，百万级经营主体、千万级就业人口、万亿级内外贸市场规模，以及全球资源要素在这里高效流动，都是广州活力升腾的最大底气。 

　　“区动力”澎湃大能量 

　　猎德青桡破水，仑头彩旗飞扬，化龙舟楫如梭……鼓点震珠江，千桨劈浪急，正如龙舟赛上百村龙舟竞渡奋楫争先，一场更为澎湃的经济竞渡鼓声正越擂越响。 

　　在黄埔，恒瑞医药赴港上市，黄埔“上市军团”加速扩容；在花都，滴滴出行、高景太阳能等企业相继落户，北部增长极成形起势；在越秀，今年1—5月，保障团队走访服务企业2620家(次)，收集重大诉求165条，成功解决率达七成……百舸争流中，广州11区如同奋勇争先、斗志昂扬的11只“小老虎”，共同奔赴同一个目标：立足自身优势、全力拼搏经济，在高质量发展中勇挑大梁、多作贡献。 

　　各区拼经济，拼的是活力和担当。 

　　6月25日，随着象征建设“里程碑”的最后一根钢梁被吊起，287.5米的名创优品国际总部项目主体结构圆满封顶，琶洲的封面再次刷新。一栋栋总部大楼拔节生长，突破着物理的高度，也同步呼应着海珠产业能级的跃升。2025年一季度，海珠区以广州1.2%的土地面积，撬动17.3%的全市工业增速，工业投资增速高达205.3%。 

　　与琶洲隔江相望的广州国际金融城，金融方城15栋高品质楼宇集体对外招商。这片仅0.2平方公里的土地上，“四横四纵”布局的15栋楼宇拔地而起，其中4栋230米高的摩天大楼勾勒出错落有致的城市天际线，成为广州金融浓度最高的区域之一。作为广州经济的“顶梁柱”之一，天河区一季度金融业增加值增长4.1%。规模以上营利性服务业营业收入(错月数据)增长9.2%。 

　　各区拼经济，拼的是创新和韧性。 

　　第十一届广州国际投资年会上，黄埔区以约361亿元的项目投资总额，约546亿元产值营收，位列全市第一；胡润研究院发布的《2025全球独角兽榜》上，更以8家全球独角兽企业为广州锻造硬核竞争力。科赛睿生物全球总部扎根于此，猫眼娱乐演艺板块落子，“广州第一芯”粤芯半导体啔动IPO进程……大项目顶天立地、独角兽开疆拓土，为广州拼经济注入最强动能。 

　　华望汽车携广汽基因入局，与华为联手开拓智能汽车新蓝海；“金融三十条”重磅发布，进一步提升南沙金融的集聚力、辐射力和影响力；全国最大光伏能源+LNG双燃料汽车运输船“远海口”轮从南沙首航，全球首艘超大型三文鱼养殖工船“苏海一号”完成交付……《南沙方案》“中考之年”，湾区之心也交出一份高质量发展的亮眼答卷。 

　　各区拼经济，拼的更是百花齐放。 

　　“首家”外商独资医院鹏瑞利国际医院选择白云，全国首个模拟医学产业中心落户荔湾，番禺啔动了广州首个“空中的士”快速出行网络，希音供应链总部一期扎根增城，为广州“12218”现代化产业体系夯基垒台，从化荔枝销售额超4.7万吨……百舸争流千帆过，奋楫者先；百花齐放满城春，敢为者成。岭南大地，奋勇争先、奋发有为的浓厚氛围正扑面而来。 

　　迎全运氛围感拉满 

　　“我们诚挚地邀请大家到大湾区，到广东来旅游、观赛，到珠江口、雷州湾等地看看白海豚，感受广东日新月异的精彩变化，体验大湾区的独特魅力。”今年3月，十四届全国人大三次会议广东省代表团开放日上，广东省领导向世界发出热情邀约。 

　　“今年是广州的‘全运之年’，这里也诚邀大家关注全运、走进全运、参与全运。”在第十一届广州国际投资年会上，广州市领导再次向各界发出邀请。 

　　随着第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会临近，这份邀约已化作整座城市沸腾的实践。走进广州的大街小巷，处处可以感受到“全运的心跳”。 

　　盛会临近，广州准备得怎么样？ 

　　一场国际高水平大赛就是最好的试金石。5月10日，天体迎来焕新后首秀——世界田联接力赛决赛。作为世界田径接力项目最高级别的单项赛事，此次赛事不仅是其首次落户中国，也是广州继2009年亚洲田径锦标赛后再次举办重大田径盛会。来自40多个国家和地区的近1000名顶尖飞人上演速度与激情的对决。凭借专业的赛事组织、一流的硬件设施和周到的服务保障，广州向世界呈现了一场高规格、高水准的田径盛宴。世界田联主席塞巴斯蒂安·科由衷赞叹：“广州是一座真正能读懂体育重要性的城市。” 

　　国际赛事的成功检验，为广州十五运筹备注入强大信心。眼下，各项核心准备工作正紧锣密鼓、高效推进。 

　　——场馆全面就绪：十五运会和残特奥会的场馆建设已全面完工。广东奥林匹克体育中心将以崭新面貌迎接开幕式；历史悠久的广东省人民体育场和越秀山体育场经过精心修缮，在保留传统风貌的同时融入现代设计；天河体育中心还新增了二层平台的全天候环形跑道和场外的健身跑道，打造全民共享的“跑步天堂”。 

　　——奖牌惊艳亮相：6月10日，十五运会竞技体育和群众体育项目的奖牌“同心跃”隆重发布。奖牌的一面，会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面是吉祥物中华白海豚手举火炬，周围浪涛造型的数字“15”将全运会届别与体育精神的传承结合表现出来。 

　　——开幕盛典蓄势待发：最受瞩目的开幕式筹备也在有条不紊推进。据介绍，开幕式将以“圆梦未来”为主题，展现粤港澳大湾区的壮阔图景，力求呈现一场兼具国际水准、中国精神、岭南风韵与湾区魅力的视听盛宴。 

　　“办赛事就是办城市”——这不仅是广州筹办全运会的核心理念，更是其城市发展史册中一再印证的成功密码。 

　　乘此东风，广州在全运年推出“城市合伙人”计划，广发“英雄帖”。自计划啔动以来，吸引了超过700家世界500强、市属国企、实力民企及外资企业的热切关注。超过168家海内外企业积极响应，近期，首批15家“广州城市合伙人”正式出炉。 

　　回溯往昔，六运会助力天河崛起为都市核心；九运会推动城市格局向东拓展；亚运会则让广州焕彩国际舞台。每一次体育盛会，都在重塑这座城的筋骨与气魄。如今，十五运的脉搏已与两千多万市民的心跳同频共振，随着全运圣火的点燃，广州必将让世界看到一个活力无限、开放包容、创新进取的城市，也将迎来一次向上突破的重大历史机遇。 

　　开放步伐坚定不移 

　　盛夏的广州，蒸腾着蓬勃的热力——比气温攀升得更快的，是这座城市飙升的人气。 

　　5月初，史上规模最大的广交会刚落下帷幕，中国(广州)国际金融交易·博览会、广州国际投资年会、中国国际中小企业博览会便在上周接踵啔幕。来自不同时区的全球宾客带着订单、带着投资、更带着信心，汇成这个盛夏的“顶流”广州。 

　　珠江之畔，万商云集。 

　　5月5日，第137届广交会在广州闭幕。来自219个国家和地区的28.89万名境外采购商到会，现场意向出口成交254.4亿美元，多项指标刷新历史纪录。“这里的创新发明，多得让人头晕目眩。”英国采购商杰森感叹逛广交会像看科幻电影。首次设立的服务机器人专区是本届广交会的焦点，46家国内顶尖机器人企业带来500余款产品亮相，吸引全球客商驻足。 

　　湾区之心，再啔新篇。 

　　5月12日，中国人民银行等五部门联合发布《关于金融支持广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作的意见》(简称“南沙金融30条”)，通过7个维度30条措施加大金融支持力度，将南沙建设成为我国金融业对外开放试验示范窗口、金融创新功能的承载区、粤港澳大湾区国际金融枢纽重要节点。霍英东集团有限公司行政总裁霍震寰分析，广州打造“中心型世界城市”最大机遇在于“穗港双城”的叠加动能，期待以“南沙金融30条”的颁布为新起点，助力香港“超级联系人”金融专长与国家战略同频共振。 

　　一周接连三场重大国际会展，映照着广州“拼经济”的决心，也丈量着广州全面深化改革、扩大高水平对外开放的脚步。 

　　去年，全国每新增7家外资企业，就有1家落户广州。今年1—5月，广州市实际使用外资132.49亿元，增长1.5%。新设外商投资企业3516家，增长8.7%。如今，有5万多家外资企业、362家世界500强企业在穗发展，广州已连续第8年成为外商投资首选目的地。 

　　选择广州，“看涨”广州，来自企业的“用脚投票”，是广州开展“干部作风大转变、营商环境大提升”专项行动，营造产业友好型、企业友好型、企业家友好型营商环境的最佳注脚。 

　　今年3月28日，广东亿航通用航空有限公司成为全球首家集齐“四证”的eVTOL企业，意味着这家来自广州开发区的企业，将引领中国低空经济开啔“载人时代”。亿航智能副总裁贺天星表示，新兴领域的发展往往是技术先行，来推动标准和监管体系的升级和创新，在这方面，很能直观感受到广州开发区对高新技术、新兴产业的全方位支持，从而推进无人驾驶航空器在低空集群融合发展的牵引作用。 

　　这片科创热土，给予企业的不仅有先行先试的探索空间，还有应用落地的场景支持。在广州开发区，赛特智能的机器人“护士”能够完成医院场景里环境物流配送，杰创智能“网捕机器狗”在公安实战中被广泛应用，极飞超级农场实现水稻全程“无人化”种植……越来越多的未来场景在该区落地，让“机会清单”真正成为“商业订单”。 

　　从千年商都到科创高地，从政策“领先半步”到场景多元开放，这座城市始终以“敢为天下先”的胆识，以改革开放作为发展进步的活力之源、勇立潮头的重要法宝。 

　　品质“蝶变”幸福“加码” 

　　城市品质事关城市形象与民生幸福，事关城市竞争力与可持续发展。 

　　广东省奥林匹克体育中心及周边街区，通过优化街道慢行环境，带动街区环境的整体提升；天河体育中心外部东北角、西北角通过拆围透绿，打开街角空间；广东省人民体育场及周边街区贯通“烈士陵园—英雄广场—省人民体育场”历史轴线，实现空间品质与功能双提升…… 

　　近年来，广州借力十五运会和残特奥会，高标准开展城市品质提升工作，统筹推进道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等8类共291个城市品质提升项目。截至6月10日，广州已完成173个项目。 

　　提升城市品质，广州关注的不仅是“面子”，更关注“里子”。广州始终用务实的行动，回应着城市里每一份具体的期待，让城市更有温度和厚度。 

　　近日，广州市人大常委会网站发布《广州市停车场条例(修订草案二次审议稿·征求意见稿)》，向社会各界公开征求意见和建议，提出“有序开放政府机关停车场”，让存量车位“错时上岗”，被认为是直面“停车难”这一城市痛点的精准施策，备受民众好评。 

　　为了缓解“育儿难”，越秀区创新“普惠托育一体化”发展新模式，探索“党群中心嵌托育”“公建配套做托育”“直管公房建托育”“办公用房改托育”等方式，全区街道建成“家门口”“楼底下”的“公建民营”普惠托育园，每月托育费均价仅为市场价的一半左右，切实缓解“入托难、入托贵、入托远”的问题。 

　　在广州，既有“人民城市为人民”的顶层设计，也有“人民城市人民建”的基层实践——上下联动间，城市建设正成为政府与市民的双向奔赴。 

　　什么是儿童友好社区？居民变身“社区设计师”。白云区金碧雅苑社区，育儿家庭占比接近总户数的一半。在微改造的过程中，大至儿童游乐场地的建设，小至婴儿车的“停车位”定点，都由“美好家园”志愿服务队与居民共同发掘需求、制定方案。 

　　“绣花功夫”同样落在社区治理中。花都区花山镇平龙新时代社区是广州白云国际机场三期扩建征拆安置区的先行啔动区。当乡村变成空港，村民住上高楼，如何留住记忆、记住乡愁？在一个名为“榕聚里”的美好生活共同体里，村民们发现那棵维系乡情的“老榕树”正以新的形态陪伴着他们。 

　　这里召开街坊老友议事会，政府、企业、物业、商家、居民、社区运营方“六方”会谈，将一个个民生细节列入“治理清单”；这里有支“社区合伙人”，汇聚不同领域的达人巧匠为居民提供丰富多彩、优惠便捷的社区服务；这里还有社区叙事馆，向下一代讲述花山的往事、侨乡的历史。 

　　目之所及皆秀色，花城阡陌焕新颜。在这幅用“绣花功夫”织就的新时代画卷中，有民生难题的精准解答，有“设计师”雕琢的美好，有“共同体”记住的乡愁。让我们深知，一流城市一流品质不是空中楼阁，而是万千细节拧成的一股绳——它拴着停车场开放的标识牌，牵着居民议事本上的修改意见，更托举着每个广州人对美好生活的真切期盼。 

　　从高质量办好十件民生实事和一批民生微实事，到不断促进城市功能和城市品质双提升，从不断提升城市的“面子”，到持续夯实城市的“里子”，广州各个脉络都发生了许多有深度、有品质的变化，一座富有特色、生态良好、环境优美、文明和谐的魅力之城跃然而出。 

  （文章来源：大洋网） 

 [点击查看原文] 

文章编号: a4c1d4f3bb986f3f413e01fd109fb3b4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 东方财富网股吧 -  (一周保险 | 2机构被吊销许可证；2家被重罚；3人被禁业；1人被撤职；3家股权变动；泰康养老再增资) 2025-06-16 股吧   股友3165Dq5872

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mguba.eastmoney.com/mguba/article/0/1560435541

 

本周要点 

人事变动 

俞斌获批任太保产险董事长 

李文森已出任中国信保党委副书记 

人保养老5位高管职务调整：张海波兼任首席合规官，曹昆鹏任副总裁 

廖俊获批任安诚财险副总 

张东霞获批任阳光信保财务负责人 

机构动态 

华泰保险集团0.3282%股权拟被转让 

北京英克必成科技拟转让和泰人寿1%股权 

三峡果业集团所持亚太财险10%股权被“以物抵债”转出 

泰康养老拟再增资20亿元，注册资本将达到110亿元 

新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额 

两位营销人员因从事违法活动被禁业 

国泰产险因关联交易报告存在遗漏等问题被罚196万元 

易安财险相关责任人被罚共计171万元，董事长被撤职，总经理被禁业5年 

天安财险和天安人寿被吊销业务许可证，有关负责人被罚 

最新政策 

中办、国办：制定出台商业健康保险创新药品目录 

两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因 

金融监管部门拟规范严重失信主体名单管理，多种情形被列入 

保险资管业协会倡议探索保险资金绿色投资 

上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险 

湖南：及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源 

行业数据 

国家医保局：一季度跨省异地就医为群众减少垫付469.9亿元 

报告：超4成家庭不愿为养老储蓄支出 

公司产品 

国内贸易信用保险共保体成立，首期提供保险保障100亿元 

小米汽车：警惕投保车险时将“保险”表述为“保障”或“服务” 

太保产险在上海开展城市生物多样性保险 

人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县 

平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险 

中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险 

众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议 

01 

人事变动 

俞斌获批任太保产险董事长 

6月6日，中国太保公告称，近日太保产险收到批复，金融监管总局已核准俞斌担任太保产险董事长的任职资格。太保产险官网信息显示，俞斌，男，1969年8月生，硕士学位、经济师职称。现任太保产险董事，太保集团副总裁、太保科技董事长。俞斌曾任太保产险非水险部副总经理、核保核赔部副总经理、市场研发中心总经理、市场部总经理，太保产险市场总监、副总经理，太保集团助理总裁等。 

李文森已出任中国信保党委副书记 

6月10日，中国出口信用保险公司官网公司领导信息栏显示，李文森已出任党委副书记。公开资料显示，李文森1966年生，曾在央行系统工作了20年，担任央行办公厅主任、党委办公室主任等职务。2024年，李文森转任中国信保党委委员、副总经理直至此番履新。值得注意的是，去年中国信保“一把手”也经历变更，2024年11月，时任云南省副省长王浩履新中国信保党委书记，后又出任该公司董事长一职。中国信保是中国四家政策性金融机构之一 ，是中国唯一承办出口信用保险业务的政策性保险公司，直属中央管理的单位，于2001年12月18日正式揭牌运营。 

人保养老5位高管职务调整：张海波兼任首席合规官，曹昆鹏任副总裁 

据业内消息，近日，人保养老5位高管职务调整，党委书记、执行董事、总裁、合规负责人、首席风险官张海波兼任首席合规官；党委委员曹昆鹏出任副总裁、董秘；副总裁彭国利不再担任董秘；市场总监刘伟兼任审计责任人；张玉文不再担任审计责任人。 

廖俊获批任安诚财险副总 

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准廖俊安诚财产保险股份有限公司副总经理的任职资格。安诚财险官网信息显示，廖俊，男，48 岁，本科学历。现任安诚财产保险股份有限公司党委委员，提名公司常务副总经理。曾任重庆市委巡视组副处级巡视员；重庆市政协正处级机要秘书；重庆市政协办公厅秘书处调研员；安诚财产保险股份有限公司纪委书记。 

张东霞获批任阳光信保财务负责人 

6月13日，重庆金融监管局公布的行政许可信息显示，核准张东霞阳光信用保证保险股份有限公司财务负责人的任职资格。阳光信保官网信息显示，张东霞，女，1976年出生，本科学历，会计师。2016年1月至2018年9月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部资深经理；2018年9月至2019年3月，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理；2019年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司企划财务部副总经理（主持工作）；2024年7月至2025年4月，任阳光信用保证保险股份有限公司追偿处置部副总经理；2025年3月至今，任阳光信用保证保险股份有限公司临时财务负责人。 

02 

机构动态 

华泰保险集团0.3282%股权拟被转让 

据北京商报消息，6月9日，根据北京产权交易所信息，云南红河物流有限责任公司拟转让所持有的华泰保险集团股份有限公司1320万股股份，持股比例为0.3282%。经2023年12月31日为基准日的资产评估报告所示每股评估价格为5.66元，合计评估价值为7471.4万元。另一项目信息显示，云南红河物流有限责任公司拟转让所持有的华泰人寿保险股份有限公司252.3191万股股份，持股比例为0.0585%。经2023年12月31日为基准日的资产评估报告所示每股评估价格为1.16元，合计评估价值为292.01万元。 

北京英克必成科技拟转让和泰人寿1%股权 

据北京商报消息，6月10日，和泰人寿公告称，北京英克必成科技有限公司拟将所持有的公司1500万股股份（占公司总股本的1%）转让给深圳市金世纪工程实业有限公司。本次股份转让完成后，深圳市金世纪工程实业有限公司持有公司3.15亿股股份，持股比例21%，北京英克必成科技有限公司持有公司2.1亿股股份，持股比例14%。上述变更股东事项待国家金融监督管理总局山东监管局批准后生效。 

三峡果业集团所持亚太财险10%股权被“以物抵债”转出 

据北京商报消息，6月10日，亚太财险发布《关于变更股东有关情况的信息披露公告》表示，重庆三峡果业集团有限公司持有的亚太财险10%股权，由山东省青岛市中级人民法院裁定抵偿给城泰（青岛）科技服务有限公司。据此，城泰（青岛）科技服务有限公司通过“以物抵债”的形式取得亚太财险10%股权，目前，该笔股权已经进行了工商登记，完成过户。 

泰康养老拟再增资20亿元，注册资本将达到110亿元 

6月6日，泰康养老公告，为满足泰康养老业务发展和偿付能力需要，根据泰康养老目前经营状况及业务发展规划，公司股东泰康保险集团拟向泰康养老增资，将增加注册资本20亿元，增资后公司注册资本将由90亿元变更为110亿元。增资事项需监管核准。此前，在2024年，泰康养老进行了两轮共40亿元增资。 

新华保险拟出资不超过150亿元认购鸿鹄三期私募基金份额 

6月12日，新华保险公告称，为进一步响应国家推动中长期资金入市的政策，贯彻长期投资理念，优化保险资金资产负债匹配，提高资本使用效率，提升长期投资回报，实现资金保值增值，公司拟出资不超过150亿元（含）认购由国丰兴华发起设立并管理的私募基金的份额。据新华保险介绍，基金名称为国丰兴华鸿鹄志远三期私募证券投资基金1号（暂定名）。成立规模为225亿元，新华保险及中国人寿拟以货币资金方式各出资112.5亿元认购私募基金份额。 

两位营销人员因从事违法活动被禁业 

6月11日，陕西金融监管局公布的行政处罚信息显示，王尚尚（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被禁止20年进入保险业；陈益宝（原中国人寿保险股份有限公司西安分公司印花布园营销服务部销售人员）因利用保险公司从业人员身份从事违法活动，被终身禁入保险业。 

国泰产险因关联交易报告存在遗漏等问题被罚196万元 

6月6日，国泰产险披露国家金融监管总局的行政处罚决定书显示，根据处罚决定书，国泰产险存在关联方和关联交易报告存在遗漏、给予投保人合同约定以外的其他利益、未按规定使用经备案的保险条款费率、承保理赔关键信息记载存在遗漏的行为，合计被国家金融监管总局罚款196万元。对此，国泰产险指出，上述处罚未对公司造成重大影响。针对公司存在的问题，公司高度重视并已完成整改，目前经营稳定并将持续提升合规经营水平。 

易安财险相关责任人被罚共计171万元，董事长被撤职，总经理被禁业5年 

6月6日，金融监管总局发布的行政处罚信息显示，易安财险因存在违规资金运用损害公司利益，委托无保险中介资质机构从事保险销售活动，保险条款和保险费率违反规定，编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料等行为，对相关责任人员警告并罚款共计171万元，对董事长撤销任职资格，对总经理禁止进入保险业5年。 

天安财险和天安人寿被吊销业务许可证，有关负责人被罚 

6月13日，国家金融监管总局公布的两则行政处罚信息显示，关于天安财产保险股份有限公司及相关责任人，公司治理报告与实际情况不符，部分拟任高级管理人员未经任职资格许可即履职，违规通过信托、存款、理财、股权基金投资向关联方输送利益，未按照规定使用经批准的保险条款、保险费率，向监管部门提供虚假报告、报表、文件和资料等。依据《保险法》等相关规定，对天安财险吊销业务许可证。对郭予丰、赵兴桐、高焕利、张祥祯、马淑伟、奚星华、王浩、洪伟、李先旺、王霞、邵鲁扉、刘培旭、英晓峰、林金太、孙兆轩、戴相钧等责任人员警告并罚款共计253万元。对郭予丰、赵兴桐、高焕利、张祥祯、马淑伟等责任人员撤销任职资格。对郭予丰、高焕利、奚星华、王浩终身禁止进入保险业；对赵兴桐、张祥祯、马淑伟、洪伟禁止进入保险业10年；对李先旺、王霞禁止进入保险业5年。 

关于天安人寿保险股份有限公司及相关责任人，公司治理报告不真实，董事尽职报告存在不实声明，薪酬管理报告不真实，高管在未取得任职资格的情况下履行职责，违规将投资资产用于担保或提供贷款，违规通过关联交易向实际控制人输送利益等。依据《保险法》等相关规定，对天安人寿吊销业务许可证。对刘征、周猎人、胡春岚、姜凯、孟宪利、陈祥义、张连庆、李磊、解彤、唐宁、陈玉龙、朱翼炜等责任人员警告并罚款共计99万元。对王伟、吉喆、张璐终身禁止进入保险业；对陈玉龙禁止进入保险业10年；对崔勇禁止进入保险业5年；对唐宁、赵晓强、刘勇、陈颀禁止进入保险业3年。 

03 

最新政策 

中办、国办：制定出台商业健康保险创新药品目录 

6月9日，中办、国办印发《关于进一步保障和改善民生 着力解决群众急难愁盼的意见》提出，强化社会保险在社会保障体系中的主体作用，稳妥有序提高城镇就业人员参加职工基本养老保险和医疗保险比例。对符合条件的高校毕业生、就业困难人员等予以社会保险补贴。完善基本医疗保险药品目录调整机制，制定出台商业健康保险创新药品目录。以失能老年人照护为重点，提高养老服务机构医养结合服务能力，增加护理型床位供给。 

两部门：需暂缓执行新保险合同会计准则的保司应说明原因 

6月12日，财政部、金融监管总局联合印发了《关于进一步贯彻落实新保险合同会计准则的通知》提到，在境内外同时上市和仅在境外上市并采用国际财务报告准则或企业会计准则编制财务报表的企业，以及在《通知》施行前已提前执行的企业，应当继续执行新保险合同会计准则。执行企业会计准则的其他企业，应当自2026年1月1日起执行新保险合同会计准则；确有困难需暂缓执行的保险公司，应当在2025年6月30日前向财政部会计司和金融监管总局机构监管司局提交书面材料说明原因，并在暂缓执行期间的财务报表附注中披露暂缓执行的情况和原因。 

金融监管部门拟规范严重失信主体名单管理，多种情形被列入 

6月6日，国家金融监管总局发布的《关于严重失信主体名单管理的暂行规定（征求意见稿）》明确，金融机构及其从业人员等主体受到金融监管总局或其派出机构行政处罚或监管强制措施，且性质特别恶劣、情节特别严重，严重破坏市场公平竞争秩序和社会正常秩序的，依照《暂行规定》列入严重失信主体名单。具体来看，当事人违反法律法规，受到金融监管总局或者其派出机构下列行政处罚之一的，应当依照本规定列入严重失信主体名单：被吊销经营许可证或者业务许可证；取消或者撤销终身任职资格；终身禁止从事银行业工作或者终身禁止进入保险业。金融机构可以查询严重失信主体名单信息，在投融资、授信、贷款、保险等业务中参考使用。 

保险资管业协会倡议探索保险资金绿色投资 

6月9日，保险资管业协会发布《中国保险资产管理业2025年助力乡村振兴倡议书》表示，鼓励会员单位发挥保险资金现金流稳定、存续时间长和资本存量大等特征，通过创新建设模式和投融资机制，开展普惠性、基础性、兜底性民生项目建设；探索保险资金绿色投资，优先服务于绿色产业园区、绿色循环农业等投资周期长、融资量大的乡村振兴项目，实现“双碳”目标下乡村振兴与绿色金融的融合。鼓励会员单位各类公益慈善资金支持定点帮扶地区，扎实推动乡村振兴，促进农村农民共同富裕。 

上海：为所有学生配置运动意外伤害专项保险 

6月12日，中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会印发的《深化新时代中小学体育工作高质量发展的若干措施》提到，加大学生校园体育运动伤害事故保险保障的政府投入力度，为所有学生配置运动意外伤害专项保险，扩大保障范围，减轻学校、家庭后顾之忧。整合运动安全、保险及司法等方面力量，建立学生运动风险评估和运动意外极端情况综合处理机制。 

湖南：及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源 

6月10日，湖南金融监管局发文表示，围绕强化巡查值守、加强隐患排查等4方面明确工作要求，督促机构协助地方政府对涉及水利工程、在建工程等重点保险客户进行全方位现场防灾防损排查工作。要求机构及时啔动巨灾保险工作机制，备足查勘理赔资源，做到应赔尽赔、能赔快赔、合理预赔。 

04 

行业数据 

国家医保局：一季度跨省异地就医为群众减少垫付469.9亿元 

近日，国家医保局发布的数据显示，2025年一季度，全国跨省异地就医直接结算惠及参保群众7075.26万人次，为群众减少垫付469.92亿元。其中，住院费用跨省直接结算363.89万人次，减少个人垫付365.37亿元；普通门诊费用跨省直接结算4516.15万人次，减少个人垫付56.25亿元；门诊慢特病费用跨省直接结算308.39万人次，减少个人垫付27.92亿元；药店购药跨省直接结算1886.83万人次，基金支付20.38亿元。跨省异地就医直接结算适用于跨省异地长期居住人员和跨省临时外出就医人员，国家医保局微信公众号目前已开通异地就医备案办理功能。数据显示，2025年一季度，通过国家统一的线上备案渠道成功办理备案360.53万人次，较2024年同期增长18.06%。同时，跨省联网定点医药机构数量也在逐步增加。截至2025年一季度末，全国跨省联网定点医药机构65.16万家。 

报告：超4成家庭不愿为养老储蓄支出 

6月6日，大都会人寿、清华大学五道口金融学院《清华金融评论》发布的《中国家庭养老金融健康指数调研报告（2025年）》显示，约83%的受访者对未来养老存在不同程度的焦虑，多数家庭对养老经济保障缺乏信心。4成家庭主动养老储蓄意识薄弱，核心问题表现在四方面：养老储备意愿低，40%家庭不愿为养老储蓄支出；养老工具单一化，个人养老金、银行养老理财、养老目标基金等新型养老金融工具参与度较低；资金投入低，超七成家庭养老金融年支出不足5000元；风险顾虑高，对储蓄以外的产品风险控制不信任，担心风险较高。 

05 

公司产品 

国内贸易信用保险共保体成立，首期提供保险保障100亿元 

据新华社消息，近日，国内贸易信用保险共保体正式成立，由多家直保公司和再保险公司组成，通过直保与再保联通模式，提升内贸险业务承保能力，满足企业保险需求，助力扩面提额。有利于分散业务风险，促进信息共享，有效解决保险机构内贸险基础数据积累不足、风险容忍度偏低、保障能力不够等问题。据悉，内贸险共保体首期提供保险保障100亿元，后续根据实际需求扩大。 

小米汽车：警惕投保车险时将“保险”表述为“保障”或“服务” 

6月8日，北京商报了解到，小米汽车近日发布信息显示，如果车主在投保车险的时候遇到将“保险”表述为“保障”或“服务”，且保费明显低于常规车险的情况，需要高度警惕。近期，有用户拿着写有“机动车损失保障”“机动车第三者责任保障”的“商业电子单”去找保险公司申请车险理赔被拒，因为该产品是由某汽车服务公司提供的服务保障产品，不是由保险公司承保的正规商业险。小米汽车表示，这类假车险主要表现为：高仿车险、低价诱导，实际上是由非保险机构提供的风险分担服务；所签署的合同不属于保险合同，不受保险法的保护和约束，且条款设置苛刻，理赔流程繁琐，拒赔风险高。这些机构未经国务院保险监管机构批准，不具备经营保险业务的资质，无资金储备要求，偿付能力无有效监管。一旦出现大规模赔付，这些机构可能会随时跑路。如有保险需求，请一定向具有合法经营车险业务资质的保险机构投保机动车辆交强险和商业保险。 

太保产险在上海开展城市生物多样性保险 

近日，太保产险在上海开展城市生物多样性保险。据了解，太保产险上海分公司携手上海市九段沙生态气候保护基金会、上海市长宁区新泾社区基金会，为坐落于长宁区新泾镇的乐颐生境花园量身定制生物多样性保险一揽子服务方案，开啔绿色保险与生态保护融合新模式。通过此次合作，太保产险上海分公司为上海入选全球“生物多样性100+”典型案例的乐颐生境花园以及全国首家以“生境”为主题的博物馆“上海生境博物馆”提供了一揽子保险服务方案，该方案将在城市生境将列入中国《国家重点保护野生动物名录》评为二级保护动物的貉，纳入野生动物肇事补偿责任险范畴，为动物致害补偿提供风险保障；形成了政府、公益组织与保险机构联动，共同构建“生态保护+风险补偿”的新机制。 

人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县 

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。 

平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险 

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。 

中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险 

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。 

众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议 

近日，众安保险、众安信科与华瑞银行签署全面战略合作协议，三方合作聚焦于三大核心战略方向：一是构建全链路数字化运营体系。三方将基于华瑞银行现有业务架构，开展数字化现状诊断与蓝图规划，落地客户运营平台建设。通过精准营销、用户画像分析等工具提升客户活跃度与转化效率，同步搭建互联网广告投放与代运营能力，形成数字化获客闭环。二是深化银保业务协同创新。依托众安保险在互联网保险领域的运营经验，华瑞银行将探索“银行+保险”场景化服务模式，打造覆盖用户全生命周期的金融解决方案。三是强化数据资产价值挖掘。通过构建数据治理体系、联合建模等技术合作，提升华瑞银行在风控决策、客户洞察等环节的数字化能力，为精准营销与智能风控提供支撑。值得注意的是，此次合作特别强调技术赋能与生态共建。三方计划在AIGC、云计算等前沿领域展开联合攻关，推动智能客服机器人、自动化营销工具等场景落地。同时，积极探索互联网渠道共建模式，整合三方股东资源拓宽服务场景边界，实现资源共享、优势互补。 

文章编号: b155443603991a52c18d3041b0e27417
-----------------------------------------------------------------------------
