文章总数: 2 篇
==============================

1. 小红书 APP -  (全运会“显眼包”又来整活了！) 2025-11-13 湛江日报   湛江日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.xiaohongshu.com/discovery/item/6915ed5f0000000019027d2a

 网友：可爱可爱可爱！超想要超想要超想要！#全运会 #鲜美湛江 #吉祥物 #白海豚

文章编号: 9db41caf199b7db3ba2a6744d5ccccbd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 哔哩哔哩APP -  (南美的淡水“粉精灵”日益濒危？亚马逊河豚的生存、捕食与威胁) 2025-11-11    海潮天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv43691616/

本文来源于海潮天下（Marine Biodiversity） 

欢迎微信搜索“海潮天下”，关注全球环境治理一手资讯！ 

▲上图：杜伊斯堡动物园中的一头亚马逊河豚。摄影：Oceancetaceen （CC BY-SA 2.0） 

本文约3700字，阅读约8分钟 

亚马逊河豚（Inia geoffrensis），人们通常叫它粉红河豚，当地人管它叫“Boto”，这种淡水鲸类是亚马逊和奥里诺科河系里的重要一员。它们之所以能在浑浊的河流中生存，靠的是一套复杂的捕食和导航本领。不过，随着人类活动和极端天气越来越多，这些“粉精灵”的日子也越来越不好过。 

在现存的淡水豚中，它是体型最大的，同时也是唯一的雌性小于雄性的淡水豚。目前，亚马逊河豚在IUCN红色名录中被列为濒危（Endangered）物种，种群数量正在下降。 

前不久，国际湿地公约（Ramsar Convention）第15次缔约方大会（COP15）在津巴布韦维多利亚瀑布城召开期间，通过了一项关于淡水豚的重要决议。这项决议最初由哥伦比亚等国提出，旨在强调淡水豚对湿地生态系统健康的重要性。这个决议要求，认可淡水豚（River Dolphins）作为南美洲和亚洲湿地保护与可持续利用的关键物种（Key Species）。该决议明确指出淡水豚是生态系统健康的指标（Indicators of Ecosystem Health）。它们的生存状态直接反映了其所栖息的河流、湖泊和泛滥平原等淡水湿地环境的质量。该决议呼吁各国将淡水豚的保护工作融入到湿地管理中，并加强国家和国际间的合作，以保护这些极度濒危的物种。海潮天下（Marine Biodiversity）小编参与了跟该项决议有关的主题边会的组织，并且在会上分享了来自中国的淡水豚——白鱀豚淇淇的水下视频。 

▲上图：在津巴布韦举办的一场有关淡水豚的边会上，专家们分享了来自世界各地淡水豚的保护案例、威胁分析等。摄影：翰扬 | 海潮天下（Marine Biodiversity） 

▲上图：亚马逊河豚的分布范围。图源：Ixocactus 

形态特征、亚种划分 

亚马逊河豚具有非常明显的两性异形，雄性体型显著大于雌性，平均体长比雌性长16%，体重重约55%，许多成年雄性体重可达185公斤，体长超过2.5米。幼豚出生时是深灰色的，成年后皮肤会变成粉色或粉灰色，雄性由于种内竞争中受伤和摩擦更多，粉色通常比雌性更突出。 

这种河豚的身体结实而灵活。与海豚不同，它们的颈椎没有融合，这使得头部可以灵活地转动将近90度。它们拥有长而大的胸鳍，以及短但很长的背鳍（呈龙骨状），这种独特形态加上未融合的椎骨，让它们拥有极佳的机动性，便于在被淹没的森林中穿梭和捕猎，不过这牺牲了它们的速度，它们通常以每小时1.5~3.2公里的速度慢速游动。 

在生物分类学上，亚马逊河豚的划分存在争议。目前通常承认三个亚种： 

I. g. geoffrensis：分布在亚马逊河大部分水域。 

I. g. boliviensis：分布在马德拉河上游，位于提奥托尼奥急流上游的玻利维亚境内。 

I. g. humboldtiana：分布在奥里诺科河流域，但其作为独立亚种的地位，尚未获得所有国际组织普遍承认。 

▲上图：在2025年7月份在津巴布韦举办的湿地公约COP上，专家们分享了来自南美洲的亚马逊河豚的保护案例。©摄影：翰扬 | 海潮天下（Marine Biodiversity） 

科学家们对它是否应被视为一种独立物种，或者它与其他类型的河豚是否属于同一物种，存在不同看法。近年来，随着分子生物学技术的发展，科学家们通过基因分析研究亚马逊河豚的遗传多样性，以期澄清其分类问题。基因分析的核心观点是：地理隔离如果持续足够久，就会导致基因差异积累，形成不同的演化支系（Evolutionarily Significant Units, ESUs），这些支系可能应该被视为不同的物种或至少是独立的亚种。不过，目前的争议仍然比较大。 

▲上图：玻利维亚水域中的一头亚马逊河豚。摄影：Leblaze（CC BY-SA 3.0） 

繁殖与社会行为 

亚马逊河豚的繁殖具有季节性，幼崽通常在5~6月的洪水季节出生。分娩期与河水泛滥期重合是有利的，因为此时，雌性和幼崽可以更长时间地待在水位上涨的泛滥区域。当水位开始下降时，这些地区的食物密度增加，能为正在成长中的幼崽提供充足的能量。它们的哺乳期大约持续一年，幼豚在两到三年内才会独立。观察表明，大多数野外出现的群体都是雌性和幼崽，这种较长的亲代抚育期对幼崽的学习和发展非常重要。 

在求偶方面，成年雄性会表现出一种独特的社交通信展示行为：它们会用嘴衔着树枝、浮动植被或硬化的泥球。这种行为被认为是其求偶系统的一部分，可能是为了吸引雌性。雄性间为了争夺交配权会表现出高度的攻击性，它们的胸鳍、尾鳍和背部常可见到被咬伤和擦伤的痕迹，这表明，它们的交配系统是一雄多妻制。 

▲上图：亚马逊河豚（Inia geoffrensis）的头骨复制品。图源：特伦托科学博物馆（MUSE）（CC BY-SA 3.0） 

独特的捕食策略 

要说亚马逊河豚的食谱，那在齿鲸里绝对算得上是最丰富的。它们能吃至少53种鱼，这些鱼分属19个科，从小到5厘米、大到80厘米的都有。最常吃的包括一些石首鱼、慈鲷，还有水虎鱼这类。更厉害的是，因为它们牙齿结构很特别，甚至能咬碎河龟和淡水蟹的壳。 

有意思的是，河豚的食谱会随着季节变化。雨季时，鱼类分散到泛滥的区域，不好抓，它们的食物选择就变得更广；但到了旱季，猎物集中，捕食就更有针对性。它们一天到晚都在忙着找吃的，不过通常在黄昏时段最活跃，每天的食量大约是自身体重的5.5%。有时候，它们会偷偷利用船只经过时把鱼群吓懵的机会去捕食。它们还会跟土库希（另一种淡水豚）和巨型水獭组队，一起围攻鱼群。好在大家爱吃的猎物不太一样，所以食物竞争不怎么激烈。 

▲上图：亚马逊河豚（Inia geoffrensis）的异型齿。摄影：Diogo Luiz，来源：iNaturalist（CC BY-SA 4.0） 

迁徙距离、种群动态 

关于亚马逊河豚的移动范围，研究方法主要是利用照片识别技术，通过分辨它们皮肤的色素沉着、疤痕和吻部异常来识别个体。 

在秘鲁的帕卡亚-萨米里亚国家保护区，曾有一头河豚的最大活动范围被记录到220公里，平均移动距离约为60公里。最长的单日移动距离可达120公里。 

不过，在亚马逊河中心地带的另一项研究发现，大部分河豚在干季和湿季的移动距离，通常都只有几十公里。所以，个体差异还是比较大的。 

▲上图：杜伊斯堡动物园的亚马逊河豚（也叫粉红河豚）“奥里诺科”。图源：Oceancetaceen   

都是粉红豚？亚马逊河豚vs中华白海豚 

可能很多朋友注意到，中华白海豚（Sousa chinensis）和亚马逊河豚都可以是粉红色的。 

不过，它们的“粉色皮肤”背后的生理机制、颜色变化历程，却有显著的差异。简单来说，亚马逊河豚的粉色，是随着年龄增长而发生的色素变化、以及皮肤损伤的结果；而中华白海豚的粉色，更像一种生理上的“脸红”现象。 

先说淡水环境中的亚马逊河豚，它们的幼崽出生时是暗灰色的，这与大多数鲸豚类是比较相似的。但随着个体成熟，它们体内的色素会逐渐减少，皮肤底色开始褪去，最终呈现出从灰粉色到明亮粉红色的各种色调。这种粉色，跟它们皮肤下血管的充血有关，还与它们在多树枝、多障碍的河流环境中生活时，皮肤频繁受到摩擦和创伤后的愈合过程有关。特别是雄性的河豚，由于在争夺配偶时进行激烈的打斗，身体常有咬痕和疤痕，血管充血更为频繁，因此往往比雌性更粉一些。 

相比之下，中华白海豚的“粉色”，更多还是暂时的体温调节信号。它们的幼豚也是深灰色，随后逐渐“漂白”。成年后，它们的真实肤色其实是白色、或灰白色，但由于它们是恒温动物，需要通过皮肤散热来适应温暖的海水，因此表皮下的微血管会大量扩张充血，血液的红色便透过透明的皮肤显现出来，使身体看起来像蒙上了一层粉色，这便是它“粉红海豚”昵称的由来。因此，当它们运动量大或体温升高时，粉色会更加明显一些，是一种动态的、与生理活动紧密相关的色彩表现。 

▲上图：中华白海豚。©林德润 摄影 

对此，海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授补充道，这也是进化的结果。因为一般来说河豚不需要在浑浊的河流、或湖泊水中那种保护性的深色颜色。海豚生活在海洋中，需要更深的颜色来保护皮肤免受阳光、以及捕食者的伤害。 

不扯远了，下面继续说亚马逊河豚。 

栖息地，面临不断增加的威胁 

亚马逊河豚是所有河豚中分布最广的，从巴西、秘鲁到委内瑞拉，占据了约700万平方公里的水域，主要受限于瀑布或极浅的水域。一个著名的例子就是马德拉河的急流，它把一个种群隔离了，形成了玻利维亚亚种。 

河豚会随着季节在不同水域间迁移。旱季它们待在主河道，雨季河水泛滥，它们就分散到森林和泛滥平原里去。这里面有个小细节：水深仍高时，雄性通常会先回到主河道，而雌性和幼崽会尽可能久地留在泛滥平原，可能是为了躲避雄性的攻击和其他天敌。 

但是，这些年河豚面临的生存压力越来越大。 

▲上图：巴西亚马逊河近丰特博阿（Fonte Boa）的主河道卫星影像。图中可见泛滥平原、湖泊和小型水道等多种水体，这些区域都是亚马逊河豚常年活动的栖息地。图源：NASA。版权：公域   

首先是渔业冲突和非法猎杀。 渔民和河豚抢食类似种类的商业鱼类，河豚经常被渔网缠住。更糟的是，有些渔民会故意杀死缠住的河豚，然后用它们的尸体去引诱捕捞食腐鲶鱼。尽管巴西有法律保护河豚，禁止捕杀，但渔民很少上报死亡事件，因为害怕被追究责任。 

其次是水污染。 来自工业和采矿业的汞污染是个大问题，科学家在河豚的身体和乳汁中都发现了高浓度的汞。 

极端气候的冲击，也是越来越严重。 气候变化带来的后果是致命的。最突出的例子就是2023年9月，巴西特费湖的水温飙升到40°C，水位急降，导致超过150头河豚死亡。虽然具体死因还在研究，但高温被认为是罪魁祸首，甚至可能导致藻类释放出毒素。 

因为这些原因，亚马逊河豚的保护状态很不乐观。早在2018年，它就被列入了濒危物种红色名录。虽然玻利维亚在2012年通过法律宣布它为“国家珍宝”，但大规模的栖息地破坏和污染问题，依然是摆在它们面前最严峻的挑战。 

↓海潮天下·往期相关报道： 

《湿地公约》秘书处啔动2025-2028年度科学与技术审查委员会成员提名工作 

萨拉·普拉托：AI与五域模型融合——长江江豚保护愿景 

37727张背鳍照片背后，他们在给中华白海豚建“身份证” 

中华白海豚种群数量被高估了？新研究：雷州半岛东部白海豚的真实种群规模 

可惜了，广东湛江发现中华白海豚难产母子双亡！为何海豚也难产？ 

注：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。 

文 | 王芊佳（编译） 

编辑 | 海潮君 

时间 | 2025年11月 

海潮天下 

引 

用 

本 

文 

王芊佳（编译）.南美的淡水“粉精灵”为何日益濒危？亚马逊河豚的生存、捕食与威胁.海潮天下.2025-11-10 

海潮天下 

「海潮天下」（Marine Biodiversity）聚焦全球海洋、湿地、生物多样性治理等环境议题，以科学视角解读自然与生态奥秘，记录前沿研究与自然保护实践，服务科技工作者，助力中国深度参与全球环境治理。我们致力于打造最新、最快、高质量的生物多样性传播与学术桥梁。欢迎关注我们，探索蓝色星球的未来！

文章编号: 23b5e8dacf144ae2b503a57412db60
-----------------------------------------------------------------------------
