文章总数: 3 篇
==============================

1. 哔哩哔哩 -  (我以为湛江的白海豚梦幻了，这个粉红色) 2022-07-11    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.bilibili.com/video/BV1pW4y1S7Ng

我以为湛江的白海豚梦幻了，这个粉红色

文章编号: 4e4bc63ba3065805ca362341a4824c2d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 哔哩哔哩APP -  (云海往事1:回忆) 2022-05-11 短篇小说   闽海星尘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.bilibili.com/read/cv16550956

第二版海报。作图：@夏花fa云海往事1：回忆— Memory , Forever … —

基本信息

写作对象：2011年超强台风“梅花”等

回顾视角：“我”/台风“梅花”

文章类型：短篇小说

写作风格：穿越/梦境/拟人

文章篇幅：32435字左右

初稿企划时间：2016年04月29日

初稿开工时间：2016年11月30日

终稿开工时间：2021年10月30日

终稿完工时间：2022年05月07日

提示：文章篇幅很长，阅读可能需要较长时间

台风吧链接：http://tieba.baidu.com/p/7632909209

台风论坛链接：https://www.tybbs.org.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=82562

前言（2021版）

从2016年11月30日初稿开工到现在，差不多已经过去了五年了。中间虽然分几次断断续续地写了两三千字，但最后还是弃坑了。直到最近才又有继续写下去的灵感和欲望。不过由于现在的写作风格和当年差异已经很大，所以只能重新写了。所以，接下来你们将看到的，是第三个版本的《云海往事1：回忆》。

对于大多数老风迷来说，2011年的台风季早已遥远。而对于新人风迷来说，这更是一段遥不可及的往事。

在我的记忆里，2011年台风季是一个极为普通、甚至表现相对较差的一个台风季。但在这个貌不惊人的台风季中，却有着一个在风迷圈子中极为出名的台风——超强台风“梅花”。

那是一个遥远的盛夏的夜晚，一个铭刻于记忆深处的夜晚。

深蓝的夜空下，“梅花”开始了它精彩的表演。清晰而深邃的风眼便深深地镶嵌在了CDO深厚而强盛的对流之中。飘逸的云系如同一袭红裙，装点着她柔美的身姿。此刻的它，浑身上下无处不充满着风王的霸气。虽然那个夜晚是那样的短暂，那个巅峰也如同惊鸿一瞥般转瞬即逝。但“梅花”惊天动地的爆发，足以让那个夜晚载入气象之史册，走向永恒。

或许，一切往事都会随着时间的流逝而被尘封于历史之中，那些年追过的台风也会因为时光的远去而被遗忘于记忆之海洋中。但那一刻的震撼，即便是在十年多后的今天回想起来，依然是记忆犹新。

谨以此文献给台风论坛已故荣誉版主Muifa

2021年10月31日

序（2016版）

2011年的西北太平洋上，发生了太多太多的事情了。可是，有那样一个台风，让我永远无法忘怀。

依稀记得那是一个盛夏的夜晚，在遥远的西北太平洋上，有一个台风，它叫做"梅花”。在那个夜晚，它欣然怒放，冲上了强者的宝座。那短暂的T7.5的形态，曾震撼了无数人之心。虽然它的巅峰是那样的短暂， 转瞬即逝。可它曲折的一生经历，它的三度弄人，让无数风迷永远地记住了它。它是风迷记忆中的永恒，是当之无愧的王者。

2016年11月30日

第一节 踏雪寻梅

（2017年01月27日，除夕）

“这是哪？”

黑漆漆的乌云布满了头顶，阴沉沉的天空中飘飞着洁白的雪花，如同蝴蝶般在天空底下飞舞着。浓浓的云雾笼罩着雪白的大地。穿行于层层雾霭之中，露水浸湿了我的脸颊。刺骨的北风挟卷着冰雪冲击着我的身体，虽然穿着厚厚的衣服，寒冷的感觉还是深深地刺进了骨头的深处，使我不禁在风中瑟瑟发抖着。

就在不久之前，我还坐在家中的书桌前，查找着关于2011年的超强台风“梅花”的资料，准备写一篇台风回顾来纪念一下这个我曾关注过的台风。桌上的活页纸的第一行上，已经写下了一行大字：

“盛夏传奇——记2011年超强台风‘梅花’”

这是我准备用于参加2017年台风论坛第四届台风回顾大赛的作品，是继《我的自传》发表后，时隔一年的回顾新作。

这就是不久前我的经历。很纳闷的是，明明不久前我还坐在家里的书桌前，却在眨眼间来到了这片陌生的地域。中间发生了什么事情我已经完全回忆不起来。只知道，这片陌生的土地、寒冷的北风，是在某一瞬间突然出现在我面前的。

面前是一片巨大的梅林。四下里都是白茫茫的一片，唯有树梢的梅花在雪白的天地中装点出一丝丝的红色。点点红晕挂在墨黑而无一丝绿色的树枝上，在雪白的背景中显得格外突出，但又是那般的和谐，好似一幅极具韵味的水墨画。

一条覆盖着冰雪的小路在脚下延展着，通向遥远而清幽的彼方。沿着小路缓缓前行，前方的梅林就像是收到了指令一样像两旁退去，又在我的后方合拢在一起。它们就像一群森严的士兵，将我层层包围在其中，使人一眼望不到边际。

身处于陌生的环境中，一股恐惧在心中产生，促使我不断加快自己的脚步。路旁的梅林飞快地向后退去，但小路依然看不到尽头。一不留神，一脚踩在了一层薄冰上，整个人向前扑倒而去，重重地摔倒在了冰雪覆盖的小路之上。

我挣扎着从冰冷的地面上爬起来，拍了拍身上的尘土，准备继续在树林中奔跑。可当我抬起头时，却看到一个黑影站在我的面前。定睛一看，竟是一个人。在冰天雪地里行走了这么久，我还是第一次看到人影。那人全身上下都裹得严严实实，衣着和平常人有些不同。厚厚的大衣上印着风云和梅花的图案，与周围的环境很是搭配。看样子他应该是常年生活这一带的居民？或许他对这个地方很是熟悉？或许从他的口中我能知道我目前身处何处，该怎样离开这片陌生的土地？

抱着试一试的心态，我开口问道：“我这是……在哪里？”

“你是第一次来这里吗？”

“是的……我迷路了。”

“沿着这条小路下去，再走半个钟头就能走出这片梅花的森林了。”

“好的，谢谢了。”

我起身继续向前方走去，但才刚走几步，便被那个神秘的人叫住了。

“等等，我感觉你不像是这里的人。你是从哪里来的？”

“哪里？我是从xx那边过来的。”

“xx？那是什么地方？”

我愣了一下，满脸疑惑地看着他。

“你没听说过这个地方吗？”

“……”

“……”

他思索了一会儿，似乎明白了什么。

“依我看，你可能并不是来自于这个世界的人……”

“什么？”

“你可能是来自于另一个世界的人。”

“那……这里是什么地方？”我的脸上写满了疑惑。

“这里是台风的世界，所有的台风都生活在这个世界。你应该是来自于天空的另一边的人吧。”

“应该是的吧……我是一名台风迷，不知道为什么来到了这里……明明我刚才还在……”

“台风迷？就是那个喜欢关注并钻研我们的群体？”他打断了我的话。

“是的。请问您是？”

“我是‘梅花’，2011年盛夏的那个超强台风。你们应该对我并不陌生吧。”他笑了笑。

“梅花？有印象倒是确实有印象。不过2011年那个时候我虽然已经是风迷了，追过一段时间的台风，但那时我还太小了（作者备注：追“梅花”的时候我还不到9岁），当时关注您的经历以及您在我们的世界的一生我似乎已经回忆不起来多少东西了……”我的脸瞬间涨得好似熟透的苹果般通红。

他大笑了一声，对我说道：“忘记啦？你这家伙，记性不太好哟。那让我帮你回忆回忆一下？”

说完，他咳嗽了两下，清了清嗓子，抖了抖落在身上的雪花，向我一点点讲述起了他的那段传奇经历的回忆。

在他的描绘中，一件件往事在我的脑海中涌现出来，一幅幅泛黄的画面展现在了我的眼前，交织成了一张张回忆的网，将我的思绪带回到了那个传奇般的盛夏。

那是一段埋藏于脑海深处的遥远回忆，尘封于云海中的往事……

第二节 仲夏之风

（以下部分开始为台风“梅花”的自述）

对于每一个台风来说，在你们的世界的游历，都是一段难忘的回忆，是一辈子都想再走一遍，却又无法再度经历的美好的记忆……对于我来说，在你们的世界生活的那段时间，也是我一生中最难忘的时光。

直到今日，每当我回想起那个盛夏，一股暖流总会在我的心底涌起波浪，眼前的景象为记忆的泪水所模糊……

我们并不是一出生就来到你们的世界，而是先在台风的世界生活一段时间以后，接受前辈们的教导，然后才来到你们的世界游历。按照你们那个世界的历法和行政区划，我在2011年夏天来到了西北太平洋。这是我回忆的起点。

那时的我，和绝大多数前辈们一样，只是这片温暖的海洋上空的一小块普普通通的热带云团。只不过，和一般的热带云团不同的是，在这片云团的底下，我们都拥有着一个小小的涡旋。这便是我们初步形成的核心。

盛夏的大洋深处，是一个弱肉强食的世界，是一个充斥着温柔与恐惧的世界。在来到这个世界之前，我曾一直祈祷，希望自己能够出生在一个宁静祥和的时代，而不是各个热带云团之间战火纷飞的黑暗年代。但很不幸的是，我出生的时候，恰好赶上了后者。

我曾梦想着要成为诸多台风中最强大的一类——“超强台风”，曾梦想着要拥有漂亮的身姿，在盛夏的大洋之上绽放我的青春。但是，“理想很丰满，现实很骨感”。

2011年七月下旬的西北太平洋，ITCZ正处于极度活跃之时。一条绵长的云带自东向西横贯于数千里的海洋之上，无数的热带云团在其中此消彼长。我来到这个世界的时候，便处于这一大片散乱的云团之中。不妙的是，在这片云团之中，还不止存在着一个像我这样的低压漩涡。尤其是在我的西边，有个与我同一时期来到这个世界上的风暴。此时它虽然还只是一个和我一样的热带扰动，但它已经初具规模，随时有发展起来的可能性。本身处于ITCZ中与热带云团混战已经是个糟糕的开端，它的存在又令我所面临的局面变得更加糟糕。稍有不慎，我就可能命丧黄泉。

唯一能做的事情，就是吞并尽可能多的云团，尽可能的动用身旁拥有的资源，让自己茁壮成长，成长为一个成熟的热带低压，然后继续长大，成为一个台风。这样，才能避免在这个乱世中早早的夭折。虽然消灭并吞并身边的同类，听起来非常残忍，但为了在这个弱肉强食的世界上生存下来，这么做也都是迫于无奈。

在历经数日的整合之后，我终于将身边的对手们基本消灭殆尽。而我也在这场战斗中逐渐增强为了一个热带低压。不过，在我努力发展壮大自己的同时，与我同时出生、诞生在我西边的那个热带扰动，它也增强为了一个热带低压，并且发展速度比我还要快一些。很快，在7月26日那天，它便抢先一步成为了热带风暴，并被你们那边世界的一个叫做“日本气象厅”的气象机构命名为了“洛坦”。而我此时还只是一个连对流都无法完全覆盖中心区域的弱小的热带低压。

当时我所在的位置纬度比较低，低层有较强的西南风的存在，高空则是强东风，二者的出现形成了强烈的垂直风切变，像一把利刃一样将我的核心对流切开，切往中心的一侧。“洛坦”的存在还在我的面前阻断了来自西南季风的水汽通道。而我的北部还被副热带高压压制着，流出不畅。在这样的逆境下，我的发展举步维艰。一天后，即将登陆菲律宾的“洛坦”在登陆前最后一刻打开了一个清晰的风眼。一个清晰的风眼，象征的是一个台风的成熟。然而，拥有一个清晰的风眼，对于现在还身处于恶劣环境中的我来说，这不过是个遥不可及的梦罢了。

不过，努力总是有回报的。至少命运没有堵死我的前路。终于，在这个我一生都难以忘记的日子——2011年7月28日，我也成为了一个热带风暴，并获得了一个富有寓意的名字——“梅花”。

记得，台风的世界中的前辈们曾经说过，在你们那个世界中，有这样一句古诗——“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”你们的世界中，在非常遥远的年代，“梅花”这一词语便跟“磨难”、“顽强”等词语联系在了一起。也许是天意，当这个词语被用于命名一个台风的时候，这个台风往往也都呈现出了这一特点。我曾听别人说过，在我来到这个世界七年前，还曾经有过一个与我同名的台风，历经了种种磨难，在隆冬的寒风中欣然怒放。而七年之后，这个名字轮到了我的身上。那时的我，一直在心里默默地希望着自己能像上一个的“梅花”一样，能在历经磨难之后欣然怒放。

凑巧的是，正好就在我被你们命名为“梅花”的这一天，大洋上空的环流发生了一次剧变。在一片被称为鄂霍次克海的海洋上空，一个巨大的阻塞高压逐渐建立并迅速发展壮大。与此同时，在阻塞高压的东侧，北海道同纬度、堪察加半岛同经度附近，出现了一个明显的低涡。从你们人类绘制的天气图上，能够看出来，这个低涡巅峰时期500hPa位势一度跌破5640gpm。它们的夹击使得原本横贯于我的北面的强大的副热带高压瞬间被击垮、崩溃，向东退缩至大洋的深处。由于副热带高压的退去，我所处区域的引导气流发生了巨大的变化。由于缺乏引导气流，我不得不在自己内力和赤道反气旋的作用下，由前期的西行转为向北缓慢踱步，开啔了我长达数日的第一次“北漂”之旅。副高的东退也使得我有机会打通极向的流出，大大改善了我的辐散条件。而“洛坦”前辈的远去也使得西南季风水汽能够供往我所处的海域。更惊喜的是，之前困扰了我接近一周时间的垂直风切变，也已经大大减弱。这转机哪里是一个普普通通的环流变换，这简直就是上天的恩赐！

当然，虽然从7月29日开始，我所处的环境已经变得非常优异，能够支持得起我那时的梦想。不过那时我并不急着去爆发。因为前辈们曾经教导过我，过于着急的爆发带来的辉煌往往都是短暂的。要想日后能够冲击更高的强度，就需要先稳扎稳打，为未来夯实基础。

夜幕的笼罩之下，我开始为我即将到来的爆发做好准备。我拼尽自己的力量，在中心附近爆发出一团团强悍的对流。深厚的对流围绕着中心的涡旋缓缓旋转，低层的云墙渐渐被扯成了螺旋的形状，一个模糊的底层风眼渐渐显现于层层云墙的环绕之中。我奋力地抽吸着我周边的云系，让它们围绕在我的身边，形成我的一圈圈螺旋雨带。季风源源不断注入我的体内，为我的发展提供了它的力量。不过，想要爆发成为超强台风，空有庞大的云系、深厚的对流还是远远不够的。我还需要一个非常稳固的眼墙。而目前我的眼墙才刚刚完成构筑，暂时还比较脆弱。于是我就把我工作的重心放在了眼墙的巩固上。终于，在7月30日的第一缕阳光照耀到我的身上时，我已经拥有一个还不错的底层眼墙，而外围云系也已经开始有点像那些强大的前辈们了。

打基础的工作已经基本完成，而当下的环境也是优异到了极点。接下来的工作就是着手于我的爆发了。

那是2011年7月30日，一个永远也无法忘怀的日子。

清晨温和的阳光照耀在我的身上，我悄悄地睁开了一只朦胧的高层风眼。深厚的对流塔逐渐变成了一团稳定的CDO，以那只朦胧的风眼为中心，缓慢地旋转着，在持续的旋转中不断加速，一点点变得圆润而平整起来。外围环流的云系在旋转中不断向外飘散，形态逐渐由散乱变得规整，变得飘逸。虽然一整个白天中我的形态变化并不是很大，但这毕竟只是我那次轰轰烈烈的爆发的开端，大戏还在后面等着。况且，开端尚且如此顺利而惊艳，后面的大戏的精彩程度就更难以想象了。

在台风界流传着这样一个说法——“入夜好办事”（据说在你们风迷中也有这种说法）。许许多多的台风都选择在了夜间达到它们的鼎峰。而那时的我，也选择了效仿那些前辈们走过的路。因此，我也选择把最猛烈的爆发留到夜幕降临之时。

东升的太阳渐渐滑过苍穹的顶端，向着西边的海平面缓缓坠落。天空渐渐由如同大海一般的湛蓝色渐变为似火一般的橘红色，火热的日球在燃烧的晚霞中慢慢下落，下端接触到了水面上。在我的眼中，那大海，好像有着无穷的胃口，一点点将太阳吞了下去。而太阳好像也不甘示弱，用自己最后的光芒将海面染得血红。余晖渐渐黯淡，金红的晚霞也随之变淡，透显出一种迷人的胭脂粉。东方的天空被夜的墨水染得深蓝，群星在碧空中探出它们的脑袋。一道银河横贯天际，连接着广袤而漆黑的海面，就像是一条长长的路，通往梦想的天空。

我踏上了这条由天河构成的长路，将手伸向深邃的天空，摘下那颗梦想的星星。

触到了梦想的星光后，我感觉身体迸发起一股巨大的能量。那是一股来源于海洋深处的巨大的能量，是一股千百年来助力着一个又一个像我一样年轻的台风实现他们的梦想的古老的能量，是一股充斥着温暖与激烈的强大的能量。我还感到了一股同样强大的能量，那是来自于优异高空流出条件给我带来的强烈辐散与辐合条件，为我的增强提供了强有力的支持。头顶的高空反气旋为我阻挡着风切，为我的增强保驾护航。

在这一股股强大能量的助推下，我的强度如同火箭发射一般直通云霄，气压同自由落体般坠入穀底。我的CDO继续爆发出大量强大的对流，从波涛汹涌的海洋上空直通对流层的顶端。对流均环的温度在对流爆发中持续降低，向着你们用来观察我们的气象卫星的10.8μm波长的红外波段下的-80℃亮温大关冲去。

原本形状不大规则的CDO迅速变得圆滚滚，厚厚的云墙的旋转速度不断加快，并在不断加快的旋转中愈变愈厚实，形成了极为强悍的眼壁。渐渐的，CDO的顶端也变得平整光滑起来，在重力波的作用下于高空形成了一圈圈环装的螺纹，由中心向外扩散着。精致的螺纹装点于平整而高耸的CDO之上，好似一张古老的黑胶唱片，在高速的旋转中流淌出来自大自然的神秘的旋律；又好似一张崭新的光盘，在对流层这个天然的CD机中播放着大自然的壮丽的景象。

厚厚云墙、层层螺纹的中央，我那模糊的高层风眼在强烈的下沉气流的作用下渐渐变得清晰起来。随着风眼中残云的渐渐散去，一个清晰而深邃的细小风眼如同那荷叶上的露珠般镶嵌于CDO的正中央。风眼被云墙四面包围，高大的云墙飞速旋转着，变得越来越圆润。云墙上的云彩在急速的旋转中被拉扯出一条条奇特的螺纹，从云层的顶端直通最底端。不同于我身上其它地方的狂风骤雨，我的风眼中没有疾风、没有暴雨、没有电闪雷鸣……一切的一切，是那样的安详，那样的宁静，那样的温暖。这小小的温暖的空间，平和得让人仿佛置身于一个美妙的世界，好像我并不存在于这世上，这世间只有温暖与静谧……据说，你们人类从太空中用卫星观察我们时，能透过这个小小的风眼看到夜晚那漆黑的翻腾着惊涛骇浪的海面。而我，也通过这双清澈的眼眸凝望着那无垠的夜空，看银河横贯深蓝的天空，看繁星装点漆黑的夜晚……

在我的外围，一片片对流云团组成了我的身姿。云团渐渐散开，变得飘逸而柔美，但在柔美中又存在着一种极为震撼的霸气。这股霸气，是独属于强者的霸气，是能够压到一切的霸气。仿佛在那一刻，我加冕为大自然之帝王，世间万物都向我俯首称臣。这样的感觉，或许只有真正的强者才能体会得到，是风界中的“蜩与学鸠”无法感受到的。

那个夜晚，是一个如梦般的夜晚，一个让我永生难忘的夜晚。尽管为了达成这样的辉煌，我曾经历过无数的苦难。但在这万丈光芒之下，所有经历过的苦难都是美丽的。也正是因为这些苦难的磨砺，才让我有了更加强大的动力去追寻这样的辉煌，让这来之不易的辉煌更富价值与意义。

正如你们人类所说，“梅花香自苦寒来”。或许我的经历就是这句话的一个写照吧。也许，几天前正在经历“苦寒”的我，怎么也不会想到，如今我会站在如此的高度上，能够拥有如此的强度，拥有如此强悍的实力。当初，那个曾被我自己认为遥远的梦想，如今已经真真实实地来到了我的面前。我活出了自己想要看见的样子！

那个美妙的盛夏的深夜，我怀揣着那个小小的梦想，在人间的西北太平洋上一飞冲天，踏入了高强度台风的殿堂，登上了强者的宝座，让那个看似遥远的梦的幻影成为了眼前的真实。我让所有人都大吃一惊，对我刮目相看。就像那寒冬里的红梅，在历经了寒风折磨的苦难之后，于西北太平洋之上欣然怒放。在漫天星辰的映衬下，我用自己霸气而秀美的躯体，震撼这个世界上每一位像你一样的风迷。虽然那个梦幻般的盛夏的夜晚已经过去了许久，很多当年曾经经历过的往事也早已尘封于泛黄的历史之中，遗忘于记忆的深海里。但是，唯独那个梦幻般的深夜，无论时间长河向前奔涌了多远，无论当年的记忆被风雨吹打去了多少，我都不曾忘怀，不曾忘怀那时候的振奋激动，不曾忘怀那个夜晚的美丽。

我还想继续飞向更高远的天空，但命运的弄人将我从天空之上拉回到了阴霾之中。

我从未料到过，那场美梦会在一瞬之间化为噩梦。

我记得，当我在来到这个世界之前、还在台风的世界接受教育时，那些曾经游历过人类的世界的大哥哥大姐姐和前辈们，就曾经语重心长的告诉过我一个道理：骄兵必败。现在的我，总算是理解了这个词语背后的深刻的含义了。

那时的我，只顾着为自己圆梦而兴奋，却全然忘记了一场危机正在步步紧逼。我根本没有想到，我的巅峰竟然会这么短暂，辉煌稍纵即逝，散入夜空之中，消失得无影无踪。

在我兴奋的同一时候，我竟然忘记注意自己的核心区的发展情况。完全没有发现，在我的中心快速旋转之时，一条螺旋雨带也绕着中心飞速旋转着，并很快首尾相连在了一起，在我的眼墙外边形成了一层外眼墙。随着时间的推延，外眼墙逐渐发展壮大，并不断巩固、加厚，大大影响了内眼墙的水汽与能量供应。原本极其强悍的内眼墙开始逐渐减弱，开始出现薄弱的区域。危机从低层开始，自下而上，逐渐发展到了整个垂直结构。不仅低层眼墙出现了问题，连高层的核心区也开始逐渐出现了危机。原本清澈见底的风眼中，低云开始逐渐变多，随即云层开始逐渐填塞风眼，清晰的风眼变得混浊而模糊，像是被蒙上了一层薄纱。原本一直紧绷着的风眼周围的厚实云墙，也开始逐渐变得松弛下来，形状也不再是近乎完美的正圆，慢慢地出现了一些细微的变形。原本平整光滑的CDO开始渐渐粗糙起来，平整如镜的CDO在双眼墙的作用下被撕扯开了一道浅浅分的口子，并随着时间的前进而不断加深、扩大。不久后，那个巅峰时期清晰的风眼已经几乎消失不见，近乎于完全填塞。CDO对流也已经明显衰弱，且被刻上了置换的烙印。虽然中心附近的气压暂时还没有明显的回升，但中心附近的风速却出现了明显的下降，剖面风速曲线上渐渐出现了双峰结构。直到这时候，我才醒悟过来，我的一时疏忽造成了我的巅峰仅仅持续了几个小时便匆匆结束，我的境遇随即跌入深渊。在这突如其来的变故面前，我不知该如何是好。

在我的面前，那条原本充满了光明的通往未来的道路，刹那间变得灰暗，被浓浓的阴霾笼罩着，只能窥见脚下的那一点大地。不过，幸运的是，上天虽然不公，几乎堵死了我前进的道路，但并没有将我完全密封于厚茧之中，而是在黑暗中还给我留有了一丝的光明。虽然前途注定非常坎坷，但并不是整条路上都充满荆棘。留给我的发展时间还并不少，摆在我面前的环境也还算不错，风切微弱、潜热充足、水汽充沛、高空条件也很良好……应该能够支持我完成这一次眼墙置换。只不过，想要完成我的眼墙置换，我就必然要勇敢地走进眼前这片阴霾之中，直面置换的现实。

我走上了这条道路，努力完成着我的眼墙置换。虽说在优异的条件之下，想要完成眼墙置换并不是很困难的事情，但并不代表着它是能够速战速决的存在。从7月31日白天到8月1日的晚上，我的生命都是在眼墙置换中度过的。期间我的风速一直在缓慢下降着，气压也在缓缓回升。在强大的外眼墙的围剿之下，原本非常强悍的内眼墙作出了它最后的顽强抵抗。随后，内眼墙逐渐暴露出了它的弱点，弱点逐步扩大，整个内眼墙也随之明显地衰弱下去。渐渐的，内眼墙变得越来越薄，局部区域已经薄得如同一张纸板，一捅即破。从第一个破洞出现开始，不到一天的时间内，破洞数量便如同坐火箭般急速增加，内眼墙自外向内快速瓦解。内眼墙的瓦解也导致了我的气压出现了快速的上升，但风速的减弱已经趋于尾声。渐渐的，低层的内眼墙近乎于消失殆尽，原本出现明显双峰特征的剖面风速曲线也慢慢开始向单峰转变，气压的回升也走到了末尾。到了8月2日清早，低层眼墙置换已经趋于结束，结构的变化自下而上响应到了高层。在CDO的中央，高层风眼重新开始清空，CDO也相较于第一次巅峰有所扩大。内外眼墙之间的连接已经完全断开，内眼墙在外眼墙中快速打转，并在风眼内部下沉气流的作用下逐渐消亡，化为一朵朵残存的高空卷云。随着时间的推移，这残存的一点点内眼的余孽也消失殆尽，风眼之下重现海面。我的第二次华丽的巅峰在这一刻宣告了开始。

在我的面前，那条原先被阴霾笼罩的长路上，一道艳丽的阳光刺破了黑暗，撕碎了无尽的阴霾。阳光重新照耀大地，一切事物都在向更好的方向发展着。或许，我们台风就像你们人类一样，在生命之中都会经历坎坷的时刻。但只要越过这些坎坷，就能迎接光明的未来。而走过这些坎坷之后，回过头来看那段曾经走过的路，路上开满了鲜花，那些曾经的坎坷其实也都是美丽的。

虽然没有第一次巅峰的无尽辉煌，没有超高的强度和霸气的姿态，这第二次的巅峰依然是我在你们世界中的那些日子里值得一提的一个重要的巅峰。彼时的我，已经在持续多日的北漂之旅中悄悄来到了北回归线上。这是太阳直射点所能达到最北的极限，也是你们人类简单粗暴地人为划分的热带的北界，虽然对于被你们称为“热带气旋”的我们来说，其实越过这条线并不是啥难事。越过这条线之后，周遭的环境早已不如第一次巅峰那般优秀，但依然足够支持我维持在一个还算不错的强度之上。高压区开始在我的头顶上向西扩张，一定程度上抑制了我的极向流出。而又由于纬度的变高，我的赤向流出也已经减弱。头顶上虽然存在着一片下沉干区，但我的环流将这片干空气阻挡在了我的体外，因而暂时不受干扰。海温条件虽不如第一次巅峰，但也维持在一个较好的水平。虽然当初的霸气早已消失不见，但此时我的姿态却有着与第一次巅峰不同的美感。或许，我的第一次巅峰算是一种暴力美学的体现，而相对的第二次巅峰，则是一种飘逸而柔顺的美。原本位于南侧的那些云团，已经在我三天的跋涉中，被我从我的南边卷到了我的东边，并向东蔓延出开百千米，既像在飘散在风中的长长的秀发，又像是一件带着燕尾的礼服。或许是因为刚刚经历完一次漫长的眼墙置换的原因，也或许是因为我所处的纬度对于我们热带气旋来说已经有些高了，置换过后我的CDO虽然变得重新规则而平整起来，但CDO之上的对流强度却相比第一次的巅峰要减弱了许多，在你们的气象卫星的10.8μm波段下亮温仅有-70℃，并且还存在着一些薄弱之处。CDO的平整程度也明显不如第一次巅峰。原本已经消失的高层风眼虽然已经重新出现在了CDO的中央，并且也已经清空到了一定程度，但却好似遇到了什么瓶颈一样没能进一步清空下去，清空度并不算好。虽然从太空中透过深邃的风眼能够勉强看到重云之下的波涛汹涌分海面，但这海面就像被笼罩在一层薄纱之中，若隐若现。低层核心区的结构虽然已经比前些日子好转许多，但和第一次巅峰相比，第二次巅峰的眼墙还是要弱不少。而在强度方面，我第二次巅峰明显要逊色于那个耀眼的第一次巅峰。不过，纵使第二次巅峰在这些定强指标上和第一次巅峰相差甚远，能有这样一个还算不错的巅峰，我已经算是满足了。至少我还能拥有第二次巅峰，拥有这飘逸而秀气的外表。毕竟，这样一次的巅峰，是我用三天时间的潜心置换所尽力换来的成果。

或许，在你们的眼里，我的第一次巅峰是那般的壮丽，相比之下第二次巅峰算不上什么。但在我的回忆之中，这第二次的巅峰，也是一次有趣的体验。

就同第一次巅峰时的那样，此时的西北太平洋，也是我一个人独自表演的舞台。相比第一次巅峰时以气势制霸全场，第二次巅峰的我，用柔美而飘逸的身姿惊艳了四方。八月北回归线上温暖又带着一丝炎热的阳光照耀着我的身体，我在这美丽的盛夏中随着大气环流运动的鼓点翩翩起舞，与太平洋上的热带云团为伴，用我优雅的舞姿为这仲夏送上一支风的舞蹈，为这个难忘的夏天增添一份来自于我的美丽。

此时此刻，正跳着舞蹈的我，幻想着第二次巅峰能够拥有不输第一次巅峰的不俗表现。虽然说拥有一个梦想是个很美好的事情。但当你发现上天就是不让你实现你的梦想时，不知道你会有怎样的感想？

正当我沐浴在这温暖的阳光中，一个坏消息如同倾盆大雨一般击碎了我的心思。

有时候，身为一个台风，我们的经历也许就像你们人类的一生一样，充满着坎坷。命运永远在你不注意的那个时刻突然跳出来戏耍你，把你推下深渊。但不同的是，你们人类在那个世界上的寿命很长很长，你们还有充足的时间爬出这个深渊。而作为台风的我们，平均寿命只有以天为单位的尺度。因而，每当我们被命运所戏耍时，我们可能不一定能从这里面走出来。

不公的命运再次戏耍了我。我好不容易才迎来了我的第二次巅峰，但就像那个第一次巅峰一样，没有人会想到我的第二次巅峰竟然比第一次巅峰还要短暂的多，转瞬即逝。我根本没有聊到，才刚刚完成了第一次眼墙的我，螺旋雨带又一次迅速地完成了对眼墙的缠绕，形成了一个完整的闭环——外眼墙。我再次进入了眼墙置换周期。第二次巅峰走到了尽头。

刚刚还完整的CDO，在仅仅数小时后就被撕扯开了一到大裂口；原本还算规整的风眼，转眼间已经模糊而破碎；曾经飘逸的环流形态，逐渐变得破败不堪。这个比第一次巅峰还更加短暂的第二次巅峰，此刻已经成为了历史。

在我第二次巅峰宣告终结之时，我周围的环流也发生了巨大的变化。副热带高压在我的头顶上重新建立起来，东西环副高逐渐发展壮大并连结为一体。这一环流的剧变直接改变了我所处地域的引导气流走向。长达五天的北漂之旅在8月3日这一天宣告结束。我在副热带高压的引导下，路径出现了明显的西折，开啔了持续三天的西游。原本良好的极向流出条件瞬间几乎被锁死。同时，在遥远的西边，原本为我源源不断提供着水汽的西南季风通道也已经大不如从前，水汽输送条件明显转差。我的渐行渐远，导致先前的赤向流出也几乎消失殆尽。唯独海温条件还尚未出现转差的迹象，让我还能维持着我的强度，让我还有机会能够完成我的第二次眼墙置换。或许这就是不幸中的万幸吧。

在“洛坦”走后，我已经数日不曾见到同为热带气旋的伙伴了。不过，作为西北太平洋最活跃的八月，这个世界又怎么会让我寂寞呢？我注意到，在我的东边，此时正活跃着大量的热带云团。我知道，这是又一个台风即将来到这个世界上游历的标志。果不出其然，其中一个云团迅速发展壮大，成为了一个热带低压，不久后便达到了热带风暴的强度。据说，你们人类还给她取了个和我一样也很好听的名字——“苗柏”。在接下来的日子里，有了“苗柏”的陪伴，我的西游之行不再寂寞，原本低落的情绪也稍微有些好转。

对于一个台风来说，每一次置换都是一次痛苦的磨难。要想达成下一次的巅峰，就必须要经历这个磨难。由于先前刚刚才完成了一次置换，结构还没来得及调整就进入了下一次置换。再加上这次置换的内眼和外眼直径都要明显大于上一次置换，并且我所拥有的条件也不如上一次置换。因而我的第二次眼墙置换过程相比于第一次眼墙过程要艰辛许多。就像第一次置换时的一样，底层双眼墙形成后不久，我的高层就出现了反应。虽然风眼并没有像第一次置换前期那样迅速填塞，但对流却出现了明显的衰弱。同时，原本完整的CDO的西侧也因为置换而被撕开了一道又宽又深的伤口。裂口越来越大，很快就从第一象限扩大到了所有象限，并最终连接成了一圈。内眼墙在外眼墙的持续攻击下衰弱下去，外眼墙不断增强巩固，在置换过程中占据了主动的地位。到了8月4日白天，眼墙置换已经进入中后期。从你们人类的卫星上向下观察，我的中心就好像一个甜甜圈一样，又像套娃一般，形成了一副有趣的形态。终于，顽强的内眼墙再也坚持不住，终于溃不成军。底层内眼墙的崩溃标志着我的第二次眼墙置换已经进入尾声。当底层结构的变化响应到高层以后，高层外眼中的残云也在时间的流逝中逐渐消失殆尽，最终化为一缕缕云羽。

或许，时间和置换，就是这个世界上最无情的东西吧。

作为一个台风，无奈的事情，也许真的很多吧。

如果将一个台风在你们的世界游历的日子比作人类的一生，那么现在的我，早已走过了少年、青年的时光，已经来到了中年之时。

在我的身上，那个曾经的青春年华早已封印于往昔的时光之中。少年时期霸气侧漏与青春时期的飘逸柔美的形态早已在时间的流逝和无尽的置换中被悉数破坏，只留下了因岁月变迁和长时间置换而变得臃肿而又残破不堪的中年的躯体。也许，那时的我，就像你们所说的“环状台风”一样，身体接近于圆形。但和那些“环状台风”相比，我更像是一颗已经被踢烂、踢瘪的破足球。当年俊俏的脸庞也不复存在，被如今逐渐松弛、开始出现大量褶皱的丑陋脸庞所取代。脸庞上的光泽，也就是我的深对流，正变得黯淡下去，随着时间的推移越来越衰弱。年少时清晰而深邃的眼神，现在也已经失去了高光。虽然眼睛比当年要大得多得多，但那些因为风眼过大而无法清除的残云，让我的视线模糊不清，看不清前方的道路。我知道，接下来我还要走的道路还很漫长，因为我才走到了北回归线以北不远的地方。但我也很清楚的知道，我的前途充满着各种各样的凶险，比我之前所走过的那几千千米长的道路还要凶险得多。我不知该怎么迈出自己的脚步，只能顺从着自己来时的轨迹继续向前走下去，走下去……

或许，每当想起那个已经远去的风华正茂，无论是台风，就连你们人类也一样会觉得苦闷而难过吧。但对于一个在那个世界上正处于一生中中年时刻的台风来说，与其太多地回望那些过往，不如放眼前方，坚持走完自己在这个世界的日子。虽说，我们在你们世界游历的日子，相较于你们在那个世界的生命来说如同沧海之一粟。听说，你们的寿命可以达到七十年、八十年甚至九十年、百年。但在那里，我们台风的“寿命”，即我们游历的时间，只有几天，长的不过也就半个月、一个月。但毕竟每个台风只有一次游历这个世界的机会，珍惜剩余的日子还是更为重要的。

随着环流的剧变，我的西行之旅也快要走到了尽头。和前两次巅峰不同，我的第三次巅峰后并没有迅速出现一层外眼墙，所以我还能在黑潮之上维持着自己的强度。长达三天多的西行也让我从大洋的腹地来到了临近大洋边缘的地方。我的面前出现了一片绵延数千千米的长长的岛链，岛链背后的海水相较于我所处之处有了明显的变浅。深海和浅海的界线，离我已经并不遥远。当我极目远眺之时，我甚至能够看见，在大陆架的后方、地平线的尽头，有着一片巨大的绿色的“海洋”。我知道，其实这“海洋”并不是真正的海洋。听那些曾经游历过这个世界的朋友们说，这片地方叫做“陆地”，是一个在性质上于海洋大相径庭的地方。和大洋不同的是，陆地虽然有着与海洋不同的壮美风景，但那里恐怖的崇山峻岭会破坏我们的结构，削弱我们的强度，乃至终结我们的旅途。在台风界源远流长的历史中，有无数“前风”的游历之旅止步于陆地之上。因此，对于我们来说，陆地是一个既很吸引我们，但又让我们感到畏惧的神秘的领域。

在台风的世界中，曾经登上过陆地的台风并不占少数。对于正游历于这个世界的我来说，去陆地上玩一把，或许也是个不错的想法。

不过，敢于踏足于陆地之上的风暴，在它们登上陆地之前，必然都要做好一些思想准备。毕竟，陆地对于台风来说，是个有着强大杀伤力的天敌，踏上陆地意味着你的旅途即将到达终点。但是陆地上又有着海洋上所没有的奇特景象，这是那些终生飘泊于大海之上的风暴所无法体验到的乐趣。除此之外，作为台风的我们，对于生活在陆地上的你们和千千万万的被称为“生物”的东西来说，并不是什么好东西。在你们的世界里，我们是自然力量的化身。如果登上陆地时的强度太高，会对你们造成灾难性的影响。虽然我们是台风，但我们也有着如同你们人类一般的情感。每个台风都有自己的灵魂，也都有着自己的良心。我们希望能够有在陆地上玩耍的机会，但也都不希望自己因为自己恐怖的破坏力而在这个世界上被你们所怨恨。毕竟，这对我们的内心来说，也是种折磨。

时间还在不停地向前奔跑着，一天的时间既漫长又短暂。西斜的白日沉入了海洋的碧波之下，夜弧悄悄滑过了昏黄的天空。星星在碧空中探出了脑袋，月牙也随着太阳的脚步从天顶缓缓坠落。在漆黑的大海的尽头，橘黄的灯火照亮了陆地方向的天空。它们如同那闪烁的繁星一般，洒在了陆地这片“夜空”之上。灯火与灯火彼此辉映，好似天上的星河。听说，这地上的星河，就是你们人类的家园，让我不禁想起了台风的世界——在台风的世界中，每一个台风都如同一个个人，不仅身形与人类相似，就连习性也是如此——在我们的世界中，我们也拥有这样的家园。千千万万的台风的家园聚集在一起，也便成了“城市”——就像你们一样。

那时我很清楚地知道，自己如果选择以现在的状态登陆，对于那些在陆地上生活的人们以及形形色色的生物来说，肯定不是什么好事情。虽然我迫不及待地想去陆地上走走，但我最终还是选择了放弃，顺从副高西南侧的引导气流方向前进。渐渐的，我来到了副高的西缘，引导气流方向的改变让我无法继续向西踱步，我的西游之行在这一刻抵达了它的终点。接下来我便进入了我在你们世界的最后的跋涉——一路向北，直抵高纬。我知道，这将会是我的末路，这条路的终点也将会是我在这个世界上的归宿。任何事物都有终结的那一天，何况是在你们世界游历时间平均只有数日的我们——台风呢。

跨过了长长的岛链之后，我迈入了东海的门槛。虽然盛夏的东海是一年中环境最好的时候，但我的处境已经难以继续维系我的强度。我曾想拼尽自己所剩不多的力气来强行延长自己的第三次巅峰，但无奈这都是徒劳。脚下的海水已经不像越过岛链前那般温暖，而是正在渐渐变凉。眼墙西侧的薄弱也愈发严重，最终出现了一个大大的豁口。西侧的对流迅速减弱，高层的眼墙结构快速坍塌、瓦解。维持了一周的风眼在进入东海后短短不到一天时间内便已经消失得无影无踪，高层云系已经难以完全覆盖中心附近的区域。随着西侧结构的持续衰弱，低空的LLCC也开始初露于高层云系之外。我最后的一次巅峰，到这里画上了一个大大的句号。

如果说，盛夏的东海条件相对还算可以，不足以让我的形态崩坏得太快，还能大体维持着一个相对还行的外表。那么前方不远处的黄海，对于我来说则是真正的地狱般的存在。

我顺着副高西侧一路向北的引导气流，在北漂之路上越走越远。我知道，这个世界的热量条件分布大致是和纬度相关的。纬度的升高就意味着热力条件的转差，而热力条件恰好又和台风强度的变化紧密相连。当2011年8月7日的曙光照耀在我们身上之时，我已经一只脚跨过了30°N这条线。这意味着我正式从你们所谓的“低纬度地区”进入了“中纬度地区”。随着北漂之旅的继续，我所处地域的海表温度已经变得越来越低，潜热条件难以支撑一个有着一定强度的中大环流热带气旋维持强度。我的强度即将迎来又一次的大跳水。

我感到，自己的身体正变得冰冷，一股寒意从脚下升起，逐渐蔓延至了全身。那是一种难言的寒冷，一种能深深渗透进身体的寒冷。或许对于你们人类来说，26~27℃的水温可能并不算冷。相反，甚至可能算是比较舒适。但对于我们这种热带性质的系统来说，这已经可以称得上是“奇寒”了。因为当海表温度低于26℃之时，我们就基本无法维持自己的强度，甚至难以维持着自己的热带性质了。即便前一天在转向的途中我再次打通了极向流出，但这对于渐渐衰弱下去的我来说，已经是杯水车薪了。它不过是延缓我减弱的速度罢了。

假如将我们在你们世界上的那些日子比作你们的一生的话，那么十几天前刚来到这个世界上、还只是一个普通的热带云团的我就像襁褓中的婴儿。只不过，我所身处的不是温暖的家，而是一片黑暗森林。第一次的巅峰就像是我的青春期，无处不迸发着来自青春年华的巨大能量，在耀眼的光芒中成就自己年少轻狂的梦想。第二次巅峰则像是从青春步入了成年，虽然依旧闪耀着活力的光芒，但那种霸气与狂妄已经渐渐退去，转变为一种成熟的气息，但又没有完全脱去稚气。第三次巅峰之后，我便步入了中年。那个光芒已经黯淡下去，年轻力盛已不再。而进入黄海后的我，则已经是垂垂暮年。身体已经在恶劣环境的折磨下变得残破不堪，所谓的眼墙结构在西风中消失殆尽，风速在不断衰弱的过程中一落千丈。青春岁月化为破碎的记忆，存在于脑海的身处。只不过，这段美好的记忆在历经了那么多的坎坷之后，回忆起来时总是会蒙上一层淡淡的阴影。那是对年华易逝的感伤，亦是对自己此生经历如此坎坷不平的悲哀。

在西风之中，我加快了自己北漂的步伐。原本需要花上三天才能走完的距离，如今一天之内就能完成。清晨我才刚刚迈入黄海的大门，日暮之时已经越过半个黄海。跨越了35°N这道门槛之后，前方的环境变得更加凶险。海水温度已经降到了25℃以下，垂直风切变也开始有了一丝丝增大。干舌从外围被卷入了核心区，对流在低海温的影响下衰弱到了极点。形态愈发破碎，强度仍在以不可挽救的速度下跌着。斜压能尝试着入侵我的躯壳，一点点将正压能从我的动力中移除出去。热带性质也已经不再纯净，随着时间的推移而混杂进了一些温带的性质。同时，随着我的加速北移，我也发现，在我的面前，海洋的面积正不断缩小。在不到500千米之外，黄海也达到了它的尽头，化为了一个被陆地包围的小小的海湾。不像先前那个跨入东海时所路过的岛链组成的小而破碎的陆地门槛，这里的陆地一眼望不到边界，陆地上还存在着崇山峻岭。我知道，我在这个世界的旅途已经接近尾声，接下来的每一个瞬间都将变得犹如珠宝般珍贵。毕竟这样的旅途，每一个台风一生只有一次机会体验。当这最后的机会失去之后，便再也没有机会重新体验一次了。

或许，那片陆地，就是我未来的归宿吧。

我看见，那片陆地已经越来越近。我感到，脚下的海水越来越冰冷。我知道，我的这趟旅程已经快到终点。但越是临近终点，时间的脚步也就愈发缓慢，一切事物也就愈发珍贵。

2011年8月8日的清晨，太阳照常在东方缓缓升起。金红色的日球跃出于东方的陆地上，将第一缕阳光洒向我残损的躯体，让在寒气中涩涩发抖的我感到了一丝丝的温暖。这是我在人间的最后一个日子。此时此刻，我已经来到了38°N，距离正前方的陆地只剩下200km左右的距离。再过几个小时，我就将从海洋踏上陆地，于西风中结束我在人间的旅程。虽然几天之前的我，一直梦想着能够拜访我所好奇已久的陆地，但当我真正来到它的面前时，我的心绪却是异常的复杂。虽然我一直对神秘的陆地存在强烈的好奇心，想要一探究竟。并且此时如果踏上陆地，由于我的强度已经大大衰弱，我也不会对陆地上的众生造成太大的影响，不会为人类所谴责。但是，我也清楚地知道，登上陆地的代价就是北漂的终结。不过，我别无选择。因为，我只能乖乖地顺从着引导气流的方向前进。踏上陆地是我的必然结局。

8月8日傍晚时分，登陆的时刻终于到来了。

鸭绿江口之上，广袤的海洋在我的脚下戛然而止，我的双脚由海洋迈向了陆地。海洋的柔软被陆地的坚硬所替代，我的身下不再是汹涌的波涛，而是风雨中的陆地。与海洋不同的是，陆地并不是一马平川，而是凹凸起伏的。崇山峻岭和滚滚西风像一把把利刃，撕裂着我的躯体。一阵阵痛楚席卷而来，我的身上已经是伤痕累累。或许是因为已经越过40°N的缘故吧，虽然当下是盛夏时节的八月，但这片大地却毫无炎热的感觉，也没有一点温暖的意思。相反，在这片土地上我只感到了深深的寒意。斜压能的入侵已经基本完成，我的热带性质已经所剩无几。那个在我梦中，原本十分神秘的让我神往着的陆地，在真正踏足它之后，感觉也不过是如此。这哪里是前辈们口中那个神秘的领域，这分明就是我们的坟场！在这里，我并没有像那些前辈一样感到惊讶与欣喜，只有失望和冰冷。陆地上的条件不足以让我维持着我的生命，我的时间已经所剩无几。在不久之后，我就将变性为一股温带气旋，并告别这个游荡了十余日的令人怀念的世界。

这，是身为一个台风的末路。

我转过我的脑袋，向南方的海洋望去，回望那段我曾走过的道路。那是一段接近万里的漫长的旅途，是长达半个月的跋山涉水。从酷暑炎热太平洋的深处，到凉爽而又有着一丝寒冷中纬度的陆地，我在这个世界经历了太多的事情。我曾诞生于一片纷争之中，拼尽全力最终成为了一个被命名的台风。我曾拥有让人难以忘怀的青春，有过王者般的霸气和飘逸的身姿。我也曾经历过苦难的折磨，在逆境中度过了我的后半生。如今，我在这个世界上的后半生也就要结束了，这些回忆突然间全部涌上心头，让我有种说不出的滋味。

我停止了我的回忆，转身向西方望去。一轮火红的夕阳低悬在山峰的上方，正以一种不可挽回的速度向下移动着。那血红的圆盘慢慢接触到了山峰的尖端，逐渐被绵延不断的山岭吞噬，最终缓缓沉没到了地平线之下。这似血般的残阳，既是太阳沉入地下之前最后的挣扎，也是我在这个世界上的最后的余晖。天色渐渐昏暗，夜弧悄悄划过了天际，将星辰大海悬挂于夜幕之上。我的身下也泛起了星星点点的微光。那是来自人类聚居地——城市的灯火，是夜晚漆黑陆地上的一只只萤火虫。它们泛着橘黄的灯光，展现着如同芯片般规则的形状。也许，那里正有一双双眼睛好奇地观察着我的一举一动？这我无法得知。但不知道为何，当我清晰地知道我即将离开这个世界时，一种难过而惋惜的情绪会在心底油然而生。或许这十几天的时间对于你们来说，是个短暂到不能再短暂的瞬间。但对于游历于人类世界的我来说，这十几天的经历，正是我最珍贵的回忆。我多么想在这个世界再多待几天啊！这个世界虽然存在着许多挑战与磨难，但也有着它独特的壮丽的风景，还留存着我那灿烂而美好的往事，以及回忆中的瑰宝。况且，我们有且只有这一次游历这个美丽世界的机会啊！想到这里，我的眼里泛起了泪花，泪水化作风雨，飘洒在这片北方的大地上。我感到，我的体力已经即将耗尽，我的身体正变得越来越冰冷，越来越麻木。意识也渐渐模糊，一阵寒意袭来，让我头晕目眩。眼前的风景也好似笼上了一层轻纱，我再也看不清这个世界上的一切。我的耳边响起了神秘而飘渺的歌声，唱响了来自于另一个世界的古老的歌谣。在我的眼中，一团团流火从天而降，落在了苍翠的山峦上。仿佛那并不是流火，而是我流逝的生命。我想尽力延迟那一刻到来的时间，但它终究是逃不掉的。终焉的时刻到来了，在那飘渺的古老歌谣之中，黑暗最终吞噬了我的所有知觉。当我再次模糊地醒过来时，我已经回到了台风的世界，回归到了日复一日的日常之中去了。

再见了，人类的世界。

第三节 回忆永恒

（以下部分开始“我”的视角转变回我自己）

“于是我就这么结束了我在你们的世界游历的经历。”他用着缓慢的语气对我说道。

“虽然有时候会觉得有些惋惜，但能有这样一次的经历，也算是我的幸运了。可惜那段时光已经回不来了。”他叹了口气。

“不过，虽说那段神奇的经历再也不可能回来了，我也没有再次游历你们世界的机会了。但在我的生命中能有这样一次奇妙的体验，我想我可能也算是没有什么遗憾了吧。现在每次回忆起当时的经历，总会觉得……”讲到这里，他突然说不出口了。

空气仿佛要凝固了一般。

漫天的大雪在这片一望无际的梅林中飞舞着，寒风在昏暗的天地下不停地咆哮。火红的梅花上已经覆盖了一层厚厚的积雪。原本鲜艳的红色此刻已经被雪的白色冲淡成了一种浅浅的粉色，树枝在寒冷的北风中轻轻摇曳着。

过了好一会儿，他才重新开口说道：

“哦对了，刚才你说你是风迷？还全程关注过我？”

“嗯。”

“风迷啊……我记得前辈们曾经提到过这个神秘的群体很多次。”

“你们居然知道我们的存在？”我大吃一惊。

“是的，因为他们说，他们曾经在大海与陆地交界的那片地方目睹过你们的身影。”

“其实，当年他们刚刚开啔游历你们的世界的旅途时，他们也和那时的我一样，不敢相信这个世界上还有人类这种神奇的生物的存在，更不敢相信我们台风作为一种‘自然灾害’，会成为一群人所关注所追逐的对象。追逐我们的脚步，甚至成为了某些人生命的意义。毕竟，对于你们来说，我们更多时候是一种不好的象征。一些前辈曾经给你们带来过非常深重的灾难，因而被你们唾骂乃至感到恐惧。或许灾难和恐惧就是我们给你们带来的最大的印象吧。”

“应该是的吧。在我的记忆中，十二年前的那个初秋，就曾经有过一个台风给我的家乡带去了严重的灾害，造成了惨重的伤亡。那次台风经历真的是刻骨铭心。在后来的几年里，我都对你们感到一种深深的恐惧。直到我成为一名‘风迷’后的最初的两三年里，这种恐惧还没法完全淡去。”

“嗯，我想大多数人类对我们的最初印象应该都是这样的。不过也正是因为这份最初的记忆，才会出现了你们这个被称为‘风迷’的特殊群体。在全世界的人们都对我们留存着不好的印象时，你们却非常在意我们的存在。你们对我们的到来没有表现出任何的恐惧，甚至把体验我们带来的狂风暴雨当做是一次特殊而刺激的体验。每当我们造访你们的故土时，我们总会看到，在海洋和陆地交界的那片土地上，你们穿着五颜六色的雨衣，拿着相机和各种实测仪器来追逐我们的脚步的身影。你们拿着你们的相机，站在海边的陆地上，用视频记录下我们的狂暴，用仪器记录着我们的强大。我们对这个神奇的群体感到非常的吃惊。当然，让我们感到更吃惊的是，我们中的某些前辈曾经和像你一样的风迷交谈过。在交谈的过程中我们得知，在你们的世界中一个被称为互联网的平台上，竟然还有专门讨论我们的交流区，好像比较出名的‘台风吧’、‘台风论坛’、‘Storm2K’这几个来着，更早之前据说还存在过一个叫做‘风云社区’的论坛。听说‘台风论坛’里面的‘风迷’数量甚至达到了十万人之多。（备注：2015年8月28日台风论坛会员UID破10万。截止到2017年1月27日这个数字已经来到了10.5万左右）无论淡季还是旺季，你们都以我们作为讨论的核心话题。你们喜欢讨论我们的各个方面，甚至还有人专门写文章来纪念我们，好像是叫做‘台风回顾’还是啥的，总之让我们非常惊讶。”

“‘台风回顾’？这东西我也在创作呢！”

“看来你是个挺有文化而且富有经验的‘风迷’啊，哈哈！”

“过誉啦过誉啦……其实我只是一个非常非常普通的‘风迷’而已……”

“哈……或许也正是因为前辈们分享这些经历的原因，在我游历你们的世界的时候，我也想要见一见你们这个神秘的组织。但比较遗憾的是，可能是因为我登陆地地方纬度太高了，那边可能没有多少‘风迷’，所以我并没有见到你们的身影。直到我重新回到这个世界之后，我才第一次见到了你们。”

“这个世界也有‘风迷’的存在？”听到这里，我的心扑通地跳了一下。

“是的。你可能不知道，在这个台风的世界中，也存在着不少的‘风迷’。前辈们曾经说过，每一个在你们的世界上的‘风迷’，在离开人世之后，他们都会来到台风的天堂，在这里过上无忧无虑的生活，与台风们一起玩耍，一起交流。不过他们大多居住在离我这里很远很远的‘风之城’。因为台风界最大的城市‘西太市’也就在那附近，自然很吸引他们前往。况且，人类是群居动物，喜欢热闹的地方。不过，由于从我这里到‘风之城’有着几十里的漫长山路，所以我很少见到他们的身影。当然可能是因为我平时喜欢独处的原因，我本身居住的这片梅林就离其它台风聚居的城镇非常遥远，所以这也是无奈。在2014年我第一次见到一位‘风迷’前，我还从来没有见到过他们。我在这片梅花林安家这么多年来，也就见到过这一位‘风迷’选择定居在我的住所附近。一开始我也不知道他为什么会选择了这个远离人烟的地方，后来我才知道，原来他选择了这里，是因为我在他的心中有着非常重要的地位，不是其它台风能够相提并论的。”

2014年？梅花？当这两个关键词被并排放在一起时，有个什么东西似乎突然从我被尘封的记忆中走了出来，缓缓涌现到了我的脑海之中。

那是什么？是谁？他叫什么？

一个模糊的身影在我的脑海中缓缓展现出来，逐渐变得清晰，变得明亮起来。

那是一个让我无法忘记的身影。

那是一个年轻的身影，那是一个坚强的身影。他的身上无处不散发着对追逐台风的炽热的情感，他的身上无处不散发着来自他那脆弱生命的巨大的顽强。

但是，他，到底是谁呢？他是那么的熟悉，又是那么的遥远……

当我还沉浸在对往事的回忆中时，梅花打断了我的思考。

“哦，顺便提一句，今天我特意出门穿过这片梅花林，就是为了要去见见那位‘风迷’。今天是他的生日，我准备去给他庆祝庆祝。他也是‘台风论坛’和‘台风吧’的一员。我想你或许应该会认识他吧？不如你也跟着我一起去见见他？”

这突如其来的邀请让我足足愣了一秒钟。

“好啊！”我大声回答到。

说罢，梅花牵起我的手，和我一起踏上了前往那位既熟悉又遥远的‘风迷’的住所的道路。

天空中还在不断飞洒着片片雪花，但之前那无边的漫天大雪已经变为了零星的小雪。但即便如此，每一片雪花依然都在认真地飘落着。寒风依旧咆哮得凶猛，但似乎出现了一丝上气不接下气的迹象。黑压压的乌云之中透出了一丝丝光芒，虽然那光芒是那样的微弱，但在这个昏暗的世界中却显得那样的显眼。云缝中的那一丝微光，静静地照耀在梅花的森林的上方。微光穿透层层的枝丫，在长长的小路上映出一个个圆圆的小光斑。北风卷起地上的积雪，在梅林小路的近地面形成了一层薄薄的风吹雪。阳光穿行于风雪之中，投射下一道道清晰而明亮的光路。

不知走了多久，也不知现在是何时。头顶上已经没有雪花继续飘落，咆哮的烈风也已经屏住了它的呼吸。虽然如此，但梅林依然被重重寒气包围着，寒气依然透过厚厚的衣服深深的刺进我的骨髓中，让我禁不住地颤抖着。黑云之中的细小的云缝被撕裂成了一个云窗，湛蓝的天空透过小小的云窗探出了它的脑袋，就像一滴蓝墨水滴在了一片灰黑色的画卷上。面前的小路虽然依然望不到尽头，但身旁的梅林已经比之前稀疏了不少。在地平线的方向，密林小路延伸的远方，能隐隐约约看到一丝丝光亮。或许很快我们就要走出这片巨大的梅花林了。

巨大的梅林在一条冰封的小河前到达了尽头，但长长的小路还在向前延伸着。冰河的对面是一片广袤无垠的大草原，虽然此时正是隆冬时节，但那些长得齐腰高的草丛却依然保持着翠绿的颜色，仿佛那个盛夏从未远去。青翠的草原上绽放着鲜花的海洋，但在郁郁葱葱的青草和小小的繁花之间，冰雪仍然还未消退，依然覆盖着广大的土地。翠绿的草原、淡黄的花海、洁白的冰雪交织在一起，为这广袤的大地铺上了一层柔美的画卷。

这奇特的场景，让我想起了天山脚下的伊犁州那片初春短暂绽放的冰雪花海。只不过，这里的天气要比那里鲜花盛开之时还要寒冷不少。

遥远的地平线上，碧草丛中，一栋小小的房子出现在了我的视野里。那里就是我们此行的目的地，那个神秘的“风迷”在这个世界上的与世隔绝的“家”。生活在这么远离人烟的地方，不知道他的心里会不会时刻感到被孤独包围？

我们走进了这个小小的院子。梅花站在我的身边，轻轻叩响了那扇古韵的木门，等候着那位神秘“风迷”出来迎接我们进屋。但等了许久，屋内也无人应答。

“他可能出门了，但应该不会跑太远，因为我上次到来时跟他说过我今天傍晚会来这里。估计他就在这附近，我们找找看。”梅花推测道。

我们离开了房屋的门前，走到门前那片原野上寻找他的身影。寻找了一小会儿，我也没发现这附近有什么人影。直到几分钟后，梅花突然发出了一声叫喊：

“在这呢！”

我愣了一下，顺着梅花的喊声转身向西边望去。

那是一幅让我永远难忘的景象——

浓密的乌云慢慢散开，露出了无边的天空。一轮金黄的夕阳低垂在西方的地平线上，随着时间的流逝而缓缓下沉。太阳周边的云仿佛是收到了什么神奇的信号一样，竟渐渐排列成了记忆中那个台风“梅花”第一次巅峰时的样子。而那个金灿灿的太阳恰好就处在CDO的位置上，让这个由霞云组成的天上的台风“梅花”绽放出万丈的光芒，就像多年前的那个盛夏的夜晚的景象一般。霞光染红了西边的天空，染红了天边的云海，也染红了大地上这片由青草、冰雪和鲜花组成的“海洋”。云层的阴影在斜阳的照射下横跨了整个天际，于东方的苍蓝之处汇于一点。寒冷的感觉瞬间消失的无影无踪，万物都沉浸在一个温暖的世界之中。

夕阳之下，一位少年伫立于暮光下的原野之上。大约十五六岁的他穿着一身灰黑色的衣服，举起了他的右手遮挡于他的右眼上方，注视着渐渐西沉的日球。迎面而来的暮光映照出他橘黄的轮廓，消瘦的身形在这隆冬的原野上投影出一道长长的背影。轻风缓缓吹来，撩动了他的头发和衣角。西方的天空中，那个如同“梅花”般的云彩依然透射出耀眼的光芒，随着夕阳的落下而渐渐由黄变红。从远方望去，那位少年恰好站在这横管天际的巨大漩涡的中央，天上千万朵云彩都环绕着他缓缓旋转着，形成一幅奇妙的画面。

明明我并没有回想起他的名字，也没有回忆起他的经历，但我的眼睛深处却不受控制着闪出了泪花，在我的眼眶中打转着，湿润了我的眼球。终于，我的眼眶再也无法承受如此多的泪水的重压，泪珠顺着我的脸颊缓缓流下，在我的脸上淌出两条长长的泪痕，最终随风滴落在脚下草丛中的鲜花和冰雪之上。

那个背影是那样的熟悉，熟悉得仿佛我曾经在另一个世界的哪一个角落见过似的。但在历经了这么多年的时光后，我的记忆早已被风吹雨打去，遗忘在尘封的脑海深处。但是，这段记忆却又不甘被遗忘的命运。在我注视着这位少年的时候，它一个劲想要跳出我的脑海，想要迅速把当年的那些故事告诉我。虽然我和他之间有着数十米的距离，但又近得像贴在了一起。

那是谁？为什么我会对这个身影这么熟悉？为什么我会不自主地流泪？

那是……那是。那是？那是他！是他！！！

在那样一个的瞬间，那个被遗忘的记忆突然如流水般从我的脑海深处喷涌而出。一个个记忆碎片重新拼接在了一起，成为了一段完整而又饱含着淡淡忧伤的回忆……

那是2014年的初冬……

2014年11月30日凌晨，中国，上海市。

那是那个季节罕见的激烈天气。天边的乌云闪烁着耀眼的电光，滚滚的冬雷震撼着每一户人家的窗棂。如同盛夏般的东南风扑面而来，卷起了地上的残花。在那个伸手不见五指的黑夜里，一条鲜活的生命悄然逝去，融入到这无边的黑暗之中。我迄今还清晰地记得，天明之时，当那条噩耗传遍整个台风论坛和台风吧时，整个“风迷”圈子都陷入了无尽的悲痛之中……

“天的那一边也有地转偏向力，也有盛夏的传奇，你不独行……”

“那个世界，风依然静静地吹着，安好……”

想到这里，我的眼睛已经通红。

但是，此刻，那个数年前被胃癌夺取生命的年轻的“风迷”真真实实地出现在了我的眼前！他还真真实实地在这个世界上活着！

“发发——”我再也抑制不住自己激动的情绪，朝着他的方向大喊着。泪水泉涌而出。

我清楚地看见，那个少年转过头来，眼睛注视着他身后的我。

他真的是发发！

夕阳西沉到了地平线之下，淹没于广袤的草海之中。余晖渐渐散去，转变为了一种极深的蓝色。夜弧自东向西滑过了天空，大地笼罩在一片苍茫之中。那个少年站在太阳落下的地方，转过身来，慢慢向我的方向走来。

“你是……？”发发站在暮色中向我问道。

“我……我是‘牛牛秀2012’……一位福建初中生风迷。”我激动地回答道。

“……”

“……”

一阵寒暄过后，发发示意我们回到那个小屋里面去。梅花也在后面跟着我们俩一起进了屋。

原野上的这栋小屋虽然并不大，但置身于其中却有种温馨的感觉。餐厅的桌子上摆着一个不大的蛋糕——今天是发发的18岁生日。我和梅花将一根根蜡烛插到了蛋糕上，并把它们一一点燃。

就像在另一个世界中一样，我们依照着那个世界中的习俗，为他举行了一个小小的生日仪式。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

不知道为什么，在唱着这首对我们来说都非常熟悉的歌谣时，我的眼泪却悄悄的溢出了我的眼眶。明明这是一个非常开心的时刻。站在我面前的发发，他也是满脸笑容。但看到这个灿烂的笑容，我的心中为什么会有一种五味杂陈的感觉？

这个本已不存在于那个世界上的人，却在这个世界上无忧无虑地生活着；这个本不该存在于那个世界上的他的十八岁生日，却在这个世界上真真切切地到来了……

火苗在蜡烛的头顶上跳着舞，蜡泪缓缓流下，在蜡烛底下凝结成一块。燃烧的烛火渐渐变短，跳动的烛光照亮漆黑的房间，映照出我们的脸庞。

透过昏黄的烛光，我能够清晰地看见发发那无忧无虑的笑面。我低下头，不忍心注视他灿烂的笑容。趁着发发和梅花都不注意的时候，我悄悄地伸出了我的右手，抹去了我眼角的泪花——今天是发发的生日，我不想让发发看到我还沉浸在2014年秋末冬初的悲痛之中。

他笑得多么灿烂啊！

接下来到了许愿的环节。

发发闭上了双眼，双手于胸前合十，陷入了沉思之中。烛光在微风中轻轻地跳动着，忽明忽暗。发发的面容也随着烛光变得忽明忽暗。他正在许下怎样的愿望？他脑海中的那个愿望，究竟是怎样美好的一个愿望？我无从知晓。但我相信，这个愿望对于发发来说，一定是非常珍贵、非常美好的。希望他的这个愿望有朝一日能够实现。

“呼——”

发发睁开了眼睛，吹灭了眼前的蜡烛。

刚才还在跳动的微小的火苗，转瞬间变全数熄灭。黑暗重新笼罩了整个房间，只有星光从窗子以外悄悄透进来，静静地照在地面上，用暗弱的光芒模糊的映出了房子的一脚。

“梅花”走向了旁边，打开了客厅的电灯。刹那间，昏黄的灯光再次充盈了整个房间，将黑暗驱逐出了这片小小的天地。

然后便是共进晚餐的时光。小小的餐桌上充满了欢声笑语，欢快的气息包裹了整个小小的房子。这个在天空的彼岸的世界中的欢快的时光，是多么的珍贵啊！

晚饭过后，我们聊起了这些年的台风季。

“……话说回来，我不在的这些年里，西北太平洋乃至全球都经历了怎样的台风季？”

“很精彩的。”

“啊？怎样精彩？”

“在你离开几天后的2014年12月初，‘海燕’的灵魂得到了轮回。‘黑格比’在菲东低纬上爆发增强，成为当年JTWC眼中的西太第7个C5，与‘黄蜂’和‘鹦鹉’并列为了2014年的顶超‘三巨头’；十二月底，意外惊喜‘蔷薇’在苏禄海迎来了新年的钟声。”

“在后来的年鉴中，那个曾经席卷了华南的超强台风‘威马逊’被升格为C5，成为历史上首个官方确认的登陆我国的C5。而后来随着七洲列岛899.2hPa的实测被曝光，‘威马逊’之于中国登陆台风的地位得到了进一步的确认。”

“2015年的太平洋东岸发生了1997年之后最强的厄尔尼诺事件，巅峰时期Nino 3.4区的海表温度偏高幅度达到了惊人的3.1℃，大气响应也非常强烈，因而那年的风季也是空前的精彩。”

“2015年的西北太平洋总共诞生了27个台风，其中14个成为了超强台风，这个比例在历史上都算非常罕见。那年西太的ACE是1997年之后最高的。这年也是西太历史上首个每个月都有台风被命名的一年。”

“2015年开局就是不平凡的。‘海高斯’在二月的寒风中欣然怒放，成为了北半球二月历史最强台风；初春的三月底，‘美莎克’以其惊人的姿态成为了西太三月最强台风；暮春的五月，‘红霞’和‘白海豚’上演了双C5共舞的精彩表演；初夏的七月，‘灿鸿’、‘莲花’和‘浪卡’携手创下了持续时间最长的‘三旋共舞’记录；盛夏的八月，‘苏迪罗’在进行了一次教科书式的眼墙置换后，登上了西太年度风王的宝座；深秋到初冬的10~12月，西太又连续诞生了‘巨爵’、‘蔷琵’、‘烟花’和‘茉莉’四个C4……”

“这一年的外洋表现也异常精彩。全球ACE仅次于1992年和1997年。GFS曾经对着南太平洋的‘Pam’画过前所未有的859hPa大饼，不过没实现；中太平洋总共生成了9个飓风，大幅打破了历史记录；最值得一提的是东太平洋，诞生了全球自‘海燕’之后的最强热带气旋‘Patrica’，巅峰时期飞机实测测得了878hPa，太惊艳了！”

“2015年中国登陆台风季也同样精彩，虽然这年只有5个台风登陆我国，但影响却并不小。‘苏迪罗’水淹闽东，重创闽浙、‘彩虹’近岸爆发，以超强台风强度直袭雷州半岛……看点还是蛮多的。”

“和极其活跃的2015年上半年形成鲜明的对比，2016年上半年的西北太平洋可谓是‘死气沉沉’。西太经历了一个长达半年的空窗期。直到7月初，首台‘尼伯特’才姗姗来迟，成为了历史上第二晚的首台风。”

“也许是半年空窗让蓄积了巨大能量的原因，2016年的首台‘尼伯特’刚命名不久便成为了史上七月最强台风；‘莫兰蒂’在巴士海峡冲上巅峰，各大机构均分析出T8.0，JTWC给出了170KT的惊天评价，菲律宾的伊巴雅特岛测得了883hPa的海平面气压，九月风王当之无愧……顺便一提，西太下一个台风名是‘梅花’。”

“2016年北半球其它洋区表现一般。相比之下，南半球就要精彩很多。南太出现了接近顶超强度的‘Winston’，‘Fantala’则是南印有史以来最强风暴之一……”

不知道咋的，一聊到台风相关的话题，我的嘴巴就像被炫迈感染了一样，根本停不下来。

“差点忘了跟你说说台风吧和台风论坛的近况。”

“台风吧的话现在已经有了6万人关注。这几年风季的讨论热度也一直在刷新新高。大批大批的新人正在不断涌入，但同时也不断有老人慢慢淡出我们的视野。虽然可能氛围已经不如当年，但它仍然是属于所有风迷们的热闹而温馨的大家庭。”

“台风论坛的命运就比较坎坷不平了。在你离开之后，论坛历经了大大小小数次关闭维护和重新开放。在2015年的夏天，台风论坛的会员数量突破了10万。现在的台风论坛的热度已经大不如从前……也许台风论坛的巅峰就这么告一段落了吧……”

“这么多年过去了，那里的人们到现在都还记得你。在风迷们眼中，你一直都在我们身边，从未离去。”

“真……真的吗？”

“是的。”

从2014年11月30日到现在，发发离开人世间已经两年多了。也许，他可能以为我们大家早已淡忘了他曾经的存在。但他不曾想到的是，即便是两年多后的今天，我们的心中依然深深的思念着他。我想，当他得知我们依然还记得他的时候，他一定是很吃惊的吧。

我看到，发发的表情充满了不可思议。但在这一层不可思议之下，又有着剧烈的情感波动。一滴晶莹的泪珠从他的眼角滚落，在消瘦的面容上画出一道长长的泪痕。

我们又聊了许久，一直聊到了夜深人静之时。四周万籁俱寂，唯有墙上的挂钟提醒着我们时间已经不早。

挂钟的时针缓缓走向了“12”，预示着一天即将结束。不知不觉我已经在这个世界中待了半天了。我不知道我生活的那个世界现在是何时，但在这里，新的一天已经即将到来。

我悄悄走出了门口，驻足于房前的原野上。屋外星光漫天，漆黑的原野在星光的照耀下，竟有了一丝丝的光亮。北河三高悬于我的头顶，明亮的参宿七星已经渐渐西沉。黯淡的冬季银河横贯了整个天际，朵朵星云点缀于星光的海洋中。这里的星空居然和我生活的那个世界一模一样，或许是这个世界最奇妙的地方吧。

我听到身后的房门有被打开的声音，也许是发发他们也走出来了吧。我们就这样，一起坐在门前那片还覆盖着点点冰雪和小花的草原之上，一起静静地仰望着天空。

不止过了多久，我听到遥远的天边传来了一阵钟声，随风飘扬在原野和梅林之间。它的出现宣告了一天的终结，新的一天从这一刻起登上了时间的舞台。

我回头望去，想要看一看此刻发发和“梅花”他们是否仍在注视着这片天空。但就在那一瞬间，身边一切事物仿佛都变得虚幻起来，笼罩于一片薄纱般的迷雾之中，朦胧不清。也就在那一瞬，发发和“梅花”的身影也变得模糊起来，以一种不可挽回的速度消失在了夜空之下。梅林和草原也随着发发它们一同消失于暗夜之中，大地重新被冰雪覆盖，只剩下一条长长的小路，从我的脚下一直延伸往南方地平线，直达那片与银河接壤的地方。

漆黑的天空之下，只剩下我独自站在原野上。巨大而可怕的孤独从四面包围了我，压迫得我喘不过气来。心怦怦直跳，好似要从身体中飞出。

“发发——”

“梅花——”

“你们在哪里啊——”

我跌坐在地上，朝着眼前浓厚的黑暗歇斯底里地大喊。无论我怎样用力的叫喊，终究无人应答。

到底，到底发生了什么……

正当我惊慌失措时，遥远的天边传来了一阵人声。虽然那声音是那般的虚幻，但我依然能够清晰地听见其中的每一个字：

“……之前聊的太尽兴了，忘记告诉你了，按照这个世界运行的规则，像你这样不属于这个世界的人，是没办法长久呆在这里的。午夜一到，你还是要回到你生活的那个世界中去的……”

那是“梅花”的声音。

“现在你所处的地方，正是我们这个世界和你们的世界接壤的地方。这条小路通往的就是你们的世界。”

“沿着这条小路，向前走，别回头，你就能回到你生活的世界中去了。”

“但我……还想再和你们相处一段时间。明明这开心的时光才刚刚开始啊……”

“虽然我也有些不舍，但这世界上无奈的事情很多。你终究还是得回去的……”

“这……”

“回去吧，不要太惦记着我们离别的场面，这样只会让你难过。我还是更希望能够看到你开心的样子。”

“我觉得，你所需要的，应当是记住我们在这里相处的这些时光。或许若干年内我们再也不会相遇，但我相信，每当你回忆起这段时光时，浮现到你的脑海中的，不会是离别的痛苦，而是我们相处的欢声笑语。这样珍贵的记忆，也许能在你的脑海中保留一辈子吧。”

“哦对了，等你回到你们的世界后，记得告诉台风吧和台风论坛的风迷们，发发在这里过得很开心，他并不是孤身一人。发发他，他也不希望看见你们为他而长久得感到难过啊……他更希望看见你们的笑脸。看到你们开心，他也会高兴的……”

“或许，这次离别可能是永恒的分别。但也可能，在几十年之后，当你已是风烛残年之时，你也会来到这个世界中的。或许，在几年后或者数十年后的哪个深夜，我们会在你的梦中重逢于此。到那时，我们会在这个世界的入口迎接你的到来，一起续写我们的欢乐时光。你一定要相信，终有一日，我们一定会重逢的！”

“再见了，牛牛秀2012。希望我们以后还能再相见！”

“再见！”

于是，我站起身来，强忍住眼中的泪水，向身后的世界挥了挥手。然后，我轻轻的、慢慢的，走上了这条长长的小路，迈向天的另一边的那个世界。

我心底里也相信着，我们终有一日会再相见的。这个重逢之日也许可能很快就会到来，也可能会是很久以后。但无论如何，当那重逢之日到来时，那久违的欢笑也一定会随之而来的。而这次偶遇的经历，也将永远铭刻在我的记忆深处。

我感到，我的身体越来越轻盈，轻飘飘得像要快飞起来了一样。长长的小路在这里达到了它的终点，与那条横贯天际的银河在这里相互交融，从此处一直通向了深远的夜空。也许，银河就是这条小路的延伸，而在银河的尽头，便是我所生活的世界的入口。

我的双脚离开了地面，腾空而起，于银河之中缓缓上升，飞向遥远的深空。穿过淡淡的雾霭和零星的云彩，星光已经触手可及。轻拂的微风夹杂着隆冬的寒气，将我的面颊冻得通红。一两滴小小的泪珠滑过我那冻僵的脸，随着微风飘洒向了遥远的地方。

渐渐的，脚下的大地也模糊了身影，淹没于无边的黑暗之中。我不知道我已经飞到了多高的空中，只能看到我的四周是一片点缀着繁星的暗夜。由银河构成的天路还在往更深更远的天空延伸。突如其来的孤独感从四周包围了我。在这无边的黑暗中，只有我一人孤独地飞向远方。对于每一个生命来说，孤独或许都是个可怕的东西。但是，每个人、每个台风的一生，不也都是这样的一次孤独的跋涉吗？从诞生，到成熟，再到老去，没有人能够陪伴他们直到永恒，唯有孤独形影不离。对于孤独，他们也应该都曾有过这样的感觉吧。

我看到，一颗颗星辰闪耀着五彩的光芒从我的身旁飞过，头顶上那片灿烂的星空离我愈来愈近。当我飞进星海之中时，我惊奇地发现，这星辰大海中的每一颗星粒，都是发发生命的瞬间的图像的记录。我像是进入了一条时空隧道，亦或是一个高维度的空间。在这里，时间仿佛化为了实体。沿着长长的银河前进，不同时刻的影像展现于我眼前，串联起了发发一生的经历。发发短暂一生的千千万万的瞬间，化为了千千万万的星，凝聚成了这绚烂的星空。点点星光照亮了漆黑的夜空，将黑暗驱逐于星海之外。穿行于星云之间，我的眼泪也情不自禁地从眼眶中涌出，化为一粒粒闪闪发光的星尘，消失于暗夜之中……

飞过那片星海之后，身旁的星星也稀疏了许多。四周重归于黑暗之中，漆黑得伸手不见五指。泪水早已风干，于脸颊上留下两道长长的痕迹。在无边的黑暗之中，一支动听的歌谣从远方传来。它是那样的虚幻，那样的轻柔，那样的飘渺，但却深深地触动了我的灵魂。我能听得出来，那是台风论坛的成员YoulouCN在2014年12月写给发发的歌——《残花》：

“灯火阑珊时，只听见寒风飒飒。暗涌席卷而来，摇坠了几根枝丫。星光渐黯淡，弯月一轮高挂。容颜模糊不见，雨痕沿窗流下……”

此刻，在我的正上方，一个模糊的亮点渐渐出现。亮点迅速扩大，乳白的光晕驱散了一切的黑暗。那是一个雪白的世界，洁白得没有一丝瑕疵。耀阳的光芒让我睁不开眼睛，四肢也渐渐失去了知觉……

不知过了多久，我感到我的身体渐渐恢复了知觉，四周的光线也不再刺眼。一阵夹杂着鸟鸣声的寒风吹来，我揉了揉我的眼睛，慢慢抬起头来。双眼渐渐睁开，眼前的景象是那样的熟悉——一个六平米的小书房、一个高高的书柜、一张书桌、一盏台灯、一张纸、一支笔……纸上还写着这样几个大字：

“盛夏传奇——记2011年超强台风‘梅花’”

“梅花”两个字的旁边还有几滴泪水留下的痕迹。

原来刚才的一切都是南柯一梦啊！

虽然刚刚发生的那些事情不过是我午睡时的梦境而已，但那场梦太真实，就像在我的身上真实地发生过这一切一样，在经历之后令人感慨万分。不管真实与否，那场梦都在我的脑海中留下了许多深深的回忆。它们是我记忆中的瑰宝。也许若干年后，当我再回想起这些事情的时候，当年的画面会浮现于我的眼前，在那些充满欢声笑语的回忆中，我会潸然泪下……

也许百年之后，我也会有老去的那一天。相信当我再次来到那个世界之时，他们会在那个世界的大门口迎接我的到来。

眼前回忆的景象渐渐淡去，我的目光停留在了纸上的这行字上。

“这个标题……嘶……”

在经历了这样奇特的梦之后，我开始重新思考这篇回顾的主题。

“该怎么写这篇回顾新作呢……”

盛夏传奇？仲夏之风？梅花三弄？还是……

我的脑海中突然闪现了一丝灵光！

不如，我可以记录一下我刚才的那个梦境？

我拿起纸边的水笔，轻轻涂掉了原有的标题。在原有的标题下方郑重地写上了两个大字：

“回忆”

我想了想，还觉得不够味，于是在下面又添上了一行副标题：

“Memory , Forever…”

从那一刻起，那个夏天、那场梦的记忆，化为一个个汉字，将那段永恒的回忆展现于纸上……

— 全 文 终 —

后记 跨越时间的回忆

2016年初夏，福州城。

蒙蒙的细雨在窗棂之外淅淅沥沥地下着，将这座东南沿海的千年古城笼罩上了一层薄薄的轻纱。窗子之内，我正坐在电脑面前，把我酝酿了两个月之久的台风回顾作品《我的自传》发表到了台风论坛。早年台风论坛每年都会举办一届台风回顾大赛，到2016年已是第三届。这篇《我的自传》正是我的第三届的参赛作品。在完成了这篇回顾之后，为了提前准备下一年回顾大赛的参赛作品，我没有作多少的停歇，很快便进入了构思过程。

那时我已经关注台风许多年了，有许多台风都曾给我留下了深刻的记忆。在当时，除了我连续两届回顾大赛都写的“鹦鹉”、之前同样写过回顾的“玲玲”之外，给我留下印象最深的就是2011年的超强台风“梅花”了。巅峰时期霸气的环流、多次转向戏耍风迷、跌宕起伏的一生，让“梅花”成为那个年代最被津津乐道的台风之一。因此，在思考了几天之后，我最终决定将“梅花”作为我的新台风回顾的写作对象。

也许是受到《我的自传》小小的成功的影响，在最初的构思中，我曾计划把这篇关于“梅花”的回顾新作写成像《我的自传》那样的全篇台风拟人化的回顾。一开始我把这篇回顾的标题定为《盛夏传奇》。后来觉得这个标题太过于普通，于是就打算换个新标题。那时候我最喜欢听的歌曲是经典歌剧《猫》中的一首曲子——《Memory》。这首歌曲给我了一些关于标题的灵感。结合我对文章内容的构思，我决定将这篇回顾的标题改为《回忆》，并计划在半年之后开工。

2016年11月30日，也就说发发逝世两周年的那天，《回忆》如期开工。那时我给我的台风回顾文集取的名字还不是现在的《云海往事》，而是《西太往事》，《回忆》便是其中的第3篇。《回忆》的初稿是和《我的自传》相似的纯拟人，从五年半后的今天看来，当初的剧情安排十分单调，就是借助“梅花”之口平铺直叙讲述“梅花”的一生经历。最早的计划篇幅在7000字左右，并打算在2017年1月27日，也就是发发的18岁生日那天发表。不过，由于种种原因，《回忆》的初稿在仅仅写了1000字不到时就停工了。此后又由于记忆遗忘的原因，直到2017年台风论坛第四届台风回顾大赛开始后也都没有继续写下去。第一版草稿就这么夭折了。

光阴似箭，日月如梭。在不经意间，2017年也即将来到它的终点。2017年11月30日，当我再次想起来我的这篇回顾之时，台风回顾大赛已即将落下帷幕。无奈之下，我只能放弃参加2017年的回顾大赛，转而备战下一届回顾大赛。谁会知道，一向准时的台风回顾大赛，竟会因为种种原因停办了好几年。下一届回顾大赛居然会是在四年之后！

此时，关于《回忆》内容的构思，我已经有了和一年前截然不同的想法。我构想了一个虚拟的“台风岛”，先是讲述我登上台风岛并遇见“梅花”，再由此引出“梅花”的回忆的自述。这个有趣的构思对我后来的几个版本的《回忆》的草稿产生了巨大的影响。可以说，2021版《云海往事1：回忆》草稿的构思，就是对2017年第二稿的继承和发展。

不过，和2016年的初稿一样，2017年11月开工的《回忆》第二稿也在仅仅写了几百字之后就烂尾了。2018年夏天，《回顾》第三稿也曾短暂开工过，但最终也难逃烂尾的结局。从此，《回忆》就被一直搁置下去，逐渐从我的记忆中淡出。

当我再度打算复工《回忆》时，已是2021年深秋。

在这三年的时间里，我的台风回顾计划发生了许多变化。《西太往事》计划取消，调整为了《云海往事》计划，《回忆》成为《云海往事》第一篇回顾；《云海往事2：沙埕之殇》、《云海往事3：破茧》、《云海往事4：榕之殇（上篇）》等回顾先于《云海往事1：回忆》发表，且都获得了成功，我全新的台风回顾风格在这三篇回顾的创作中逐渐成熟；台风论坛时隔四年又开展了回顾大赛，《云海往事7：风与尘》已经提上了日程……

由于这么多年过后，我的文学创作风格已经发生了巨大的变化，想要接着之前的几个草稿写下去已经是不可能的事了，因为这会导致文章前后部分的剧情和写作风格割裂严重。我不得不重新构思这篇文章。

在新的构思中，我决定将2017年的第二稿中的“台风岛”设定改为了“另一个世界”，即“台风的天堂”。为了纪念那位已经逝去的、喜欢台风“梅花”风迷——发发，我把他也加入了这篇回顾之中。由于拟人化的“梅花”和已故的发发都不是在设定的事件发生时间（2017年1月27日）存在于世界上的人物，故整篇回顾的剧情是以我的一场梦为载体进行的。而正是因为“梦”的设定，让我在兼顾对“梅花”一生经历的描写的同时，也能有比较多的笔墨来描写我和“梅花”和发发的跨越时空的对话，让整篇文章的情节更加饱满与动人。但，“梦”并不是永远，是梦就必有梦醒之时，而这梦醒之时，便是离别之时。在大多数的文学作品中，离别往往笼罩着一层悲伤的阴影。我不希望离别的氛围太过忧伤，故设置了过渡的情节。过渡的情节一定程度上参考了《星际穿越》，虽然不知道效果怎样，但蛮用一下还是可以的。至于点题“回忆”，则是梦醒之后的事情了。梦的设定让“回忆”一词在这篇文章中有了三层的含义：一是我借“梅花”之口说出我对2011年夏天超强台风“梅花”一生经历的回忆，二是文章中几乎所有情节都是关于那场梦的回忆，三是梦醒之后我即将开工的回顾新作的标题。在我看来，这样的情节构思是非常大胆的，因此对我的挑战也是相当大的。

2021年10月31日，《云海往事1：回忆》第四稿正式开工，计划在一个月后发表。这次我终于坚持把这篇文章写完了。由于学业极度繁忙的原因，原本计划一个月完成的本文，最后实际花了半年多才完成。但至少最终是完成了，不至于再一直搁置下去了。

从《回忆》第一稿开工，再到第四稿完工，整整历时五年五个月零七天，算下来接近2000天了。恐怕这是台风吧和台风论坛史上完工耗时最久的台风回顾了吧。

虽说到《回忆》第四稿开工之时，我的文风已经基本成熟，但仍有不少短板的存在，这在《回忆》中体现得非常明显。我向来不擅长描写人物间的对话，因此，在对话笔墨极多的本文中，这一缺陷表现得十分明显。剧情设计方面也存在一定的缺陷，导致文章中有些部分内容读起来有种难言的尴尬感。在修辞方面，本文也出现了词穷的情况。所以，本文可能不尽完美，相比《云海往事2：沙埕之殇》等质量相对较高的前作，本文的短板十分明显。但毕竟是我沥尽心血的作品，所以对我来说还是蛮有价值的存在。

希望这篇台风回顾作品能给大家带来较好的观感。

2022年05月07日

文章编号: cdf1020e900fe7e97152ce13785865e5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 哔哩哔哩APP -  (“海上大熊猫”出没!广东雷州湾现30只中华白海豚) 2022-04-09 日常   浙江聚焦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.bilibili.com/video/av938098990/

浙报天枢8日，广东雷州湾，湛江联合巡航执法人员开展巡查时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚，数量估计在30只左右。

文章编号: 5710767b322a030d16358c5891849215
-----------------------------------------------------------------------------
