文章总数: 2 篇
==============================

1. 今日新闻网 -  (海豚湾的爱恋-NE视觉慑影) 2011-08-26 生活消闲   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://blog.nownews.com/article.php?bid=27729&tid=1519871

海豚湾的爱恋-NE视觉慑影

相关的主题文章：

三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”??中华白海豚的家乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾有很多动听的传说，其中之一是相传三娘湾本来只有三个俊秀的小伙子寓居，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发明这奇特的海湾和勤奋漂亮的小伙子，决议下嫁世间。玉帝得悉,容许暂住三年。

丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著圆满的生涯。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，淹没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著暴风恶浪，等待丈夫扫来，长年累月化成三柱并排站破的花岗喦石，大海见证了他....

相关的主题文章：

三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”??中华白海豚的家乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾有很多动听的传说，其中之一是相传三娘湾本来只有三个俊秀的小伙子寓居，他们共在一条船上，共用一番网，共住一个舱，相依为命。一天，三个仙女下凡，发明这奇特的海湾和勤奋漂亮的小伙子，决议下嫁世间。玉帝得悉,容许暂住三年。

丈夫出海打鱼，妻子在家织网，相亲相爱，生儿育女，过著圆满的生涯。三年后，玉帝不见仙女回来，大怒之下，掀起狂风恶浪，淹没渔船。三位娘子在海边并排站著，顶著暴风恶浪，等待丈夫扫来，长年累月化成三柱并排站破的花岗喦石，大海见证了他们坚贞的爱情、勤快英勇的象征，人们都捧来尟花香烛敬献三娘石，长年香火一直，以表现对巨大母亲、漂亮女性和坚贞爱情的憧憬！

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超常脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲热，婆娑的树林清丽安静，明澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然矗立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的召唤，还有那安闲从容的渔民……这所有让人深信，这是世间不可多得的温馨，象童话般污浊，好像是天神低母拣尽人间的做作、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

悄悄的躺在三娘湾温馨的怀抱?，造作、压力、限度、约束都无影无踪，唯有天然坦荡的心情。这是性命跟恋情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯粹的港湾。

NE视觉慑影-www.nevision.cn

文章编号: 945a50183f14e3670aa13ef0e69e257f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 网络家庭 -  (美丽与哀愁台湾海洋) 2011-05-02 社会万象   雨相

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mypaper.pchome.com.tw/19840103/post/1322122154

《海洋台湾生态保育特展》以「台湾美丽海洋」、「台湾海洋哀愁」2大主题，涵盖「台湾海洋环境」、「海洋生物多样性」、「海洋资源利用」及「海洋保育」等四个议题，也呈现白海豚的抗争、生态杀手消波块。即日起至8月7日止于国立台湾博物馆一楼展出。

台博馆研究组组长黄淑芳说，世界有3分之1的生物在海洋，台湾海域在每单位面积里生物种类数量是名列世界前矛的。

2006年电视播出豆丁海马栖息于珊瑚礁的画面，2008年再去发现该片珊瑚已经没了，显示台湾人素质有待提昇，因此现在画面与拍摄地点不愿公开。

破坏海洋环境及生物多样性的杀手包括过渔、误捕、非法毒、电、炸鱼；污染；栖地破坏，例如，暑假期间台26号省道上常有螃蟹过马路的情况；外来种，有渔船的压舱水排放带来的，也有走私的等等；全球变迁（全球暖化）。

下午开幕典礼出席单位有文建会、行政院海岸巡防署、行政院环境保护署、内政部营建署、台湾珊瑚礁学会等。

深海植物可以转变地球未来的命运

国立海洋科技博物馆筹备处主任柯永泽致词，南部有国立海洋生物博物馆，北部国立科技博物馆明年完工，然后过年开馆。该馆包含海洋科学，海洋的物理、地层、生态，海洋工程、海洋资源利用、海洋水产生物科、养殖渔业，以及海洋文化的信仰、特性、精神等。

海洋物理包涵洋流、潮汐、波浪等，而洋流是地球大气的重要驱动力。厄瓜多涌升流的量不足，使中南美、赤道水温升高，低气压就产生台风，赤道以北15度内产生台风，因为水气交换旺盛，造成雨量破表。

海洋化学部份如空气中二氧化碳（CO2）过量，导致海洋溶入过多的二氧化碳，直接造成海洋酸化、珊瑚死亡。海洋绿藻行光合作用以缓和地球暖化是值得探讨的。

海洋生物部份，例如深海热泉生物圈，海底火山周遭水温达400℃、氧气缺乏、光线无法到达、压?大的环境下，发现各种甲壳类生物，海洋生物的基因是否与陆地生物不同？有很大的想像空间。

他表示，过去他小的时候科学家说地球只能养活40亿人，现在有60亿人口，归功植物基因改善粮食问题，「深海植物可以转变地球未来的命运」。

台湾只有「海鲜文化」没有「海洋文化」

台湾珊瑚礁学会理事长郑明修称，「一个展览没有感动就是失败」，他潜水资历已34年，今年发现鱼变多了，肯定海巡署作为，因为驱离大陆渔船，鱼群存活率提高。

他感叹，过去台湾只有「海鲜文化」，没有「海洋文化」。台湾有40万人潜水，希望文建会能够提供潜水照片展览的平台。希望人人能亲近海洋、了解海洋、保护海洋，「蓝色国土是需要大家爱护」。

因应全球渔业资源之衰退，海洋生态的劣化，国际海洋保护区大会提出全球海洋至少20%至40%划设为保护区才能达到最大渔获量，但目前海洋保护区有效管理的未达1%。

常常渔民听到保护区就反对，他解释海洋保护区是「水产银行」，使附近渔获增加，渔民增加收入，至少海洋保护区要划到国土的3分之1才能让渔业资源永续利用。

落实德班协议 迈向海洋世纪

内政部营建署署长叶世文表示，2003年德班协议，签署各国同意将使海洋保护区占国土的12%；2006年美国将夏威夷群岛西北海域共36.2万平方公里划为海洋保护区；2010年4月英国将查哥斯（Chagos）群岛及附近海域划为海洋保护区，涵盖总面积54万5000平方公里，约台湾的15倍大，为全球最大海洋保护区。

台湾的东沙环礁国家公园，总面积相当于台湾岛的1/10，范围涵盖了岛屿、海岸林、潟湖、潮间带、珊瑚礁、海藻床及大洋等相互依存的生态系统，资源特性有别于台湾沿岸珊瑚礁生态系，多样性远高于陆域生态。

台湾是海岛国，最能代表岛屿文化的是达悟族拼板舟， 制造过程不用一根铁钉。预告，建国百年来第一艘16人座的拼板舟，将绕过垦丁沿著台湾海峡北上，从淡水河进入台北。

行政院2012年将正式成立「海洋委员会」，处理总体海洋政策、海洋国际事务、海洋科技、海洋人才培育、海岸管理政策之规划、推动与协调。期许台湾这个海洋国家，能迈向海洋世纪。

文建会副主委洪庆丰提及，澳洲在海洋研究、体育上的努力值得我国学习。

行政院环境保护署某代表说，台湾本岛加离岛的海岸线超过1,600公里，每年2,500艄各国船舶会经过。环境保护署自民国89年起，致力海洋保育，98年88水灾搁浅6艄船，环境保护署发挥了平台机制处理该事件。

有看出来吗？我还是把环保署官员的致词留著，没有删掉它，因为它的存在完全是个笑话，深具娱乐效果。「致力海洋保育」?什么鬼啊?讲得出口，太夸张了。而且他原版说词是「台湾海岸线1500公里」，我查中山大学的资料「台湾本岛的海岸线长达1139 公里，加上离岛海岸线，总长超过1600 公里」，还帮他修正。他两次说环保署是「平台」，环保署等于平台？什么平台？升官平台吗？

他致词的时候，不是只有我听不下去，连前面路人都忍不住回头跟我说，环保署出现在这个场合，太讽刺了；致力环保？台东BOT案一堆。

这场合，他们终于致词完的时候，放的背景音乐是我很耳熟的，而《山海之歌》被我当做起床闹铃使用，这张专辑10年有了吧！记得小时候是在亲戚家听到，整片海浪声让我印象好深刻，后来我就去找，找到它是风潮唱片的〈我的海洋〉。怎么会放10年前的专辑？？

担土填海世界第一笨

下文转贴 中华民国珊瑚礁协会之理事长 郑明修 作者

『曾经每年花费数十亿的消波块，是河海工程界的最爱；也是消耗工程预算最快速的产物，形同黑金，现今如同过街老鼠人人讨厌』。古早人有句谚语："担土填海，世界第一笨"；也许是我们台湾人有钱啊！可以不断地把消坡块丢进海里。台湾海岸消波块使用密度应该可以列入金氏世界记录，尤其每年每人水泥消耗量亦是世界上数一数二。

虽然台湾四面环海，但是受传统习俗和海防的角度思维影响，人们与海的距离其实很远；解严之后，大规模的开发利用海岸地区，海埔地与工业区的抽砂填海，以及引进高污染、耗能工业之下，脆弱的海岸环境早已扭曲变形，海岸不再洁净，大海也不再碧蓝；尤其违法工厂和养殖业者超抽地下水，让沿海低洼地区加速陆沈，造成国土永远难以回复的痛。更令人不解的是，现今台湾海边最亲海的第一线大部份都堆置消波块，不但令民众无法亲近海洋，更将美丽的自然海岸景观破坏殆尽。

一、消波块护岸的水泥城堡

过去几十年来，抛置「消波块」一直是工程单位用来保护海岸最常见的方法，然而这种俗称「肉粽」的消波块却只能治标不能治本。经过多年的验证，以各种专利型式的消波块来保护防波堤、路基、养滩，会对海浪产生强烈的反射作用，加速消波块底层沙层流失，而且因与沙滩底质比重不同，一段时日之后消波块会下陷，最后被大浪吞噬卷走。尤其台湾海岸地形不断在变动，台风、大浪也经常扮演地貌的塑造者，如今数十年来的验证，人类用消波块来固定并保护海岸地形只能短暂有效而已。

台湾东部山海景色优美，然而海岸地区终日在欧亚大陆与菲律宾板块挤压运动下造成后退地形，从花莲到台东海岸线退缩速度惊人。虽然十几年来已投放数十公里的消波块来保护台十一线和台九线公路，然而海岸线仍不断退缩，如此平白浪费百姓纳税钱，又把海滩搞得「不伦不类」，使民众失去亲海的机会，不但让观光客大感「煞风景」，也让后山海滩美景不再。建议针对都会人口集中的台东市和花莲市海滩采用软性工法，即缺沙滩补沙，缺砾石滩补砾石，其人工养滩区还可供民众戏水休憩的好去处。人工养滩与迂回供沙成功案例在荷兰、美国、英国、日本早已被广泛采用，例如美国迈阿密海滩多年前曾遭受侵蚀，因此花了6500万美金自外海抽取海砂铺设在岸上休闲旅馆前被侵蚀的海岸，结果提供了举世闻名之休闲海滩。

自然海岸比率是衡量一个国家是否朝永续发展的重要指标，目前台湾海岸线近三成被混凝土所包围，包括渔港、商港、海堤、护岸、消波工、离岸堤、突堤、导流堤、潜堤等，然而严格算来已近九成为非自然海岸，其中沿岸道路、渔塭、工业区、发电厂等用地，都是紧临海边，造成海边植被和动物等原有资源被移除或灭绝，其地理景观资源亦不复自然美。

统计台湾及澎湖群岛海岸各种海岸工法包括海堤、护岸、消波工、突堤、导流堤、潜堤和岸堤等长度，发现到2004年围绕台湾地区之海堤保护工已超过600公里，然而台湾海岸线长度约为1,600公里，海堤保护工已占37.5％。今后相关海岸防护工法之研拟，应多考虑结合天然海滩特性及海岸地理景观的柔性工法或生态工法，创造符合人类亲海需求的海岸。至于现有自然海岸地带环境生态敏感度高，任何工程施工应该避免。

二、海岸消波块的优缺点

(一)优点：

早期消波块的功能被认为保护海岸，可让住在海边的民众觉得较安心。

消波块每颗数万元不等均为资本门，消耗预算快。

丢在海中的消波块也具集鱼效果，改变海边生态环境。

水利工程界认为各种消波块造形，各具不同消波功能，比传统护堤更具消波防灾功能。

(二)缺点：

让住在海边的人下海不方便，使民众与海洋产生疏离、漠视海洋。

阻碍人类亲近海洋，也让许多种海洋游憩活动无法进行，如：风浪板、冲浪、帆船、海洋独木舟、游泳、戏水、沙雕…等。

层层消波块易造成海水涡流，常令落海钓客或戏水游客溺水，也让船难事件不易救人。（搁浅船在消波块区等于没有机会被救援，因为消波块有破浪效果，没有缓冲作用，相对的自然海岸具有反射的水流。）

改变海岸地形地貌，破坏原有安定的生态环境，使沙滩流失、走位、或改变堆积层、植被、潮间带生物相等。

破坏海岸的自然景观，民众认为不好看，而且为人工产物，失去自然海岸将损失观光资源。

水泥消波块需大量水泥及沙石，原料来源需采矿，破坏地表水土保持及地形景观，豪大雨时也有土石流的后果。

水泥易吸热，消波块放在岸边易造成潮间带水温上升及温室效应。

水泥制造时消耗大量能源，尤其制造水泥需消耗大量电力，同时空气污染严重。

抵消波浪时易造成盐雾，造成陆上植物枯萎及家电用品的锈蚀。

无法取代自海沙、礁石及珊瑚礁的消波功能。

不能永续利用，常沉入沙滩中或海底，无法抵挡台风的洪水巨浪。

非常容易滞留垃圾于消波块间隙无法清理。

以消波块做为海岸防护工程常被归类为中央或地方建设经费，会因此消耗政府大笔预算，绝大多数民众认为浪费纳税人的钱。

三、蚕蚀鲸吞台湾的百年海田

台湾西邻台湾海峡平均深约六十公尺，东邻太平洋平均深约四千多公尺，沿岸有沙、泥、砾石、礁岩岸，以及珊瑚礁、河口、红树林等海边地形，因此台湾的海洋生态环境十分多样性。在未解严之前，台湾海岸充满著神秘感，之后海岸边开始开发海埔新生地及工业区林立。目前台湾西部海边已开发或正在规划的开发案所利用的海岸线长度总和，竟达210公里，占了基隆到高雄海岸直线长度390公里的54％，若再加入渔塭和紧临海边的滨海公路等，其实自然海岸已剩不到百分之十。致使西部美丽的百年海田（海埔地或潮间带）消失殆尽，如此的水泥丛林阻隔了我们赏海的视线和亲水的机会及通行权。尤其是云林县海岸使用比率最高，单是麦寮六轻及云林离岛工业区就使用了32公里的海岸，占该县的91％，自然海岸已所剩无几。至于目前全台海岸已近九成非自然海岸，而且大部份水泥化，回头来展开海岸保育与恢复自然海岸应该是当务之急。

四、海洋政策与组织再造攸关海岸复育

联合国「二十一世纪议程」明确宣示，海洋环境为人类永续发展最珍贵资产，其中又以海岸地区生产力最高，生态环境最为敏感，因此呼吁临近海洋的国家必须将海岸线百分之二十以上列为海岸保护区。各国海岸地区的保护与其生物资源的保护、合理利用与开发，应该形成总体的国家海洋政策。台湾自诩为海洋国家，但是我们却不知道要如何拥抱海洋？管理海洋？其中要保护和恢复美丽的自然海岸是我们台湾最迫切的课题。

政府在挑战2008国家发展重点计画第九大项「水与绿建设计画」中明示，将透过生态规划方式，全面推动海岸环境的复育与改造。其后在推动政府组织再造的过程，更决定增设海洋部统辖海洋事务。尽管知道海洋管理的重要，但三年多来所成立「海洋事务推动委员会」主要在筹画成立海洋事务部的实质动作却相当有限，最后在2004年9月初行政院宣布中央机关十三部四会中，被降为「海洋委员会」，令人失望的是在今年1月初「陆委会」败部复活取代了「海洋委员会」。更令海巡署等相关单位与学者专家白忙一场，显示海洋立国只是口号，更突显出台湾没有「海洋文化」素养与视野，也许仍停留在只会消耗海洋资源的「海鲜文化」阶段。台湾周边各国都有海洋事务专责部会，唯独台湾至今还没有。虽然今年政府已订为「台湾海洋年」，如何在行政系统上建立有效机制，正考验台湾朝野的智慧。

五、找回自然海岸之美

台湾人口密度世界第二，如今2,300多万人口挤在这3万6千多平方公里的岛上，曾经创造经济奇迹，却换来许多环境问题。过去民众与政府对于海岸边充满著「能围则围」和「能占则占」，大量的海埔地、海港、海岸公路等不断建设；为了维护占领的成果，又投入更大量的消波块、护堤、离岸堤等，造成如同「监狱台湾」的水泥围墙。现代的海岸经营者，应该有一个「自然就是美」的观念。沙滩、礁石、珊瑚礁、红树林、海边植物等原本都是台湾海岸最佳的守护者，它们不但能抵消波浪，也能减灾，亦是动植物最佳的栖地，少了它们，大自然就会反扑。从2004年底南亚大海啸的世纪大灾难中不难发现，印度洋中的小国马尔地夫就靠著良好的珊瑚礁屏障，减轻了海啸大浪的侵袭，因此像珊瑚礁、红树林等自然海岸才是人类对抗天灾的最佳保障。因此我们不要再有「人定胜天」的野心与贪婪，要学习爱惜自然海岸、亲近海洋、认识海洋，即使海边的野花野草都会带来海岸景致的和谐美丽。

六、结语

现行法律中涉及海岸管理的法令其实很多，除了土地法、水土保持法、海洋污染防治法等主要法规之外，所延伸的行政命令更是多达39种。表面上法制周全，但遇到问题，往往是什么部会都不管，法规成了具文。过去从海岸管理看政策而不管法令，形成法制保护虚空。例如十几年前即由行政院纳入「台湾沿海地区自然保护区计画」，指定从彰滨海岸、六轻离岛一直到嘉义东石海岸等为保护区，依法不能变更地形地貌。然而从地方政府、港务局、工业局等各个单位都要填海造陆，开发离岛工业区及海埔地；如今民间大炼钢厂和石化工业也都想要在离岛工业区设立，以致于造成今日海岸乱象处处可见。惟有落实国土规划，加强海岸管理，消波块的泛滥才能有效遏止。

建议海岸管理迫切课题如下：

建议水利署成立全国砂石银行专责单位，统一调度及提供砂石来源，并调查全国海岸特性，以疏浚河砂或抽取海砂来取代消波块做为防护工法。

政府应该以控制现有自然海岸开发为目标，其次明订逐年复育自然海岸的百分比率；任何海岸开发应该采退缩型建设，远离生态敏感地带，避免与海争地，并严格进行环境影响评估。

鼓励民众亲海和海上游憩休闲活动，民众自然成为海岸的守护者；然而其通行权应尽早修改法令，让国人出入海岸有通行的自由；至于取缔违法偷渡走私者应该加强在海上执法。

加强海洋教育，培育海洋人才，并请考选部在高普考增加海洋环境、海洋生态资源的考试类科与职缺。

落实中央机关到地方政府的海洋行政体系，重新恢复「海洋事务部」的组织再造,架构海洋立国精神。

尽速立法通过「海岸法」及其专责机构。

文章编号: 4cba93289bb402fcea1a671a5b7f5d24
-----------------------------------------------------------------------------
