文章总数: 2 篇
==============================

1. 台湾立报 -  (珍稀中华白海豚专家吁抢救) 2008-12-17 新闻 03  张永榕

-----------------------------------------------------------------------------

票选环境新闻系列十三

策划台湾环境资讯协会　撰文张永榕

台湾的白海豚生存危机受

到国际重视，由70多个国家、1000多个社团、1万多名学者组成的国际自然保育联盟（IUCN），已正式将台湾的中华白海豚列入保育红皮书中的「CR（Critically Endangered，极危）」等级。在IUCN公布白海豚为CR等级的同时，台湾环保团体召开记者会，并拜会野生动物主管机关行政院农委会陈情，要求政府展开更积极的保育行动。

第二届台湾海域中华白海

豚保育研究国际工作会议中，参与会议的国内外鲸豚专家警告，政府如果不赶紧采取行动保护白海豚的生活栖地，中华白海豚将步上中国长江白鱀的命运，从世界上绝种。9月份召开的「亚太经济合作（APEC）企业╱私人部门参与海洋环境永续性圆桌会议」，针对中华白海豚保育问题，表达了关切之意，保育问题已不容再忽视了。

国宝鱼面临绝种

经国际科学家调查发现，全台不到200只，而且发现的鱼只有三分之一伤痕累累，政府应予重视，其稀有程度比猫熊跟黑面琵鹭还高。保育团体呼吁，珍贵的白海豚，正处在极危险的状况，再不行动，彰化海域将了无生机，白海豚的芳踪恐怕很快成为历史镜头。

中华白海豚民间昵称妈祖

鱼，学名Sousa chinensis，又称印「太洋驼背豚」Indo-Pacifichumpback dolphin，出生时身体灰色，青少年体色变淡布满蓝灰色斑点，但成年后全身雪白，甚至呈现粉红色泽，因此又称为粉红海豚。可能因为渔民容易在春天3月海浪平静时发现，此时恰逢妈祖诞辰，所以昵称这种有著吉祥白与粉红颜色的海豚为「妈祖鱼」，分布于印度洋及西太平洋温、热带地区，喜欢聚集在靠岸且河口附近。

生长在台湾海域的中华白海豚，以台湾海域为家已经很多年了，但是直到几年前，才渐受重视。原本大家以为牠们跟中国大陆沿海的白海豚，是同一个群族，不过几年来调查确定，牠们是特有族群。福尔摩沙鲸保育研究小组负责人杨世主表示，妈祖鱼须生存于淡水与海水混合的环境，因此牠们栖息地大约位于台湾苗栗到嘉义段，河川出水口离岸约5公里处。

中华白海豚分布常见于苗栗至嘉义的西部海域，嘉义沿海曾有渔民发现有母海豚带幼豚活动，显示嘉义沿海可能是中华白海豚的复育海域。

嘉义县生态环境保育协会

理事长苏银添表示，去年曾有研究人员南下嘉义县与渔民访谈，也曾出海目睹中华白海豚的踪影，研究人员原本计画在嘉义海域展开中华白海豚生态调查，也有渔民愿意协助，后因经费无著落，导致嘉义县沿海中华白海豚生态调查计画暂时搁置。

政府漠视栖地恶化

中华白海豚位于台湾西海岸的栖地近来不断消失、恶化，使中华白海豚面临濒危，「妈祖鱼保护联盟」曾于2008年初到行政院前抗议陈情，要求政府不要回避责任，两周内提出改善对策。由台湾生态学会、福尔摩莎鲸保育研究小组、彰化海岸保育联盟、台湾绿党等多个环保团体组成的「妈祖鱼保护联盟」，也到行政院前表演行动剧，高喊「保育台湾海上国宝」、「反对台塑炼钢、国光石化破坏中华白海豚栖地」，要求政府拿出实际行动，加速中华白海豚的保育。

但至今，政府有效的保护政策在哪里？

环保人士发现，彰滨海域一向是中华白海豚重要活动范围，但未来随著彰工火力发电厂兴建，可能让白海豚的生存环境受到威胁。保育专家解释，岸边鱼群是牠们觅食来源，海面上不时可以看到白海豚觅食、嬉戏的模样。国内白海豚数量目前不超过200头，还可能越来越少。蔡嘉扬：「离岛工业区的开发，一直在压迫中华白海豚的栖息地，进出水口会改变海岸生态。」

而中华白海豚每年出现时

间，适逢是妈祖诞辰前后，有渔民又把白海豚称为「妈祖鱼」，他们也不希望妈祖鱼因此灭绝。为了保育「妈祖鱼」，环保人士发起一系列活动，保护台湾西海岸这群美丽的娇客。并再次呼吁政府重新审视产业政策，审慎处理保育濒绝中华白海豚及不当开发案之孰重孰轻。

两岸设立保护区

中国目前建成或在建的中华白海豚保护区共有4个，按种群规模分，依次为珠江口、厦门五缘湾、广西钦州三娘湾以及湛江（申报当中）。被誉为「海上大熊猫」的中华白海豚近日畅游广东湛江港湾。鲸豚类权威专家指出，湛江港湾海域是中国国内第5处中华白海豚种群区，300头「海上国宝」数量位列全国第2，且种群健康。

因所辖海域水质污染少、饵料丰富，湛江堪称「中华白海豚避难所」。

在香港海域活动的中华白海豚约有200条，港府将尽全力加强保护这批濒临危险生物。并制定中华白海豚护理计划，采取下列措施保护海豚及栖息环境：包括长期监察海豚数目和分布；评估积存在海豚体内重金属和有机污染物；建立及管理海岸公园，借以保护中华白海豚及栖息生境。

看看别人，想想自己，我们还能为这些「海上大熊猫」做些什么？

文章编号: 5b299386000199dfaf61e7707dcbf0bf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 远见杂志 -  (独家专访 中国最大地产公司万科董事长王石    台湾房市饱和，投资机会已不多) 2008-05-01 人物专访   邱莉燕

-----------------------------------------------------------------------------

　　从来没有一个行业，能像中国大陆房地产业这样盛产亿万富翁。若要票选「台湾人最需要认识的大陆房地产大亨」，万科集团董事长王石，绝对可以排在前三名。

　　今年57岁的王石，所统领的万科集团，是中国大陆最大的房地产上市公司，成立至今24年，总市值高达1384.7亿人民币（以4月22日股价计算），约新台币6000亿元。2007年营业额约1539.5亿台币，冠居全中国大陆。

　　其实万科不只是大陆最大，也堪称是全世界最大的住宅开发公司。2007年总共售出4万8000套房屋，已经超英赶美、称霸全球。

白手起家，创造房地产神话 　　王石当过军人、做过搬麻袋的工人，在深圳白手起家，并成为唯一一家首批上市公司中、连续15年维持获利成长的企业，被誉为中国房地产界的神话。

　　不只是大而已，在很多被视为暴利和奸商的大陆房地产业者当中，王石还是个异类。因为他非常强调高品质、服务与诚信的重要性。

　　镜头转到万科北京「假日风景．紫苑」的样品屋，尽管北京这一天都在下雨，绵连的春雨忽大忽小，却挡不住一群又一群的人来看房。对大陆人来说，万科是高品质的代表，是低密度宜居住宅的同义词，因此也是中国房地产品牌中，最阳光的一个。

　　样品屋的一隅，香水沙龙里正在免费帮人调配香水，不管是看屋的人，还是已经入住的屋主，都可以在这里配到一瓶个人专属的香水。

　　跟万科买房，还能得到一项很特别的服务，诸如周边哪里有垃圾转运站、可能的道路噪音、粉尘废气等，都会在销售现场清清楚楚地标注，协助客户慎重选购房屋。

　　因为，诚信一向是万科的发展基础，万科坚持客户有权知道自己所关注的讯息，尽管这么做，会影响客户的购屋意愿。

获奖无数，重建地产公信 　　王石接连七年获得北京大学企业案例管理研究中心所评选的「年度中国最受尊敬企业家」。另外，有「绿色奥斯卡」之称的联合国环境规划署（UNEP）「全球最适宜人类居住城市（社区）国际大奖」，十年来第一个个人奖项——人居卓越贡献奖，也颁给了王石，这也是该奖首次颁给中国人。

　　对人尊重，追求公平，环保实践，以及牢记社会责任的价值观，是王石获得殊荣的主因。

　　除了盖中高档优质住宅，王石也在广州推出无利可图的廉租房。2000年，他发起「中国城市房地产开发商场协作网路」，致力于重建房地产的行业秩序和公信力。他参加阿拉善生态协会，参与治理中国的荒漠化现象，去年更选上会长。

　　有趣的是，这位房地产大亨极度喜爱极限运动，他攀登过世界七大洲的最高峰，穿越过南北极，还根据古书《大唐西域记》，走了一趟「玄奘之旅」。每一趟都艰难危险，最新的探险计画，则是前进新疆海拔最高的库木库里沙漠，2008年5月出发。

　　王石这个名字，台湾人不太熟悉，不过，王石对台湾并不陌生，他亲自来台三次，前两次都是参加公益，只有去年11月是来考察台湾房地产市场。

　　4月21日，就在大陆总身价5000亿台币的富豪团轰动考察台湾房地产投资机会时，当天王石就在北京接受《远见》专访。以下是专访摘要：

借镜台湾，市场分层精细 《远见》问（以下简称问）：未来两岸经贸交流的机会将大幅增加，请问你对两岸房地产市场前景有何看法？ 　　王石答（以下简称答）：经济发展上，其实两岸已经非常密切了。如果能直航，双方的气氛能够更和谐一些，有利于两方面经济发展，这是毫无疑问的。

　　大陆有更多的同行可以到台湾去观摩、学习。台湾同行则可以向大陆输出管理软体，如团队和策划等能力。

　　表面上看，大陆现在做得很好，建案规模大。但实际从消费者居住的环境细致度分析，台湾做的还是在大陆的前面。

　　例如在市场细分方面，台湾的同行非常优秀，虽然市场不是很大，但是这一点非常值得大陆同行借镜。

　　 举一个非常典型的例子，我去年年底去台湾，在台中参观了一个小社区，不是很大，诉求单亲家庭居住，整个布置的环境、诉求等，完全是针对单亲家庭，细分到这种程度，大陆是没有的，给我的印象非常深刻。

台湾医疗强，房产业已饱和 问：你认为大陆房地产业者会大举到台湾投资吗？ 　　答：我觉得没有那么容易。台湾本身投资已经很饱和，本身并不是在高速增长的市场，投资的机会不是很多。大陆人若到台湾投资住宅，开发给谁住呢？这是很现实的问题。

　　不动产需要大量的投资，台湾就那么点大，或许政府还会担心会不会因此颠覆台湾股市，会不会带来什么危险，很复杂的。

　　至于大陆人到台湾投资旅游业的话，这也不是大陆人的长项，台湾的旅游业做得已经非常好了，竞争也十分激烈，大陆人再去投资旅游业，就没有那么多机会了。

问：那你有考虑在台湾买一、两栋豪宅吗？ 　　答：首先说我愿不愿意去，其次，你敢让我去吗？台湾一定有安全的考虑吧，会有条令和规定，我为什么要花钱到台湾却受限制？

　　两岸未来只要直航，大陆的观光客去台湾消费，就很好了。香港是最好的例子。

　　再来有可能的就是开放教育、医疗，这当然就要和香港竞争了。比如现在香港几所大学，每年都要把中国20多个状元吸引到香港大学、香港科技大学、香港理工大学去。台大之类的好大学是不是也能吸收到大陆的学生？至少学生是去读书，台湾政府就不用担心了。

　　我知道台湾的医疗保健做得是比大陆要好，这也是台湾的优势。再一个是高阶经理人的培训，毕竟台湾做市场经济，搞现代企业制度的建立，这方面走在大陆前面。

四成功秘诀，2012完成转型 问：万科会成为中国重要的房地产公司，成功的秘诀有哪些？ 　　答：万科能够做到现在，比较有影响力，也比较成功，当然和时间有关系，因为做了很长时间，有一个积累。

　　第二个是专注，万科就专做住宅，其他生意都没有。

　　第三个，做大了以后，要想排在第一位，我们觉得上市很重要，房地产本身又属于资金密集型，要很快地发展，资金是非常重要的。当然，做房地产耗时很长、又很专注的，不只万科一家，为什么万科能成功？那是因为我们运气不错。

　　还有一个在资产负债表上看不到的东西，就是企业的文化。万科做简单不做复杂，透明不黑箱，有规范而不权谋，讲求责任而不放任。

问：据了解，万科最近正在进行转型，为什么？ 　　答：万科一开始不只做房地产，而是什么都做，做什么都赚钱。1994年万科计画发行B股，协助上市的渣打银行告诉我，如果要投资房地产，他们会投「深深房」（深圳一家专做房地产的公司）。要是投资零售业，会投上海的华联，因为它专门做超市，接著又举了几个例子，但意思就是都不会选万科，尽管万科是赚钱的。

　　我一听就明白了，于是选择了房地产，花了九年，把其他的业务一一砍掉。后来又转成纯做城市住宅，是根据万科的资产规模和竞争力，所做的一个减法。

　　2005年开始，将展开另一个转型，把万科从营销制造转向技术研发，叫做「住宅产业化」。这种挑战，比当年的多元化经营项目往房地产的转型更难，我预计由2007到2012年的五年来完成。

住宅产业化，低耗材少污染 问：什么是住宅产业化？ 　　答：万科原本没有建筑公司，现在我们要推住宅产业化，就是钢筋混凝土结构的建筑方法，这意味著降低劳动成本，和提高房子质量。因为传统的施工方法，都是手工操作，质量不稳定。

　　再从企业责任来讲，传统的施工方法会大量消耗木材、产生污水和建筑垃圾。从环保、从企业公民的角度来讲，都必须改变传统的方法。中国现在是世界上最大的工地，这样大量的浪费，都会换算成碳排放量。

　　 万科正处于剧烈的变化，真正的革命才正要开始。而且我们不但自己推，也要在行业当中推，只要其他同行愿意，我们住宅产业化的技术平台是开放的，不保密、不收费。

　　我们希望五年以后中国的建筑业有10％采用住宅产业化，这样的节能效果相当于葛洲坝一个月的发电量，减少污水的排放量，相当于十个西湖，减少木材的砍伐，则是6000公顷的森林。

　　不过，20多年来，万科每一次的转型，我都保证股东的报酬率不会被降低。

阿拉善协会，做企业慈善家 问：你个人也转型好几次，从企业家到志工企业家，从探险家到公益活动家，有受到什么启发吗？ 　　答：其实，我不是特别喜欢做企业，但一旦做了，它是你的职业，一定要从职业准则来尽到你的责任，要尽力、讲诚信，这是基本的原则。

　　加入阿拉善生态协会，这个两岸企业家共同出钱出力，努力治理荒漠化的公益组织，原本是给发起的北京企业家刘晓光一个面子，但那天晚上开会讨论章程，让我改变了看法。我发现参加的不仅仅有中国的企业家，还有台湾、香港、新加坡的企业家。平常没有深交的这些人，非常热烈的讨论，不是为了盈利，而是为了环保，争论得面红耳赤，我觉得非常有意思。

　　我也突然发现这个组织让中国的企业家在民主选举进行了自我训练，于是我从一个旁观者、一个给面子的角度，变成一个积极的介入者。

　　2003年，我登上珠穆朗玛峰之后，接著就想登上七大洲最高峰，北极、南极也想走一走。去北极探险之前，一位老教授亲自到机场给我送行，带了一封信和一面旗子，希望我将旗子插在北极，为物种保护做点宣传。我很感动，受那封信的启发，以后就把探险和公益环保结合起来了。

问：你去年当选阿拉善的会长，未来几年希望做到什么？ 　　答：生态荒漠化的解决问题，要五年、八年才能评估结果，阿拉善的社区建设要持续进行，另一个是要和大自然保护协会联合奖励中国的NGO（非政府组织）。我也希望把阿拉善变成孵化器、环保包，借镜阿拉善的经验，让阿拉善协会的100位企业家在自己的企业里做慈善事业。像万科就在广西资助白头叶猴、北部湾白海豚的保护，再扩展到整个地区生物多样性的保护。

　　6月份我准备到美国访问，拜访美国财长鲍尔森，他在高盛任职时同时是大自然保护协会的董事长。我还会拜访华人百人会，和加州州长阿诺史瓦辛格。加州搞环保非常前进。我还会安排两次行程，希望明年可以去以色列，这个国家在荒漠化治理、节能用水、高科技农业等，都做得非常好。接著去日本，单就环境保护和提高能源的效率上，日本做得最好。

文章编号: 90eaacec5d81fe28cbd28a453213cdfa
-----------------------------------------------------------------------------
