文章总数: 2 篇
==============================

1. 中央社中文即时新闻 -  (云林北海域水质酸  白海豚难栖) 2011-12-26    

-----------------------------------------------------------------------------

（中央社记者许秩维台北26日电）台塑六轻四期扩建可 能影响当地生态。环保署今天举行白海豚生态调查审查 会议，报告指出云林北部海水PH值偏低、船只噪音都可 能影响白海豚栖息，因此要求台塑提出环境保护计划。

环保署今天举行「中华白海豚生态之调查研究计画 (云林沿海)98~100年调查成果」专案小组审查会议，台 塑关系企业针对六轻四期扩建环评报告，委托自然生态 保育协会进行白海豚的生态调查。

自然生态保育协会代表、台湾大学生态学与演化生 物学研究所教授周莲香报告时指出，在云林沿海进行的 海上调查共目击118群次的白海豚，而白海豚主要分布 在云林中南海域，云林麦寮港北堤以北只记录到3群次 ，云林南则超过100群次，云林南目击率最高，是重要 热区。

周莲香表示，云林沿海每年至少可目击39只白海豚 个体，以年轻个体居多；海上调查也发现48%群次有母 子对，而南海域目击率高、母子对比例高，是重要育幼 地和热点栖地，北海域则罕见白海豚且以移动为主，海 水PH值较低，也使白海豚觅食行为受影响而降低频率。

环评委员则指出，调查既然透过水下声学仪监测海 豚活动，应进一步厘清水下噪音对白海豚通讯的干扰有 多大，例如麦寮港船只的速度、抽砂船进行航道疏浚或 外海抛砂对白海豚的影响。

环评委员也表示，根据过去文献发现，海水PH值下 降时，对海洋生物幼年时期生长可能有不良影响，而云 林北海域的海水PH值偏低也影响白海豚的栖息和觅食； 而海水PH值较低是否受到附近的麦寮工业区影响也值得 进一步探讨。

与会的环团代表、彰化环保联盟也指出，调查单位 应提供鱼类重金属含量，才能知道六轻的废水中含有什 么东西，而鱼类重金属也会影响白海豚健康，当地白海 豚很瘦、外伤也很多，调查单位应进一步提供白海豚的 健康度和体态等资料，而六轻也应该提出废水减量计画 。

环评会议主席最后裁示，请开发单位提供补充资料 外，也希望能提出白海豚复育或保育的整体环境保护计 划或策略，并纳入台塑六轻四期扩建的环评监督。 1001226

文章编号: 4dcf1c895908af5ebf63ebcdc7697372
-----------------------------------------------------------------------------

2. 台湾立报 -  (湿地生态观光旅游的新选项 划著独木舟去旅行) 2011-08-03 专题 08,09 湿地专题 李元治

-----------------------------------------------------------------------------

可能对许多人来讲，独木舟跟观光旅游这两件事，仍是太过遥远而很难在脑中产生联结的一件事。传统国人在亲水的经验上，除了河滨海滨戏水踏浪之外，较少有机会离开水岸。近几年虽有蓝色公路、赏鲸船等活动带著民众脱离了水滨，向外延伸了视野，但实际有参与经验的民众，现阶段比例上仍然是全体国民中的少数。

独木舟与旅游的关系

值得庆幸的是，近10年来周休二日制度的实施，也推波助澜进一步催动了民众休闲触角的广度与深度，单就水上活动而言，不但项目种类变多了，从事水上活动的人口也成长了。而独木舟就是其中蓬勃发展的项目之一，例如近几年台北市、新北市政府在其办理河川相关的活动中就选择了独木舟来做媒介，在新店溪左岸河滨、基隆河大佳段、二重疏洪道微风运河、双溪等地皆举办了独木舟体验亲水的活动。

而民间NGO组织或独木舟爱好者也有自发性推动带领民众亲近湿地的案例，例如2007年在台北有成立了一支「独木舟河川踏查队」，邀集了对河川有兴趣之民众，进行操舟技术的训练，并辅以人文、历史、生态有深入了解的讲师随队解说，每月至少巡航一次，出动数十只航次的独木舟，进行淡水河系上游至下游的带状探勘与查访。

除了河域之外，海域也有独木舟环岛运动正如火如荼地进行著，去年就不约而同的有两支队伍，分别进行独木舟绕台湾一周的活动，也带回了许多珍贵的海岸影像纪录，并将这些第一手的资料上传至网路供大众浏览。

说了这么多，相较于其他亲近水域的活动中，例如赏鲸船、帆船、冲浪、风浪板、滑水板、水上摩托车等，独木舟在亲近湿地、观光旅游上究竟有何特别优点呢？

一是独木舟很环保：纯粹靠人力运作，过程中不会产生动力船只的废气，也不会产生噪音。若使用可折叠的充气式独木舟或可组装的折叠式独木舟，甚至可搭乘大众交通工具或骑自行车至下水点进行泛舟活动。

二是独木舟不局限于单一水域，航行范围大：动力船只上溯至内河道上游易有搁浅问题；帆船或风浪板在海上则需要风力才能航行，独木舟则无此种困扰。

三是自我操作性高：因为不是跟团坐在动力船上，时间可完全由自己掌控。加上独木舟吃水浅，不用太担心触礁而离岸太远，故可以随心所欲调整与观察对象的距离。

因为独木舟种种的优点，在水域活动推广比我们更进步的国家，例如日本及澳大利亚，均有规划专用航线，类似我国河滨的自行车道，只是把陆上路线转到水域航线，在河岸或海域出租独木舟，并竖立解说牌，详细载明该处独木舟航线的特色、距离及注意事项等，民众即可随自己的喜好，选择有兴趣的航道，携带自己的独木舟或就近租用独木舟，下水进行水域湿地的探访。

利用独木舟进行湿地探访

相较于国外，国内独木舟的普及率虽然不高，但爱好者几年来也累积了许多国内湿地的宝贵观察记录，提供有别于一般传统陆上的观察角度。

例如2004年发现淡水河华中桥至华江桥一带的沙洲，有许多来台湾渡冬的雁鸭出现了异状，如小水鸭、琵嘴鸭等，遇见船只接近，仍留在退潮沙洲上不飞离的怪现象，原地不动已经到直接用手就可以抓到的程度，放到水里虽可游泳，但在陆上却无法飞离地面。经通报台北市野鸟学会，最终确认当年有数量不少的雁鸭都疑似食用到肉毒杆菌污染的食物而导致肌肉麻痹。

2007年新店溪河域，我们则观察到秋冬季乌鱼大量集结在景美溪与新店溪汇流口（福和桥上游约800公尺处），长约30到40公分的银白鱼体，不断地跳出水面，引人注目，福和桥以下则一路皆有乌鱼的踪迹，汇流口以上，乌鱼现迹的最上游处大约在小碧潭。

2008年首次在六堵工业区的基隆河岸发现水牛，而后几年更发现，从六堵延伸至南港附近河段，水牛的分布区域增加，数量更迅速增多，从早期的一两只，到后期一整群。河滨的牛只对划独木舟者的航程中当然是一种观察的乐趣，但这种人类放牧牛只于河岸，利用天然河堤的植物当作牛只的食草，及其所产生的排泄物，对河滨生态、河川水质的整体影响仍待相关单位研究管理。

2010年在全国最大片红树林──竹围红树林中，观察到逐年扩张的水笔仔蔚然成林，高度足以让独木舟在其下穿过，而原本上下游均有水道贯通连接淡水河主河道，因水笔仔的大量繁生，在上游处的水道已几近完全封闭，全部长满了水笔仔，即使连独木舟这种小型船只都难以通过。

2011年6月独木舟环岛经过苗栗外埔渔港，在水深6米以内的浅水处，就发现了中华白海豚约5到7只在港内巡游。而在北海岸富贵角附近的礁岩上则发现大量的凤头燕鸥栖息，代表该处栖地环境的食物链健全。均是有趣的湿地观察纪录。

塑化剂 人与湿地的危机与转机现今虽然有越来越多人经由一些活动或课程，特别进入湿地环境去认识去学习。但我们可否想像，在阿公阿嬷的年轻时代或阿祖的阿祖的年代，「鸢飞鱼跃」景象几乎是先民生活周遭触目可及，亲近湿地是一件再自然不过的寻常事。

遥想到过去陆路尚不发达的年代，船只是先民渔猎、交通及贸易不可或缺的重要工具，水路自然也是非常重要的运输命脉。例如万华、松山、汐止、暖暖等都是典型分布在河岸旁，昔日靠河运贸易发展而形成的市镇。而后在清末日治之间，陆上运输逐渐发展，人口的增加、山林的开发及工业的发展，造成了河川的逐渐淤积及污染。

过往河域海域上熙熙攘攘的船只往来，逐渐地退出了现今社会的舞台。曾经有那么一段时期，臭不可闻的河水加上高高的堤防建了起来，更阻隔了整整一、两代住民亲近河川湿地的机会。

现代城市普遍有缺水的潜在危机，乾净水源的供应，确保了都市的正常运作，但是住在都市里的人，若缺乏亲水的经验，对河川没有认识，没有认识就不会了解，没有了解就不会有关爱之心。很容易把水域的污染完全归咎于政府治水不力或是不肖的工厂的责任，忘了自己家中每天使用化学洗剂，那些从自家排水管排出的洗澡水、衣物碗盘的洗涤污水，也是水域污染的元凶之一。

之前曾经报导钓客钓起污染河域的鱼卖到传统市场的新闻而引起一阵恐慌，前一阵子则因淡水河毒鱼事件，政府宣布淡水河全面禁渔。但禁渔就能解决问题吗？有一本书《失窃的未来》（Our Stolen Future）中文版已出版十几年了，里面讲的就是环境荷尔蒙大量被发现在河川海洋之中，并透过洋流循环到世界各地，既使连居住高纬度偏远地区的爱斯基摩人，喂养婴儿的母奶中也被分析出含有环境荷尔蒙，造成我们的下一代普遍的生殖危机。其污染的管道之一，就是由人类使用的化学洗剂、器皿、药品，经厨房或厕所排放至河川海洋的塑化剂（双酚A、邻苯二甲酸酯等环境荷尔蒙），再由浮游生物、鱼虾贝类食物链逐步由低剂量累积成高剂量，最后人类又在不知情的状况下吃这些高污染的水产而摄取回体内。所以这不是一个单一国家的问题，而是一个全球性的可怕恶性循环，必须从源头就得有阻截的措施。

从过去参与政府单位与社区大学的活动经验中，发现河川巡守队队员9成以上都是银发族，几乎很少见到年轻人，足见对湿地关心的民众，有很明显的年龄断层。推测其中一个因素是台湾在60年代未全面工业化之前，水域湿地仍维持较好的状态，这些老人家的童年或年轻时代，对河川都留有美好的回忆，故而愿意投入河川巡守的行列。而中生代，尤其是新生代，则较缺乏此类经验，自然容易对水域问题漠不关心。

而独木舟河川踏查活动之举办，吸引了很多民众深入水域，重新认识河川的美好与被破坏的现状。划著独木舟自河川的上游顺流而下，实际体验上游美好的景色与水质，中下游的污染逐渐严重，了解这前后的巨大反差。经过此番巡航洗礼的民众，每每表示惊讶于河川生态的丰富度超乎他们原有想像，且一致地表示污水排放及垃圾是现今河川挥之不去的梦魇。

最正向的回馈是，这些体验过河川航行的队员们，都开始生起爱护河川的想法，接受了家中应改用天然洗剂或进行中水再利用等友善水域的观念及实践。所以我们相信，未来从事水上活动的民众越多，越能集结起一股爱护水域湿地力量，让更多人体认到爱护自己应先爱护水域，进而形成「改善水域问题要从自身做起」的正向循环。

开启另一段湿地之旅

传统的「马路的尽头就是旅程的尽头」已经没办法满足现在民众的需求，各种水域导览行程如今更受瞩目，例如：台南四草现正推动让民众搭乘船只参访红树林水道的行程、垦丁小湾则推展独木舟巡航珊瑚礁海域的生态旅游行程等，显示水上观光风气兴起，各种水域导览活动逐渐受到民众的喜爱。

台湾目前拥有82处国家重要湿地，是留给后代子孙的美丽资产。国人如何以最不干扰自然的方式亲近湿地、认识湿地，独木舟是一个很好的选项。独木舟的灵活、安静、环保以及身体力行的特性，让参与者的感官与周遭环境流动的水、风自然互动，更可深刻体验大自然的律动。所以，建议您下次可以考虑把汽机车丢开，把脚踏车暂时也放到一边，让独木舟带您从路的尽头开始另一段新奇的湿地旅程！

以上报导系配合内政部营建署城乡发展分署推动国家重要湿地保育行动计画之宣导

文章编号: e7cf4a797d95a68acc5e84e923a9523a
-----------------------------------------------------------------------------
