文章总数: 2 篇
==============================

1. 台湾时报 -  (专论　选票是解构「政商同盟」宰制的最佳武器) 2011-04-29 焦点 4  吴玲瑜

-----------------------------------------------------------------------------

选票是解构「政商同盟」宰制的最佳武器　　　　　余莓莓

　在台湾长期以来官僚、财团与地方派系结合的「政商同盟」力量在政府政策的选择上每居于优越地位，马政府就任后此一结构势力愈益雄厚，土地正义、环境正义乃至世代正义不断被牺牲。然最近几个场景却微妙显现景况的转变，从苗栗后龙工业区开发案终告胎死腹中，到彰化国光石化开发计画在马总统宣布要求中油撤销投资下卒至撤案，马政府一贯经济至上、照顾财团的路线，被迫调整到倾听民意的姿态运作足与一定程度的政策干预。就中选票动机的考量固为首要，然此亦印证民主社会公民意识的觉醒与凝聚，是迫使掌权者改弦更张的最大动力。

　让我们先把场景拉到苗栗后龙工业区预定地所在地湾宝社区。二○○六年苗栗县政府与建设公司签约开发案，县长刘政鸿宣称此案能启动地方经济发展，但邻近广达三百五十公顷的铜锣科学园区却闲置著大片空地。苗栗县政府甚至无视居民的激愤与请命，威逼世世代代居住其上种植西瓜的农民离开生命相系的家园土地，让人高度其质疑内在的居心与动机。而原本居民单薄而微渺的抗争身影，却在大埔农田事件引来全国关注与愤慨之后，突然鲜明强大起来。湾宝社区的征收作业因同样属性的大埔事件的牵连而暂缓了脚步，期间居民们从未止歇止抵挡征收的努力，今年四月中旬终于传来全案驳回的佳音，多年来受尽磨难之苦的老农们当场流下积压多年的泪水。

　再到另一个场景：彰化国光石化预定地。这里，是白海豚悠游的故乡、是全国最大的湿地所在，更是稻米、蔬果、青蚵、鸡蛋的重要产地。国光石化的开发将导致环境、粮食、健康、水资源的重大伤害，其结果是祸害由全民分担，而利润却由国光石化大股东垄断。三年多来官方无视民众、环团、学界的齐声反对，罔顾诸多可能的威胁与伤害，坚持「大开发主义」到底。直到异议之声如野火燎原，马总统终于在环评会议的隔日宣布不支持国光石化在彰化兴建。此一宣示固然多有选情需要的考量，然而此亦正显示出，民主国度中公民意识的觉醒与集结，是对抗执政者滥权妄为的有力后盾，而选票则是行使公民意志的重要武器。接下来，我们更要拭目以待，明日登场的反核大游行，是否能击倒国民党政府的强硬拥核立场，继湾宝社区、国光石化之后，再迎来一次对环境、土地与世代正义的实践。

　然而，我们必须指出，这仍只是一个起始，欲翻转「政商同盟」宰制普罗大众的支配结构，除却执政者回应公民期待并做出符合公益的政策调整，最终更有赖「政商同盟」的解构。准此，选民除需密切监督政府的后续政策作为外，尤应更进一步要求总统候选人公布从过去到现在的政治献金纪录，作为投票参考，凡曾收受特定金主钜额献金者建议不予支持。盖金主既投钜资于该候选人，双方利益共生，如何期待该人一旦当选不将金主之私利置于公众利益之上？而环顾现实，诸多民生与财经政策每向财团或资方倾斜，背后的利益纠葛、政商共生互利，难道不是其中关键？

　因此，请善用手中的选票，让政治人物成为人民选票的工具，而非人民成为政治人物骗取选票的工具。而这也将决定：人民能否驾驭掌权集团，或终究为掌权集团所宰制。

（作者为台北海洋技术学院兼任助理教授）

文章编号: 6915ad46804079b9e7f44af2272496a0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 台湾时报 -  (专论　从核四到国光石化：公民意识与政商同盟的抗衡) 2011-04-08 焦点 3  吴玲瑜

-----------------------------------------------------------------------------

从核四到国光石化：公民意识与政商同盟的抗衡　　　　余莓莓

　福岛核灾严重冲击日本，迄今难以收拾，首相菅直人甚且一度宣示，必须有东日本毁灭的心理准备。目睹此一世纪劫难，德国率先决定，关闭七座最老旧的核电厂并暂缓新建，继之包括中国、瑞士、波兰、意大利、委内瑞拉等国亦做出类似决策。然而马政府却是以不变应万变，总统裁示，核一、核二、核三续营运，核四不停工；阁揆则宣称，核四须百分百安全才商转；经济部长更表示，核电是最便宜与稳定的能源，台湾未来数十年不能没有核电。无视台湾四座核电厂被国际权威资料列名风险最高等级，无视福岛核灾浩劫启示世人：绝对的核安是神话，偶发的核灾却是真实。台湾，禁不起一次的核灾伤害。

　转换另一个场景到彰化国光石化预定地。这里，是濒临绝种的白海豚栖息悠游的故乡、是最大的海岸湿地所在，更是稻米、蔬果、猪肉、青蚵、鸡蛋的重要生产地，喂养台湾人民世世代代的温饱。国光石化一建将导致空污严重、湿地毁灭、白海豚绝迹、粮食品质堪虑、石化厂周围与下风处居民健康受损。政府官员无视当地民众、环保团体、十八位中研院院士与上千位学者的连署反对，一味宣称国光石化将创造巨大经济利益，罔顾其所带来的种种伤害与威胁。

　从核四到国光石化，我们看到的是一个拥抱「大开发主义」的纯经济取向政府。而更吊诡的是，即使比照官方标准，不计入环境、健康、资源等社会成本与风险代价，只以投入的金额计算，核四也绝非廉价的能源，国光石化更远不符经济效益。官方宣称核能发电一度只需近○．七元，然而台大气科学系教授徐光蓉在审视预算书与细究各类必要成本后发现，核一、二、三厂实际每度电发电成本约三元，然核四厂因工程造价昂贵，每度电成本高达约五元，可谓最贵的发电形式。至于兴建国光石化，更是明显的赔本生意。二○○八年石化、水泥、纸、钢铁等高耗能产业，产值仅占ＧＤＰ的三．八六％，政府却以ＧＤＰ的十五．三％购买能源，其中三分之一即用在高耗能产业。换言之，花费五％的ＧＤＰ在高耗能产业，却创造不到四％的产值。遑论政府尚须投入六二九亿元为其盖拦河堰与海港，费用由全民分担，利润却尽数流入国光石化的股东：中油与五家民间大财团。

　对照欧美早已强制规定污染性企业须将外部成本计入内部成本，包括负担能源税、健康税、污染税等；台湾却反其道而行，不仅让企业享有租税优惠，甚且处处给予水、电、工程补助。这不禁使人怀疑，执政者敢于如此罔顾公义，是因为政商同盟的力量太强大？抑或认定台湾人民太短视、太健忘、太可欺，只消多几句廉价的政治甜言蜜语、多几回谦卑的政治表演姿态、多几个看似顺应民意的局部政策安排，民众终会选择原谅与接受。

　不论是何种答案，摆在眼前的事实是，从核四到国光石化，企业受利、人民受害。政府虚矫傲慢的执政心态与偏执专断的政策选择，已让全民笼罩在环境污染、灾难风险、健康损害与公义倾圮的恶劣境地。我们需要全新的产业政策、能源政策、国土规划、安全保防的通盘思考，而驱使政府做出改变的动力就在于公民意识的觉醒与集体意志的展现。这是无力者的能量汇集与政商菁英同盟之间的拔河角力，其输赢成败将决定，人民能否驾驭掌权者，或终究为掌权者所驾驭。

（作者为台北海洋技术学院兼任助理教授）

文章编号: bc0727a8193ebc934c19ea33a6fd2f87
-----------------------------------------------------------------------------
