文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 美篇 APP -  (2024我的足迹) 2024-12-31    老乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59or4q08




 

 2024我的足迹 

 老乐 

流年似水,物换星移,转瞬已至岁末。回首一年的旅行足迹,西双版纳热带雨林中荡秋千、攀爬大榕树的肆意激情,进入山西县城乡村欣赏精美绝伦的古建,攀爬龙门洞时的惊险刺激,秦岭深处观满天繁星拍星轨和星空漂移,参观多地博物馆了解其人文历史……每一次旅行都是一次难忘的经历,每一处风景都留下深刻的印记。 

苏州博物馆由贝聿铭设计,结合了传统的苏州建筑风格,把博物馆置于院落之间,与周围环境相协调。紫藤、太湖石等点缀其间,尤其是高低错落的石片假山,组成了一幅美丽的山水画。 

太平天国忠王府是忠王杨秀成的王府,是太平天国留存下来的相对完整的建筑物,可以了解这段历史和忠王杨秀成。王府有古戏台、各种家具,还有文征明栽种的紫藤。 

上海中心大厦、环球金融中心、东方明珠塔和金茂大厦是上海最高的四座建筑,与三座高楼合影打卡。沿黄浦江陆家嘴观光步道欣赏上海外滩夜景。 

夜上海。 

中国商飞上海飞机设计研究院是ARJ21支线飞机、C919大型客机的研发单位,我国从此有了自己的商用干线和支线飞机。 

珠海来过多次,这次坐轮船沿港珠澳大桥转了一圈,先从九洲航道桥穿越风帆斜拉桥,再从江海直达船航道桥穿过三只中华白海豚斜拉桥,见证了世界第一长跨海大桥的宏伟壮观。远观了珠海大剧院日月贝和珠海海边风光,天气不好能见度低影响了观看效果,但船上的爵士乐演奏为旅途增添了热闹气氛,弥补了些许遗憾。 

再次游览圆明新园,虽是仿建,但山环水绕,宫殿楼宇,红墙黄瓦,飞檐斗拱,雕梁画栋,仍能感受到皇家园林的庄重与大气。尤其是西洋楼景区的大水法,精美的雕花石柱、形态各异的兽首铜像等,仍能感受到当年的壮观景象和西方建筑艺术与中国传统工艺的奇妙结合。参观时恰逢喷水,场面壮观。 

参观珠海博物馆,展品有新石器时代晚期的玉石玦和水晶玦、汉代“朱师所治”陶片、春秋时期的原始瓷豆、夔纹陶罐、清代铁炮等,靖海全图复制品介绍了清嘉庆年间剿灭珠海口海盗的故事,了解了终生漂泊于水上,以船为家的疍民的生活场景,还看了AG600飞机模型。 

夜飞西双版纳,住景洪桃野拾光温泉度假酒店,这里有无边泳池,还有田园牧歌。 

基诺山热带雨林徒步,了解了基诺族的前世今生,见识了太多植物、小动物,品尝了许多野果野草,体验了激荡人心的爬树、荡秋千,学习了制作天然颜料化妆,学会了“飞镖”、用树叶吹口哨等,体验爆棚,收获满满。 

基诺山上荡秋千,不一样的体验。 

攀爬大榕树,当回蜘蛛人。 

参观景洪市曼真村的般若寺,寺庙很小,没有大雄宝殿等建筑,只有一座白色的大佛塔,但大佛塔风格迥异,值得一看。佛塔主色调为白色,有别于其他寺庙。中间为佛塔,基座高大坚固,中间有八个佛龛,内供奉八尊金色佛,圆形塔刹高耸入云。四角各有一个护法镇守。从四面看,大佛塔完全对称,四个护法各镇一面。 

曼丢村是一个傣族古村寨,村寨前面是一大片水塘,里面长满荷叶。进入村寨,有一口千年古井,流水不断。傍边是村史馆,收集有傣家先祖生产、生活中使用的各种器物。村中大部分民居保持了原始傣家干栏式建筑风格,以木做桩,上下两层,楼板离地,板楼、墙壁为木板,重檐歇山式顶,房顶覆以瓦块。上层住人,下层堆放杂物。村中有曼丢寺,大殿四周有走廊,墙壁上有佛教相关的壁画,殿内有金光灿灿的佛像。 

西双版纳州景洪市嘎洒镇曼广迈村的曼广迈佛寺,浓郁的东南亚建筑风格。 

勐海县南糯山姑娘寨是哈尼族村寨,住南糯山茶院民宿,老板和老板娘都是哈尼族人。老板姓边,很热情地带我们去附近的集市参观。适逢大集,人很多,我们到时表演刚结束,集市上许多穿着传统哈尼族服饰的妇女,还有售卖的瓜果蔬菜和哈尼族服饰等。老板娘带我们参观了丫口老寨的古茶园和八百多年的茶王树。一路聊着和哈尼族相关的话题,看了传统哈尼族建筑,对哈尼族的历史和现状有了基本了解。回到茶院,老板和老板娘就给泡茶喝,茶桌很大,一米多宽,约十米长,一张整木,老挝进口。生普、熟普喝个不停,嘴上过瘾了,晚上没觉啦。拍了云卷云舒、落日余晖,又徒步登山,上观景台,欣赏山景。 

西双版纳总佛寺的大殿为两层,一层供奉着一尊竹编佛,二层为大雄宝殿,供奉着铜佛。大殿外有一佛台,立着一尊释迦牟尼金身立像,左右瑞兽昂首嘶吼。大殿和佛台互相呼应,显得很壮观。寺院内还有钟楼、鼓楼等建筑。 

曼听御花园是第八任傣王(1286—1345年)为王妃修建的御花园,现建筑为1982年在原址重建。傣王行宫是主建筑,为五檐高规格建筑,外墙与内厅金灿灿的,很有王家气派。园内随处可见身着傣族服饰的美女在拍写真,仿佛傣王妃又临御花园。看了白塔、大地女神,欣赏了奇花异卉,绕湖转了一圈。观看了鹦鹉的花式表演,也看了大象表演,对大象喷水印象深刻,没看过这么能喷的大象。 

勐泐大佛寺依山而建,进门是缔造了勐泐国的国王帕雅真雕像。上面是寺院的核心建筑景飘大殿,大殿长49米、宽29米、高35米,四檐三门、全对称结构、黄金敷面,典型的西双版纳佛教建筑特色。殿内供奉释迦牟尼佛,坐西朝东与寺院建筑中轴线垂直,比较少见。大殿后是水帘下的大地女神,上面是高36米的金色大佛像。顶部是庄凯大金塔,四面有造型不一很有特色的混合体塑像。 

西双版纳野生动物园看了火烈鸟、灰冠鹤、长颈鹿、猫鼬、斑马、鳄鱼、羚羊、老虎,喂了大象,还看了环尾狐猴、狮子、孔雀、驼羊、羊驼、松鼠猴、长臂猿、盘羊、河马、黑熊、蛇、豪猪、天鹅等动物。 

曼听佛塔寺是傣族园曼听村的村寺,始建于公元538年,1982年重建。门口两座佛塔上面均长满了树,右侧的这座塔应该是塔坚强,长了这么多树依然坚挺;左侧的塔已被树根撑的四分五裂,成为一道奇特的风景。进入寺门是佛塔,白色一大塔四小塔型,稍显粗糙。大殿正对佛塔为敞开形,有一座很高的佛像,这样的大殿别具一格,以前没见过。戒堂前装饰了十二生肖等银白色装饰,值得一看,还有钟楼、鼓楼。曼听佛塔寺是南传上座部佛教止观禅修禅林。 

勐罕曼春满佛寺是佛教传入西双版纳后修建的第一座佛寺,现存建筑主要为清乾陵、嘉庆年间修建。曼春满佛寺由大殿、佛塔、藏经阁、鼓楼、戒堂、僧舍等组成。大殿是墙柱式建筑,殿内置中柱、列柱和边柱44根,柱子刷红绘金粉图案,金碧辉煌,四周悬挂长幡。殿正中供奉着一尊释迦牟尼佛祖金身塑像,佛祖像前并排供有5尊小佛。佛塔由一大四小五座佛塔组成,共立于一个正方形基座上,覆钟式塔身,塔刹由圆形仰莲台与相轮、宝伞、银铃组成。小塔下设佛龛,台基四方立着石雕灵兽。曼春满佛寺是南传上座部佛寺,全国重点文物保护单位。 

夏日炎炎,见识西双版纳泼水狂欢。 

游告庄西双景,感受星光夜市魅力。 

景洪市大金塔寺主体建筑为大金塔,塔身由一主塔和四小塔组成,主塔高66.6米,寓意澜沧江一江连六国,代表景洪,四小塔代表缅甸景栋、泰国景莱、景迈、老挝景邦。大金塔有四个入口,每个入口都有两条白龙盘踞两侧。内部以蓝色为主色调,别具一格。顶层供奉佛舍利,二层供奉释迦牟尼佛陀,装饰有大鹏金翅鸟等和描写释迦牟尼成佛过程的壁画。由于装修,五层主塔只能参观二层。塔前是降魔消灾罗汉伍巴古达长老雕像。两侧有福德楼、钟楼、鼓楼和祈福楼等。 

从告庄西双景的达兰广场过孔雀城到澜沧江边,观澜沧江水浪滔滔。过西双版纳大桥,穿过滨江公园,沿滨江大道走到到版纳双塔,版纳双塔前面就是泼水广场,广场很大,有大象雕塑,有很大的屏幕,只能想象泼水节盛况。越过滨江大道,是龙舟广场,赛龙舟时集会之地,看龙舟赛似乎有点远。从龙舟广场往江边走是白象沙滩,江对面是六国水上市场以及告庄西双景。告庄为九塔,西双景为十二寨,西双版纳在这里修了九塔十二寨。 

游西双版纳热带植物园,闻歌起舞的跳舞草、消渴解暑的旅人蕉、使酸变甜的神秘果、见血封喉的箭毒木、心心相印的海红豆、清肝明目的决明子、绞杀植物的绞杀榕、抗癌治病的美登木、独木成林的榕树、可以制糖的糖棕、制作麻沸散的曼陀罗、见证沧海桑田的山红树……与各种有趣、珍稀、奇特的植物邂逅,目不暇接。 

云南省博物馆馆外立着该馆的镇馆之宝大鹏金翅鸟,其为宋代大理国银鎏金镶珠金翅鸟,佛教的护法。馆中展出的有新石器时代昂首翘尾的鸡形陶壶、西汉四牛鎏金骑士铜贮贝器、西汉杀人祭柱场面贮贝器、西汉狩猎场面铜贮贝器、战国牛虎铜案、宋代大理国银背光金阿嵯耶观音像和明代金镶红蓝宝石冠等珍贵文物。 

官渡古镇位于宝象河边,古为渡口,宋代官府常停船在此而得名。名为古镇,多为新建,商业气息浓郁。唐宋元明清时期建有许多寺庙,现留存有元明清时期的建筑。妙湛寺金刚塔建于明天顺二年,用砂石建造,基座为十字穿心正方形,上有五座覆钵式塔,象征密宗五方佛,中心主塔须弥座四角刻有力士造像,为全国重点文物保护单位。妙湛寺为现代重建,寺前双塔的东塔为元代所建,但建筑规格一般。文明阁的建筑关圣殿等多为清代晚期所建。法定寺有山门、钟楼、鼓楼、天王殿和大雄宝殿,大雄宝殿重建于清代早期,殿内供奉三方佛释迦牟尼佛、药师佛和阿弥陀佛,僧人正在念经。土主庙有山门、大殿等建筑,大殿重建于清代晚期,山门前正在举行超度仪式,超度历代宗亲冤亲债主。因超度活动,无法进入土主庙,但可见大殿正在维修。 

橘子洲景区位于长沙的湘江中,从橘子洲大桥中部步行进入。登上橘子洲,西望岳麓山,东临长沙城,南建问天台,看湘江北去。洲上树木葱郁,有望江亭、唐生智公馆、长沙市非物质文化遗产展示馆等景点。位于洲头的毛泽东青年时期雕塑,是游客打卡拍照的标志性景点。 

长沙博物馆坐落于湘江与浏阳河交汇处,也是两条江河文脉汇聚、历史与现代交集之地。博物馆外形呈不规则形状,正面外墙刻岳麓山、马王堆等长沙人耳熟能详的字符,别具一格。博物馆设长沙古代历史文化陈列和近代历史文化陈列两个展览。代表性的展品有商周青铜器、楚汉文物、唐代长沙窑瓷器,近现代文物也比较丰富。参观完长沙博物馆,了解了长沙经商周南征,商周人南下,带入了丰富的商周青铜器,除馆藏外,还有收藏于国家博物馆的四羊方尊、收藏于湖南博物馆的人面纹方鼎以及收藏于国外的二羊圆鼎、虎食人卣、立鸟器盖、虎卣等精品青铜器。从刘邦分封长沙国,历经吴氏长沙王和刘氏长沙王210年,与西汉共存亡。吴氏渔阳王后黄肠题凑高规格墓葬和长沙国丞相利仓的马王堆汉墓都出土了丰富多彩的文物,见证了汉代长沙的繁华。唐代长沙窑以彩瓷见长,釉下彩绘内容既有人物、动物、花鸟、山水图案,也有诗词文字书法。一首首瓷题诗流淌着长沙的唐瓷文化,一幅幅瓷釉画见证了中国陶瓷纹饰的发展。清初确定长沙为湖南中枢,延续至今。长沙古城城中心位置始终未动,随着朝代更迭,向北东南三向扩大。 

夜游湘江,橘子洲头,杜甫江阁,灯火辉煌。 

游长沙斑马湖,绕两湖一周,欣赏湖边风光。 

南浔古镇建于南宋淳佑十二年,由南林和浔溪两地合并,以两地首字命名而成南浔。南浔以盛产优质蚕丝闻名,以经营蚕丝发迹,清朝产生了盛极一时的巨富阶层,小镇财富之和竟超过了清政府一年的财政收入。南浔古镇与其它江南水乡古镇相比,有四象八牛。张静江,资助孙中山、蒋介石上位,进入国民党高层。刘墉向清朝皇帝效忠,得御赐牌坊、匾额,嘉业藏书楼因御赐匾额而命名。頔塘作为世界文化遗产大运河故道,张静江故居、张石铭旧宅、小莲庄、嘉业藏书楼、丝业会馆及建筑都是全国重点文物保护单位,有这么多全国重点文物保护单位的镇没几个。 

夜游南浔古镇,坐船从小莲庄码头到广惠桥码头。步行沿南市河到十字港码头转沿頔塘故道走东大街到张静江故居,参观了全国重点文物保护单位尊德堂。返回途中参观了丝业会馆。 

广东省博物馆造型像一件镂空雕刻的宝盒,外观为深蓝色。展厅有自然资源、历史文化、陶瓷、端砚、潮州木雕和临展厅。 

到三英温泉度假酒店泡温泉。该酒店依山而建,环境优美。温泉源头来自南昆山国家森林公园石人岭,温泉分为保健养生区、溶洞温泉区、树洞温泉区、浪漫区、休闲娱乐区,还有标准泳池、按摩池、造浪池等。三英温泉环境优美,保健养生区每个池子用植物隔开,泡温泉时满目翠绿,放松的同时还很养眼。泡了几个药浴头汤,很是开心。在造浪池游泳有种下海的感觉,很爽。第一次玩了摇摆桥,体验了摇摆不定的感觉。按摩池的按摩方式多样,有几种是我以前没有体验过的,如脚心按摩、臀部按摩等。 

苏州文庙最初由北宋范仲淹创立,后历代修葺,为左庙右学格局。文庙的另一身份是苏州碑刻博物馆。苏州文庙因范仲淹创立庙学合一而闻名,苏州碑刻博物馆与文庙合一,碑刻又为文庙增辉。南宋的“天、地、人、城”四碑刻,展示了八百年前我国在天文、地理、城市建筑等方面达到了较高的水平。清代四块御制功德碑也值得一看。 

稷山国家板枣公园有千年左右树龄的板枣树1万7千余株,看了几十株1500年的板枣树。时值枣树叶嫩绿,走在枣园,满目翠绿,空气清新,舒服惬意。园内有院士林,由科学院、工程院院士认养1500年的枣树,还有十国使节走进板枣园纪念碑,还学了一个“qie”(图中石上所刻,意为不熟)字。 

马村砖雕墓为宋金时期墓葬,为砖室墓,墓室覆斗式顶,四壁—般作前厅后堂、左右厢房的四合院布局。与墓门相对的北壁正中多雕板门,外加仿木构门楼,次间置破子棂窗。东西壁多对称雕出格子门六扇,南壁多为与北壁相对应的广门楼兼戏台,雕有杂剧人物和乐队等。四壁下部砌束腰须弥座,雕飞马、奔鹿等。墓外仿木构门楼,或设重台、勾栏,或雕武士、镇兽。民间砖雕如此,还是值得一看。 

稷山稷王庙建于元至正五年,现存元代建筑有过亭、姜嫄殿及东西垛殿,清道光二十三年重建了献殿、后稷殿、钟楼、鼓楼等。献殿为悬山顶,琉璃彩瓦,前后无檐墙,东墙平雕稷山八景图,西墙雕稷山知县李景椿书写的《稷王庙告成因赋七古一首》。枋木上镂雕有稷王教稼、牛耕田垄、碌碡碾麦、扇车净麦等农事活动图案。正殿为重檐歇山顶,有石雕花柱20根,门前两根浮雕一为火焰熊熊、朱雀穿跃的火龙柱,一为云腾浪涌、鱼跃龙飞的水龙柱,雕刻精美,保存完整。琉璃瓦顶富丽堂皇,正脊中部饰三重檐楼阁三座,上饰九凤朝阳。 

玉壁城始建于西魏大统四年,是东魏和西魏之间两次玉壁之战的战场,因东魏高欢带兵在此久攻不下,死亡七万人而著名。这里地势奇特,三面皆临深谷,南面穀浅修有城墙。我沿城边走到东南角、西南角、西北角,东、北、西三面皆几十米的深谷,南边城墙夯土层明显。城内几乎没有遗存,全部种上小麦。据说城下有万人坑,考古人员发现白骨累累,因穀深未见。玉壁城遗址为全国重点文物保护单位,是研究南北朝史和古代战争史的实证。 

稷山大佛寺建于金皇统二年,有山门、天王殿、大雄宝殿及两侧钟楼、鼓楼、碑廊、文殊殿、普贤殿。大雄宝殿中的大佛为依崖而雕的土雕弥勒佛坐像。东碑廊有元大德十一年等维修碑记。 

“社”是土地之神后土,“稷”是穀神后稷,“社稷”即国家。稷山稷王庙是祭祀后稷的祠庙,万荣后土祠是祭祀后土的祠庙。万荣县后土祠沿中轴线有山门、戏台、献殿、享亭、圣母殿和秋风楼,两侧有钟楼、鼓楼、五虎殿、五岳殿、萧墙碑等。后土祠建筑多为清同治九年所建,但五岳殿的盘龙石柱为明代所雕、圣母殿前的四口消防铁缸为元代所铸。祠内三座戏台(山门、道家台、佛家台)形成“品”字形,为全国独例。萧墙碑是由宋真宗撰写并书丹的“汾阴二圣配飨铭”,为中国古代名碑。金刻“庙貌碑”详细记录了宋代后土祠建筑布局及999亩大的规模,为海内祠庙之冠。秋风楼因汉武帝六次到此祭祀后土,在此作“秋风辞”而建,据介绍楼上有元刻“秋风辞”碑。适逢圣母赐福文艺表演,欣赏了圣母赐福活动。 

东岳庙是祭祀东岳大帝黄飞虎的庙宇,重建于元至元二十八年至大德元年,主要建筑有飞云楼、午门、献殿、香亭、岱岳殿、阎罗殿等。香亭、岱岳殿有多根雕刻精美的盘龙石柱,可惜遭到人为破坏。最值得一看的是飞云楼,为纯木质结构,楼身平面呈方形,明三暗五层,高23米,十字歇山顶。底层木柱林立,中央四根通柱直达楼顶,32根木柱构成棋盘式,面宽进深各五间。全楼斗拱密布,似鲜花盛开,如云带缠绕,各檐翼角起翘,若祥云腾飞,楼顶覆琉璃瓦,富丽堂皇,为中国楼阁式建筑杰作。 

万荣稷王庙现仅存正殿和戏台,正殿建于北宋天圣元年,距今1001年,为我国唯一的北宋庑殿顶建筑。殿内大梁分前后两段,无通长梁袱,故称无梁殿。殿顶看似一把大伞,五脊四面,坡度很大,脊顶小巧不及殿长的五分之一。 庑殿顶是最高等级建筑,只有皇家或帝王等级可用,可见万荣稷王庙的等级之高。戏台创建于元代至元八年,现存建筑为民国十年重建,保留了元代戏台从后面上下的建制。戏台分前后两部分,屋顶将歇山顶和硬山顶完美结合,很有特色。 

绛县太阴寺因位于东华山以北,大殿又坐南朝北而得名,有山门、北殿、南大殿和碑亭等。南大殿为金代建筑,面阔五间,进深三间,单檐悬山顶。殿内中部设木制佛龛,龛内有金大定十年木雕释迦牟尼卧像一尊,像长4米,高1.5米,是我国最大的独木金身释迦牟尼涅盘卧像。大殿檐下悬挂的“大雄之殿”木匾乃金大安二年镌刻。北殿台基为金代遗存,建筑为从附近整体搬迁来的一座家庙。碑亭中的碑文记载了大藏经雕印历史,印证了太阴寺是国家图书馆镇馆之宝《赵城金藏》的主要雕印地。 

绛县文庙有棂星门、大成门、泮池、大成殿和明伦堂。大成殿为元代建筑,明伦堂为清代遗构,其余为现代所建。大成殿殿顶为单檐歇山顶,琉璃殿脊,正脊中间装饰宫殿式宝刹。殿内跨度宽阔,木材粗壮,供奉着孔夫子和四圣。墙壁上镶嵌二龙戏珠琉璃画。绛县博物馆设在文庙,有各种石刻、石碑,还有几十对各朝代的狮子,风格各异。 

夏县堆云洞建在一个土岗上,两侧沟壑深几十米,建筑依坡就势,房上建房,院院相通,洞里藏洞,螺旋盘桓,拾级而上,曲径通幽。有三清殿、真武殿等道观,是道家修行之地。1928年中共河东特委在这里成立,并在此秘密活动长达十年,也是晋南革命摇篮。 

司马光墓有墓地、温公祠堂、余庆禅院、神道碑楼和涑水书院等。墓地有司马光及父兄亲属墓冢封土堆,呈有序排列,墓道两侧有十几对石人、石兽。温公祠堂的杏花碑厅、主殿建于金皇统九年,碑亭内保存有苏轼撰文并书的司马光神道碑原碑(金皇统八年重刻)。余庆禅院佛殿为单檐悬山式,建于北宋治平二年,内有彩塑释迦牟尼、药师、阿弥陀佛、文殊、普贤菩萨、十六罗汉、护法金刚,彩塑精美绝伦。900多年的木构建筑和北宋彩塑惊艳到我,可惜十六罗汉头像和一尊护法金刚被盗。神道碑楼是明嘉靖二年依照宋碑模样重刻碑文,龟趺、碑首为宋代原物,碑额为宋哲宗御篆“忠清粹德之碑”,碑身高5.1米,总高8.4米,很壮观。涑水书院为新建,去时正表演司马光故事。 

墙下关帝庙有乐楼、看亭、献殿、卷棚、正殿和配殿,创建于元至正七年,现存建筑为明清所建。乐楼为二层,一层中为过道,为过路戏台。看亭面宽三间,进深四椽,单檐歇山顶,10根明柱支撑着4根通檩承担起整个屋顶的重量,斗拱雕刻龙凤、鸟兽、花草等惟妙惟肖,栩栩如生,梁檩彩绘,琉璃脊顶,为看戏之所。献殿面宽三间,进深四椽,单檐悬山顶。卷棚位于献殿后檐与正殿前檐之间,以遮蔽风雨。正殿面宽三间,进深五椽,单檐悬山顶,斗拱雕刻龙凤、鸟兽、花草等,琉璃脊顶。正殿东、西两侧配有观音庙和土地祠。庙内石刻柱础、盘龙石碑很有特色。墙下关帝庙规模宏大,是村级关帝庙古建最大一处。 

夏县上冯圣母庙建于元延佑三年,现存圣母殿、香厅和配殿。圣母殿为元代建筑,面阔三间,单檐悬山顶,前檐栱眼壁画龙纹图。香亭由前檐歇山顶抱厦一间与后部面阔三间的单檐歇山顶主亭构成,为明万历八年所建。主亭由八根木柱支撑,顶部藻井、垂莲柱倒悬斗栱、木雕,屋顶琉璃脊兽、鸱吻,脊刹由三层仿木楼阁叠成,侧面脊饰各种花卉、走兽、人物,值得一看。配殿为清代建筑,规制一般。 

夏县文庙大成殿是原文庙的主体建筑,建于明代,是山西境内现存县级文庙建筑中规模最大的一座,面阔7间,进深5间。歇山顶,侧面有琉璃花,奇特的是殿外三面都有柱子。殿前有两颗900年树龄的侧柏,可惜死了一颗。 

芮城广仁王庙有正殿、清代戏台及四块碑刻。正殿五开间进深三间,单檐歇山顶 ,屋面坡度平缓,建于唐文宗太和五年,是我国现存四座唐代木构建筑之一。 

芮城城隍庙建于宋大中祥符年间,中轴线上有山门、享殿、献殿、大殿、寝殿。大殿面宽五间,进深三间,单檐歇山顶,形制古朴典雅,雄伟壮观。大殿建于宋大中祥符年间,距今1000多年。享殿为元代建筑,面宽五间,进深三间,单檐歇山顶,额枋为整根木料所制,斗拱硕大古朴,元代粗犷而浑厚的特色明显。寝殿建于清顺治三年,面宽五间,进深一间,单檐悬山顶。献殿面阔五间,进深两间,单檐卷棚悬山顶。城隍庙还建有碑廊,碑刻很多,从中可以了解芮城历史。 

深圳观澜版画村是把大水田村改造成与版画相关的创作基地,保留了陈氏、凌氏宗祠、碉楼,还有一百多年的菩提树和倒映在水塘中的客家建筑。 

参加在深圳市举办的2024航空工业职工运动会桥牌比赛。 

太白县桃川镇处于秦岭腹地,是个纳凉的好去处。镇里大量栽植冰葡萄,在建冰葡萄酒庄,还有核桃树、玉米、向日葵等植物,满目翠绿。桃川镇的石头装饰,别有一番风味。  

七夕节看了满天繁星,拍了星轨、星空漂移,登上了小山包,俯瞰了桃川镇全貌,欣赏了云卷云舒、落日余晖。 

为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平。张载的横渠四句成为仁人志士的志向和追求。眉县横渠镇的张载祠建于元代,前身为宋代的崇寿院,后改为横渠书院。祠内有六棵近千年的古柏,为宋代所值,其中大殿前的一棵为张载手植柏,值得一看。镇馆之宝是康熙皇帝御笔“学达性天”匾,还有明代的横渠书院印和乌龟砚台。碑廊里有宋神宗赐谥宣明,宋理宗赐封郿伯,从祀孔庙,明世宗改称先儒张子等碑,这些都是后世对张载的肯定和褒扬,可惜的是碑廊的碑都是现代所立,只有大殿前的两通重修碑为古碑。 

眉县古称郿坞,也叫平阳。新建平阳阁,为五重阁楼坐落于方形台基之上,巍峨壮观。台基内是眉县博物馆,有青铜文化、酒文化和秦汉建筑文化展馆。馆内有眉县出土的西周盠驹尊复制品,尊内有92字铭文是研究西周马政的实物资料,原件被收藏于国家博物馆。旟鼎内有27字铭文,是研究西周土地制度的实物资料,原件收藏于陕西历史博物馆。27件单氏家族的青铜器,每件均有铭文,其中逨盘铭文多达372字,记载单氏家族8代人辅佐西周12位王的历史,验证了西周王室谱系,是中国禁止出国(境)展览文物,原件全部收藏于宝鸡中国青铜器博物院,这里展出了复制品。这些复制品无不显示眉县辉煌的历史。真迹有先周的素面铜鼎、环带纹簋、西周的父辛方鼎、列旗纹簋、编钟、镈,还有汉、唐、宋、明各朝代的铜镜等。战国的铜扁壶出土时里面还有酒,是眉县酒文化的实物体现。建筑文化展出了战国的瓦当王等。 

太白山麒麟府温泉酒店上午九点第一时间进入温泉,葡萄酒、枸杞、人参、当归、玫瑰花、薰衣草、百合花、牛奶、何首乌、咖啡、菊花等几乎都是泡的第一汤,也几乎都是一个人在泡,成了私家汤池。最后游泳池也成了专用,一个人游泳,感觉太棒了。 

陇县龙门洞是丘处机修炼七年,创立道教龙门派之地,也是丘处机的福地,在此奠定了元王朝一代国师的修为。新修的牌坊、山门和丘祖殿、丘祖广场气势恢宏,在雾霭笼罩下,显得仙气十足。一条河穿景区而过,形成许多潭瀑,山水相映成辉。道观有灵官殿、北极宫、八仙殿、太白殿、玉皇阁、三清阁、混元顶等。有元代玉宸宫碑等碑刻。最值得一看的是登顶混元顶的栈道凌空、云梯垂悬,惊险刺激。 

龙门洞惊险攀登。 

参观陇县博物馆,对陇县的历史有了大致了解。陇县古称陇州,曾是夨国所在、姬周门户、非子牧马,襄公建都、汉武巡关之地,也是丝绸之路。文物之丰富精美,出乎我之意料。新石器时代黑彩方格网纹陶壶、西周鸟纹方座簋、西周“禾父乙”铜爵、西周铜甗、春秋时期铜盉铜盘、汉铜钟、秦双耳陶壶、唐侍女俑、明铜炉等年代久远,制作精美的各个时代文物。 

关山草原山势起伏,草原与树木互相依托,放眼望去满目翠绿。天气变换莫测,坐在半山腰看云卷云舒,在三个地方拍摄了风云变幻。草原气温凉爽宜人,风筝放到无线可放,已几乎看不到了。遗憾的是陪伴了我几年的风筝最后自由了。 

多年前来过关山草原,滑草、坐滑索、吃烤全羊……再来关山草原,登上东西两座山顶,俯瞰关山草原全景。寻半山腰视野开阔地,慢慢欣赏云卷云舒。瞧见母牛和牛犊远远跑向对方,彼此头部摩挲亲热,很大的牛犊还要吃母乳;看见母羊和羊羔咩咩叫着,低沉的母羊叫声和羊羔清脆的叫声此起彼伏,寻声跑向对方;走近马匹与其合影,看着马匹悠闲地从身边走过,去另一块草地吃草。与上次出游相比更悠闲惬意。 

关山草原休闲游。 

香积寺是中国佛教净土宗祖庭。首先映入眼帘的是牌楼,牌楼前书“香积古刹”,后书“净土祖庭”。山门上书“香积寺”,比较有气势。天王殿有标准的四大金刚和前弥勒后韦陀。最后是是大雄宝殿。两侧有钟、鼓楼、法堂、陨石、碑廊等。最值得一看的是善导塔,建于唐高宗永隆二年(681年),已有1300多年的历史。善导塔原为13级密檐式正方形砖塔,塔顶残毁,现存11级,高33米。塔基层南面有门可登顶,其余三面有券门供有佛像,每面均有六个砖孔洞,过去似有抱厦。另外,还有唐代的陀罗尼经幢及续洞、玉贞等大师的灵骨塔。 

百塔寺乃佛教三阶教之发源地,坐落于长安区天子峪口,其渊源可追溯至西晋时期。寺内有一棵超过一千七百年树龄的银杏树,比古观音禅寺银杏树树龄长三百年。这颗银杏树树叶比古观音禅寺银杏树通常晚两三周时间变金黄,古观音禅寺银杏叶落光,这里树叶开始变金黄。 

游曲江池遗址公园,绿色草坪、垂柳,蓝色湖水,各种铜塑、石雕,环境很好。绕曲江池走完一圈,欣赏沿途风景。 

罔极寺始建于唐神龙元年,是太平公主为其母武则天祈福而修建的皇家寺院。唐长庆元年唐王朝与吐番"长庆会盟"的结盟仪式在此举行,拉萨大昭寺有记录此次会盟的长庆会盟碑。现罔极寺是明正统八年重建,清乾隆、道光及现代重修,建筑有山门、金刚殿、大雄宝殿、法堂等,均为硬山顶,已无皇家气派,仅有金刚殿前的一对貔貅为唐代石雕原物,也已分别破损了一条腿。金刚殿是标准的前弥勒后韦陀,两侧四大金刚塑像。大雄宝殿有琉璃脊顶,供奉释迦牟尼佛、药师佛和阿弥陀佛三方佛。法堂供奉木雕千手观音。 

化羊庙东岳献殿是西安唯一的元代木构建筑,全国重点文物保护单位。经过几年的修扩建,已初具规模,值得一看。 

西北工业大学长安校区摆放着由空军、试飞院等单位捐赠的十四架飞机实物,有歼-8E歼击机、歼-7歼击机、歼-6甲截击机、直-5直升机、轰-6战略轰炸机、延安一号轻型飞机、歼轰-7歼击轰炸机、歼-8原型机、强-5强击机、歼教-7教练机、初教-6教练机等型号,是了解我国航空工业发展史、学习航空知识的好去处。 

鄠邑区天桥湖是涝河两岸美化工程。将涝河两岸整修、绿化,美化后在下游修建拦水坝,使这里河水水面达到一百多米,附近湖边可休闲、露营。天湖桥建造成廊桥,廊桥上可欣赏涝河风景,眺望秦岭,累了还可在桥上休息、纳凉。在鄠邑钟楼附近吃了鄠邑特色饮食摆汤面、大肉辣子疙瘩等。去看玉蟾台,大门紧锁。看了文物碑介绍,玉蝉真人刘海在此修道,元代将宫殿建于土台上,得名玉蟾台。后多损毁,新建有玉皇楼等,不知有无参观价值。 

沣河梁家滩运动公园在京昆高速公路沣河桥附近,还有新修的西鄠桥,两次休闲游。 

陕西历史博物馆秦汉馆是秦汉文明主题展馆。值得一看的有秦、汉兵马俑、汉代木船、金怪兽、杜虎符、绿釉陶猪等文物。 

秦岭和谐森林公园是拆除了群贤别业后绿化而成,山清水秀,是休闲之所。 

参观昝凌书院,接受红色教育。昝凌是我所的创始人,航空四君子之一。通过参观和讲解,对昝凌的事迹有了更全面的了解,顺便参观了西迁精神纪念馆。这里是我工作和生活了八年的地方,唤起了许多当年的记忆,感触颇深。 

大明宫灯展匆匆一览。 

游西安清凉山森林公园,公园为隋代主题。南门的石柱上雕塑有隋朝给后世留下的科举制、三省六部制、大运河等功绩,湖水按隋朝大兴城命名为大兴湖,跨过大兴湖的桥按隋大业年间李春所建赵州桥原样仿建,还有杨坚骑马雕塑的隋文帝广场。清凉寺有山门、天王殿、大雄宝殿、法堂藏经楼等,虽为当代所见,但从西往东渐次升高,颇有气势。还看了佛缘广场、井勿幕墓等。 

国庆节游西安古城,感受节日欢庆气氛,拍摄古城风光。 

西安钟楼华灯初上。 

西安古城云卷云舒。 

展望2025年,我的心中充满了期待。旅行的脚步不会停歇,我将带着对未知的向往,继续踏上新的旅程。我相信,未来的旅途会像一幅绚丽的画卷,充满更多的美好与精彩! 




文章编号: 70e78e145c9258e5552df24f2c4918f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 美篇 APP -  (快乐潮汕行之 汕头篇 2024.12) 2024-12-29    老黄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59nby7ry




 

 快乐潮汕行之 汕头篇 2024.12 

 老黄 

  汕头是一个位于广东省东部沿海地区的城市,是中国改革开放的先行地之一,也是海外华侨最早返乡创业的地方之一。汕头有着独特的地理位置和丰富的历史文化底蕴,让人们对这座城市充满了好奇和向往… 2024年12月随旅行团游览、观光记录。 ——题记 

  汕头老街位于汕头市金平区西北方向,是以小公园为中心,向四周延伸的汕头老市区。是汕头开埠的发祥地,见证了汕头那段百年商埠最为传奇的岁月,记录了曾经的繁华与骚动。随着汕头市中心的不断东移,而今的汕头老街,是每个汕头人心中挥之不去的本土情结与记忆街。 

  谈起汕头老街,免不了就要说起小公园。乍听“小公园”一名,不少人会将其误认为其乃一座公园,实则不然。小公园始建于上世纪三十年代初期,有假山、喷水池,树有“万国来朝”碑。1934年,由当地侨商出资在原处续建一座八角楼,红柱绿瓦,亭四周筑石椅,名为“中山纪念亭”,俗称小公园。几经岁月的洗礼世事的消磨,小公园也几番变样,1969年,因文化大革命,中山纪念亭遭到拆毁。1985年,汕头市政府决定在原址上重建假山、喷水池,植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木,作为街心绿岛。1997年,“中山纪念亭”得以重建,1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。。 

  汕头老城的骑楼建筑群是当地独特的风景线,这些建筑不仅为行人提供了避雨的场所,还成为了商业活动的中心。老城区的街道上,门窗上古朴的装饰花纹和略显芜杂的斑驳街道,透露出浓厚的历史风情,展示了潮汕地区的文化特色。 

  提起老街的发展与繁盛,就不得不说起南生公司。南生公司是当时汕头最大的百货公司。1932年,印尼侨商李柏恒斥资50万大洋创办南生大楼,建于小公园的西北侧,当时一二层经营苏广洋杂百货,三四层为中央酒楼,五六七层为中央旅社,是当时粤东最大的商业场所。 

  汕头非物质文化遗产实力雄厚现有市级以上非遗代表性项目160项其中省级以上51项,国家级14项。潮剧、英歌舞、嵌瓷等。 

  蔡楚生电影纪念馆, 蔡楚生祖籍广东潮阳(今属汕头市),出生于上海,是中国内地著名的电影艺术家、导演、编剧和制作人,被誉为中国进步电影的先驱者和中国现实主义电影的奠基人‌。‌ 

  汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里拥有全国内地城市唯一的内海湾。 

  建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。 

  汕头石炮台公园‌,位于广东省汕头市金平区海滨路20号,是一座以崎碌炮台为主景点的纪念性公园。始建于清代同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年(1879年)竣工,耗资八万银元。崎碌炮台是环圆形城堡建筑,采用贝灰砂、煮烂糯米饭及红糖浆夯筑而成,大门和炮巷则采用规格花岗石块砌筑,因此得名“石炮台”。‌ 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年(1879年)竣工。当时,汕头作为粤东地区的主要海防建筑,地理位置十分险要,扼住了汕头海湾的出入口。崎碌炮台的建设是为了抵御外来侵略,保护粤东地区的安全。 

  逛汕头夜市,体验不一样的夜生活,感受汕头的独特魅力。 

  ​南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 ​南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。  

“岭东门户,华南要冲”是海上丝绸之路重要门户“活力特区、和美侨乡、粤东明珠”是中国最早开放的经济特区之一“海滨邹鲁、美食之乡”是中华民族优秀传统文化的分支也是一座常上热搜的网红城市 ——后记 

  欢迎观篇 谢谢鼓励! 摄影、编辑:老黄 2024.12.29。 




文章编号: 254d6eadc23302a39d057124c261498c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 美篇 APP -  (珠海行) 2024-12-27    CKT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/594k5y6o




 

 珠海行 

 CKT 

我从嘉湖山庄打车来到港珠澳大桥的香港口岸,又换乘穿梭大巴前往珠海。珠海市位于广东省南部,珠江口西岸,陆地面积1725.07平方千米,领海基线以内海域面积9348平方千米,下辖香洲区、斗门区、金湾区3个行政区,常住人口为249.41万。 

珠海是中国内地唯一与香港、澳门同时陆路相连,仅次于深圳的中国第二大口岸城市,设有拱北、横琴等10个国家级一类口岸。珠海市是中国最早设立的经济特区之一,拥有新一代信息技术、新能源、集成电路、生物医药与健康四大主导产业,以及智能家电、装备制造、精细化工三大优势产业。 

清晨的阳光洒在海面上,波光粼粼,仿佛无数颗钻石在水面跳跃。从车窗向外观看,港珠澳大桥宛如一条巨龙腾空而起,横跨海面,气势磅礴,它将香港、珠海和澳门三地连结在一起,不仅是一项伟大的工程,更是连接三地人民情感的纽带。 

港珠澳大桥位于广东珠江口伶仃洋海域内,全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米,于2009年12月15日动工建设,2018年10月24日上午9时开通运营。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。它已成为粤港澳大湾区互联互通的“黄金通道”,对促进粤港澳大湾区经济一体化具有积极作用。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥粤港澳三地口岸之间,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。蓝海豚岛整体设计采用了“蚝贝”的造型,岛长约625米,横向最宽处约215米,总面积约10万平方米。岛上的主体建筑一共四层,采用了具有岭南特色的“骑楼”元素。游客们上岛以后,可以游览四个区域:第一个是广场区域,设有青州桥塔、中华白海豚、港珠澳大桥中英文欢迎语三个元素为一体的打卡点。第二个是主体建筑的楼梯,共有120级宽阔的大台阶,也寓意着大桥设计使用寿命为120年。第三个是大桥建设展厅,展厅里面两侧挂有港珠澳大桥建设过程和全景照片,并且摆放了许多大桥建设的模型和原材料。第四个是观景平台,在四层的西侧,这里可以全方位欣赏伶仃洋的美景,有机会看到被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心,人工岛东西宽930至960米、南北长1930米,工程填海造地总面积近220万平方米,该岛于2009年12月15日开始建设,总花费18.35亿元。 

穿梭巴士临近珠海时,看到“澳门口岸”和“珠海口岸”路标指示牌,并指向不同的方向,它告诉人们珠海、澳门快到了。 

来到港珠澳大桥珠海公路口岸,我被眼前的景象所吸引,口岸大楼外观现代而庄重,周围的各种设施一应俱全,井然有序。这里不仅是出入境的重要关口,也是展示珠海现代化建设成果的窗口。囗岸的工作人员忙碌而有序地工作着,旅客们井然有序地排队通关。 

珠海渔女石雕位于珠海市香炉湾畔,是珠海市标志性的雕塑,于1982年秋落成,为著名的旅游景点。﻿“渔女”高8.7米,重达10吨,领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高举着一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珠宝。 

“渔女”见证了珠海城市发展,曾获国家优秀城市雕塑称号,先后被列入珠海十大景点、珠海十大文化名片等,作为珠海象征在国内外享有盛名。“渔女”的落成,体现了特区建设者勇于突破、敢于创新的精神。 

珠海大剧院位于珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,于2010年4月28日动工建设,总建筑面积约5.9万平方米,投资估算约10.8亿元人民币,2013年12月29日主体结构封顶。 

前山河又名前山水道,被称为珠海的母亲河,世代孕育珠海人民和澳门同胞。前山河位于珠海市香洲区西南区域,西起前山镇新兴村南侧,东流经厦村西侧后,南折至澳门西南端接马骝洲水道,长约8公里。 

这次珠海之行,让我深刻感受到了这座城市的美丽与魅力。无论是宏伟的大桥,还是繁忙的口岸,亦或是美丽的雕像,都给我留下了深刻的印象。珠海,这座充满活力与希望的城市,正以其独特的方式,迎接每一位来访者的到来。 




文章编号: 1c2a20f7f2213ece416b8c5313e47555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 美篇 APP -  (粤地冬日自驾游之珠海长隆海洋王国) 2024-12-27    云听风水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59ltgp3v




 

 粤地冬日自驾游之珠海长隆海洋王国 

 云听风水 

广东自驾游第6天,早饭后,开车前往长隆海洋王国,10:30到达景区大型停车场,10:45购全票周末450元/人(平时395元),进入深海世界。淡季日:325元/日,平日:395元/日,特定日:425元/日,高峰日:525元/日。 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题乐园,占地面积132万平方米。 

长隆海洋王国,由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。 

2015年8月19日,长隆海洋王国获2项吉尼斯世界记录:最大的永久性投影屏、最大的3D立体投影。八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素,鲸鲨馆和白鲸馆、海狮海象表演和海豚表演组成四大主要展览和表演场馆。 

海洋大街,以迎宾、观光、购物休闲为主。 

海豚湾,海豚湾以海豚观赏为主。鲸豚类家族,海豚属于鲸类家族。鲸类分为齿鲸和须鲸。顾名思义,齿鲸有牙齿,而须鲸则只有鲸须。齿鲸的牙齿用来捕捉鱼、鱿鱼等动物,而须鲸则用鲸须过滤海水捕捉浮游生物。 

海豚,与“亲戚们”——鼠海豚、白鲸、独角鲸、抹香鲸等都属于齿鲸。而蓝鲸、座头鲸、灰鲸等则都属于须鲸。世界上已发现的海豚至少有38种。 

中华白海豚,海上国宝,水中大熊猫,特有的粉色海豚,中国国家一级保护动物。 

中华白海豚 

海豚岛🐬 

太平洋白边海豚分布:北太平洋温带水域食物:群游性的小鱼和鱿鱼体长:1.7到2.5米体重:75到1.98千克特点:“黑白双色”的背鳍是它们最显著的特征。 

虎鲸,体长可达10米,最大、最凶、最长寿的海豚。毛伊海豚,体长最长1.7米,体型最小、濒危的海豚。南露脊海豚,少有的没有背鳍的海豚。 

太平洋白边海豚 

海豚转转车 

5D城堡影院5D城堡影院,可容纳超过1000人,坐在动感座椅上感受《卡卡大冒险》。演出开始时间:11:30、13:00、15:00、17:00 

《卡卡大冒险》,讲的是白虎卡卡和他的朋友们拯救企鹅王国的故事,5D效果真的很棒,特别适合小朋友看。它是由好莱坞电影特效团队打造的动画,除了令人震撼的视觉盛宴、惊险刺激的主线剧情,更通过高超的黑科技,让大家仿佛置身其中。 

你喜欢冒险吗?珠海横琴长隆海洋王国 的吉祥物卡卡很热爱冒险,在《卡卡大冒险》里,海洋王国和极地王国遭受岩浆怪兽的侵害,海洋小精灵与白虎卡卡、金虎琦琦历尽艰险战胜恶魔。 

海豚馆 

海豚表演 

伪虎鲸,体色呈深灰色或黑色,身体细长无嘴喙,是海豚科中第四大海豚,最大可达6.1米,2200公斤。 

大海豚表演 

中心广场,歌舞表演。 

海豚剧场,观赏海豚与人类的嬉戏玩耍,了解海豚与驯演员之间亲密关系。演出开始时间:13:00、16:00、18:00 

海象是食肉目海象科哺乳动物,海象科只有一种海象,没有亚种。海象身体呈圆筒形,粗壮而肥胖。头部扁平,吻端较钝。前肢较长,五指分得很开;后肢能向前方折曲,可以借以在陆地上爬行,游泳时左右摆动。尾巴很短,隐藏在臀后的皮肤中。 

海象鼓掌👏欢迎大家。 

鹈鹕过场 

海狮表演 

海狮水中芭蕾 

海狮钻圈表演 

海狮转圈舞蹈 

海狮顶球表演 

海狮摆烂 

大海狮 

大海狮顶球 

海狮倒立 

海象岛,以水为主题,主要展出海象群。 

海象,雄性白色上犬齿终生都在不停地生长,其根部着生于上颌,和头骨之间的连接非常结实,尖部伸出嘴外形成大象一样的獠牙,并因此得名。寿命约50岁左右。 

走近海洋,用眼探索自然的奥秘,用心感受生命的精彩。 

长隆海洋王国水上乐园 

白鲸剧场,设有约4000个座位,在音乐伴奏和训练员指挥下,多头白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作。演出开始时间:12:30、14:00、16:30 

白鲸,为一角鲸科白鲸属下的一种体形粗壮的中型齿鲸。该物种成年雄性白鲸的长度为3.5-5.5米,而雌性白鲸身长为3-4.1米,成体体重700-1600千克。 

白鲸测体温 

白鲸起舞 

白鲸身体强壮,头小,额隆突出。没有背鳍,仅在背部中央有一个低矮的中脊。喙短,尖端上翘,口中最多有40颗牙齿,牙齿尖锐呈锥形,往往磨损程度很高。 

白鲸上台 

白鲸的皮肤很有特点,在海洋哺乳动物中,它们是唯一一种通体白色的。 

白鲸载人 

白鲸馆,主要展示白鲸群游。 

白鲸群游 

日本蜘蛛蟹腿跨度:约4米体重:16-20千克寿命:50-100年食性:杂食分布:日本南部海岸 

鲸鲨馆,是广袤海洋的一个缩影。从浅海到深海,从热带珊瑚区到大洋深处,在这个神奇的水族馆中,栖息着数以万计的珍奇海洋生物。 

珠海长隆海洋王国的鲸鲨馆,全球最大的海洋鱼类展馆,拥有5项吉尼斯世界纪录:最大的亚克力板、最大的水底观景穹顶、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水族馆。 

伸缩式眨眼大法,弹涂鱼为了保持眼睛的湿润,时不时需要将头顶的眼睛缩回到眼窝里。 

走近玻璃幕墙,感受海底的神奇与美丽。 

花园鳗,聚居在一起将下半身埋在沙中,随水流飘动,就像群花摇摆的花园。群游鱼,它们成群结队、协调统一,共同觅食,抵御捕食者且更容易找到“对象”。会倒立的条纹虾鱼。像玻璃一样的眶棘双边鱼。 

珊瑚是动物还是植物?珊瑚虽然外表长得像植物,实际上它是由成千上万个珊瑚虫组成的海洋动物。 

金钱鱼,又称金鼓鱼,因身上覆盖金币状的黑斑而得名。多看两眼,可以财源滚滚,福气连连。 

鳐鱼,是软骨鱼纲鳐形总目的鱼类,俗称劳子或老板鱼。它们的身体扁平,形状有圆形、斜方形或菱形,尾鳍短小。 

鳐鱼的口器位于腹部,牙齿排列如铺石状,有五个鳃孔。背鳍有一到两个或没有;臀鳍消失;尾鳍短小或不存在。 

黄魟,是鲸鲨馆内最小的鳐鱼。鳐鱼还有爪哇牛鼻鲼、迈氏条尾魟等种类。 

海苹果,既不是苹果也不是植物,而是海参的一种。 

水母,是一种低等的无脊椎浮游动物,身体的95%-98%是由水组成的。水母的颜色,看它们五光十色的,其实是因为灯光照射产生的效果,很多水母其实都是无色半透明的。 

五彩缤纷的水母 

黑海刺水母。水母暴发,是指水母在特定季节、特定海域内数量剧增的现象。水母暴发全球加剧,预示着海洋环境的恶化。 

海月水母,体内95%都是水分,它们没有骨骼、心脏或大脑。 

雪花水母,又叫做朝天水母,触手朝上可以获取足够的光,以供居住在其身体下方的共生虫黄藻进行光合作用,从而获取更多的营养。 

鲨鱼,是脊索动物门软骨鱼纲动物的统称类,共有8目34科472种。鲨鱼体坚硬、肌肉发达;体形根据种类不同大小不一,总体呈现两头尖中间宽的形状;口鼻部分因种类而不同,有尖形、也有大而圆形;尾巴垂直向上呈新月形;雌性鲨鱼体型比雄性鲨鱼大,雌雄异体。 

在海底隧道体验鲸鲨的慑人气势,鳐鱼的曼妙游姿。大多数鳐鱼长有鞭状尾巴,尾巴根部还具有可以御敌的毒刺。 

金目大眼鲷(大眼鲷),栖息深度:8~250米水层,夜间觅食。 

裸胸鳝,体型似鳗鱼,但没有胸鳍。 

海马属于鱼类家族,因长得像马而得名。交配时,海马妈妈将卵产在海马爸爸的育儿袋中,小海马由海马爸爸负责孵化。一旦孵化完成,海马爸爸即完成使命,不再抚育小海马。 

最大的水底观景穹顶 

世界上最大的水底观景穹顶 

海洋冬日大巡游,大型花车汇演,荟萃园内各式海洋动物主题花车。演出开始时间:15:00 

大型花车巡游 

横琴海,以表演为主。 

水上飞人大汇演,水上摩托艇与水中勇士平湖跃起、时而空中翻转的的水上秀。演出开始时间:16:00 

水上飞人大汇演,鹦鹉过山车。 

冰山过山车,乘过山车穿越极地,探访雪域中的北极熊村庄,欣赏北极熊的憨态,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,有两次冲浪。 

极地探险,以冰雪设计为主。冰山过山车,每车8人,车型为船舱。雨衣鞋套20元/套,冲浪照片79元/张。 

海洋奇观,以娱乐观赏为主。北极熊馆,主要展示棕熊、北极熊、雪狐。 

棕熊,是熊科熊属哺乳动物。体形健硕,肩背隆起,身后长有一条短尾。毛色多为棕褐色或棕黄色;老年呈银灰色;幼年为棕黑色。野生条件下寿命为20-30年。成年棕熊很凶猛,它们处在食物链的顶端,但它们主要的食物来源却是坚果、浆果、水果、植物的根茎。世界上现存有8种熊:棕熊、亚洲黑熊、北极熊、非洲黑熊、熊猫、眼镜熊、马来熊、懒熊。 

黑熊,是食肉目熊科熊属的动物,也称亚洲黑熊。黑熊居中等体型,身体粗壮,头部宽圆,吻较短;鼻端裸露;眼睛很小,视力退化,但嗅觉和听觉都很灵敏;足腕垫发达、四肢粗健、爪弯曲而尖利;熊瞎子因面部似狗而俗称狗熊,又因为全身黑色,唯有胸前有一片月牙状的白毛,被称为月牙熊。 

雪狼,是灰狼的一个亚种,属于食肉目犬科犬属动物。‌它的身体特征包括全身通体为白色,只有头部和脚呈象牙色,这种颜色使其在大雪中能够很好地保护自己。雪狼通常在晚上觅食,捕食的对象包括野兔和驯鹿等动物。‌ 

北极熊,是熊科熊属的一种动物,是世界上最大的陆地食肉动物,又名白熊、冰熊。身体大而粗壮,肩高可达1.6米。成年雄性体重在300-800千克之间,头体长可达2.5米。雌性较小,体重150-300千克,体长1.8-2米。寿命长(可高达25年),主要以海豹为食,也会食用鲸和海象的尸体。 

北极熊与棕熊相似,只是没有肩部驼峰。头部比其他熊的头部相对较小,耳小而圆,颈部细长。皮肤为黑色,由于毛发透明故外观上通常为白色,也有黄色等颜色,体型巨大,凶猛。每只脚有五个脚趾,爪子不可缩回,前爪大而桨状,适合在薄冰上游泳和行走。 

北极狐,是食肉目犬科北极狐属哺乳动物,又称蓝狐、白狐、雪狐。体形较小,雄性略大于雌性。脸部较狭窄、吻部很尖、耳郭短圆、腿短、耳朵短厚、听觉敏锐,身体形态较圆;全身深厚的密绒毛、长针毛尾毛发和蓬松的尾毛;足底厚厚的毛以及跖部密生的长毛。冬、夏两季身体毛色的变化很大,冬季全身体毛为白色,仅鼻尖和尾端为黑色;夏季体毛为灰棕色或暗棕色。主要生活在北极及高原冻土地带,是最耐寒的狐狸。 

企鹅馆,主要展示帝企鹅、阿德利企鹅。绿海龟,濒危、国家一级保护动物,成年的绿海龟身长可达120厘米,而刚出壳只有约5厘米长。绿海龟的性别由孵化时的温度决定。 

帝企鹅是企鹅目企鹅科王企鹅属鸟类。帝企鹅一般身高在90—120厘米,体重达50千克。其形态特征是脖子底下有一片橙黄色羽毛,向下逐渐变淡,耳朵后部最深;全身色泽协调,颈部为淡黄色;耳朵的羽毛为鲜黄橘色,腹部乳白色;背部及鳍状肢则是黑色,鸟喙的下方是鲜橘色。帝企鹅寿命一般在10年左右。 

企鹅,是一类不会飞行的鸟类,在南半球的水生环境中生活。它们常见于南极洲,有些也生活在加拉帕戈斯群岛、澳大利亚、智利等其他各个地方。 

海鸟,分为近洋海乌和远洋海鸟(如海鸦、簇海鹦),远洋海乌平时栖息于海洋,繁殖时才回到陆地。 

世界上最大的鲸鲨馆,拥有世界上目前最大的亚克力玻璃,合成后长为39.6米,高8.3米,厚64.5厘米。 

和企鹅宝宝合影 

英雄岛,比较适合小朋友,里面有游乐设施和一些小吃。鳐鱼池里,鳐鱼转圈游曳。 

燕子鱼,像不像一只只燕子在水里展翅。 

雨林飞翔,以惊险刺激为主。 

雨林升降塔,与花一同骑行,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。 

鹦鹉过山车,比较刺激的设施,鹦鹉过山车在雨林区,是吊脚的,有360度旋转。站在下面看,尖叫声一片,还是没勇气上去。 

鹦鹉过山车,穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转。 

海牛馆,主要展示西非海牛、世界各地的淡水鱼、淡水生物。这里的动物分布在世界上重要的淡水流域,如亚马孙河、刚果河及长江等。 

海牛馆探险指南听说海牛馆里住着一亿年前就出现在地球上的生物,听说美人鱼就住在这里,听说还住着不是鱼的娃娃鱼,嘘!听说还有“食人鱼。鳗鱼、红尾护头鲿、低眼无齿鲅?、鲨鱼。 

大盖巨脂鲤,它们生活在亚马孙流域,虽然与食人鱼是近亲,却主要吃水果、种子等。 

谁才是“美人鱼”?海牛有时会抱着小海牛浮在水面喂奶,就像女人怀抱婴儿,因此思乡心切的水手误认成了“美人鱼”。 

盔甲勇士,鳄雀鳝和巨骨舌鱼的鳞片虽属不同质地和构造,但都如盔甲般“刀枪不入”,抵御捕食者的攻击。 

娃娃鱼不是鱼。娃娃鱼为中国特有物种,学名中国大鲲,是世界上最大的两栖动物。 

拍下你和“超大长隆”的潮流合影。 

横琴海夜景🌃 

航海家号,珠海长隆烟花汇演,结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效等。 

海洋幻彩烟花秀,是一场令人难忘的烟花盛宴,浩瀚海洋、绚烂烟火、水上飞人、奇幻光影展现海洋的美丽和神秘。演出开始时间:20:00 

长隆蛋仔派对。 

看完灯光秀出园,交停车费68元,晚上入住如家商旅酒店珠海情侣中路店。 




文章编号: 35af7ada99e8893a4af71c55aed5b736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 美篇 APP -  (漫游鼓浪屿) 2024-12-26    金朱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59hbp50u




 

 漫游鼓浪屿 

 金朱 

下午两点半,丽红、素梅和虹鹭夫妇坐船前往鼓浪屿…… 

厦门轮渡码头…… 

轮渡码头风光…… 

渡轮上眺望鹭江道上的“厦门海关大楼”…… 

渡轮上眺望鹭江宾馆、海滨大厦、国际银行大厦…… 

鹭江宾馆和海滨公园的“三角梅小广场”…… 

八卦楼、鹭江中的航标灯…… 

鹭江道风光…… 

鼓浪屿钢琴码头…… 

眺望鹭江道全景和鼓浪屿钢琴码头…… 

鹭江道上的“瑞颐酒店”和厦门“第一广场”大楼…… 

鼓浪屿钢琴码头到了…… 

鹭江……国际银行大厦、和平码头、瑞颐酒店…… 

鼓浪屿避风坞、白海豚雕塑、海峡世贸双子塔…… 

鼓浪屿钢琴码头的榕树广场…… 

鼓浪屿全岛是国家5A级风景名胜区…… 

英国领事馆……现在是“鼓浪屿历史文化陈列馆”……大家进入陈列馆参观…… 

英国领事馆侧面…… 

这抽象雕塑是两个人头靠在一起,雕塑上还有游动的鱼儿…… 

日本领事馆……漫步在岛上,一路上映入眼帘的是古色古香的建筑,这是一座拥有深厚历史底蕴和独一无二的文化特色的岛屿,探访其风土人情,可以让人感触到浓厚的文化氛围和浪漫情调…… 

协和礼拜堂……是鼓浪屿岛第一座专用的礼拜堂,提供给来鼓浪屿工作的外籍基督教徒作英语礼拜,后来也吸纳了懂英语的华人教徒。协和礼拜堂保存至今,为西方古典复兴式建筑,矩形平面,圣坛在西侧,入口正立面朝东,下部是四根罗马塔斯干式巨柱,上面支撑着大型三角形山墙。建筑的西侧是圣坛…… 

天主堂……鼓浪屿天主堂位于厦门鼓浪屿鹿礁路34号,该址原为西班牙领事馆,后西班牙领事馆撤消,改为法国领事馆。该建筑为典型的哥特式建筑,西班牙建筑师设计。 

鼓浪屿的天主堂管理着福建教区的天主教堂。天主堂建筑面积287平方米,该楼是一座哥特式单钟楼教堂。教堂正中祭台供奉耶稣君王像,两边各有一个小祭台,可容纳200人左右。鼓浪屿天主堂的主保是耶稣君王,也称耶稣君王堂。 

海天堂构……鼓浪屿的每一座建筑都有着它独特的故事,在耐看的斑驳之间,寻找着属于它们的记忆……海天堂构‌位于福建路38号,始建于1921年,海天堂构是鼓浪屿十大别墅之一,也是岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。它由菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最为个性,采用重檐歇山顶,四角缠枝高高翘起,门、窗、廊、厅的楣上均饰挂水泥透雕飞罩,檐角装饰缠枝花卉或吸水蚊龙,挑梁雀替均塑龙凤挂落,把别墅点缀得十分民族化…… 

黄荣远堂……黄荣远堂也是鼓浪屿十大别墅之一。黄荣远堂大门前的两株圆叶蒲葵,是大陆最早引种且最高的圆叶蒲葵,也是鼓浪屿的明星树。一百多年前房主建造别墅时便种下,如今胸径18厘米,高18米…… 

这是海天堂构五栋别墅之一,目前作为“虫洞书店”……大门边的招贴画上,写着“鼓浪诗,鼓浪屿的53个时光故事”…… 

“虫洞书店”大厅一隅……书店被布置成南洋风格的书店…… 

仰高别墅…… 

缘中园到了…… 

“缘中园”旅馆,是一家非常棒的私人旅馆…… 

缘中园旅馆的花园……正面是一座太湖石堆砌的假山和金鱼池……假山的太湖石上,刻着“缘中园”三个大字…… 

缘中园旅馆花园里供旅客休憩的摇椅和茶桌椅…… 

缘中园旅馆内风格各一的客房……酒店的温暖氛围仿佛是一缕阳光,悄悄地洒落在每个人的心房…… 

走廊里摆放的书籍和错落有致的艺术品,每一件都耐人寻味…… 

温馨的客房,别致的床铺,仿佛波澜起伏的爱情曲线,特别浪漫温馨。这温馨的客房特别适合结婚旅行的年轻人入住…… 

书架上摆满了精致而独特的书籍,让人找到阅读的共鸣……玻璃窗外的美景尽收眼底,每一处风景都如诗如画,让人置身于自然的怀抱…… 

旅馆二楼走廊,即可以在此泡茶聊天,也可以在此聚餐品酒,也可以组织家庭或同学聚餐聚会、单位团建…… 

缘中园旅馆后侧阳台和走廊…… 

缘中园旅馆正面宽敞的阳台走廊…… 

缘中园旅馆二楼舒适的沙发椅和可以品茗、聚餐、赏景宽敞走廊……让人尽情享受悠闲与宁静…… 

缘中园旅馆走廊上,就可以看到鹭江道风光……傍晚时分,酒店的露天阳台成为人们欣赏日落美景的理想场所…… 

缘中园旅馆附近的鼓浪屿民居…… 

缘中园旅馆悬挂着许多鼓浪屿老照片……一张张鼓浪屿老照片,彰显了鼓浪屿厚重的历史底蕴……激发了游客了解鼓浪屿历史文化的热情……这是1880年站在鸡母山上拍摄的鸡山路一带风光的照片…… 

缘中园旅馆悬挂的鼓浪屿全景照片…… 

缘中园旅馆还贴心的为旅客配制了一个小厨房,入住旅馆的旅客也可以自己买食材在旅馆烹饪…… 

缘……相识是缘,相知是缘,有缘自古终相见…… 

缘中园旅馆的外墙,爬满绿植,一片生机盎然……每年的1-6月,这围墙就会开满“炮仗花”,就像“缘中园”的入住旅客一样“红红火火”…… 

缘中园旅馆大门…… 

缘中园旅馆由两栋别墅组成…… 

“海怪先生西餐厅”…… 

这是一栋明二暗三的三层别墅…… 

海怪先生西餐厅位于鼓浪屿福建路29号…… 

两个身穿民族服装的美女在福建路的老别墅区拍照…… 

热闹的鼓浪屿福建路…… 

鼓浪屿音乐厅…… 

鼓浪屿龙头路上,三三两两的美女穿街而过…… 

鼓浪屿“四孔井”…… 

鼓浪屿体育场……正在举办“2024“寻找最美中华”(福建厦门站)全国旅游城市系列赛”活动…… 

鼓浪屿“褚家园”的墙边,集美女孩在喂猫…… 

鼓浪屿“亚细亚”别墅……俗称“猫头鹰🦉”别墅……因别墅的窗户酷似猫头鹰而被称为“猫头鹰🦉楼”…… 

酷似猫头鹰的窗户…… 

鼓浪屿“四落大厝”…… 

四落大厝和大夫第,是鼓浪屿难得“闽南古民居”…… 

几个身着古装的女孩在四落大厝和大夫第边拍照留影…… 

日光岩景区靠近永春路的入口…… 

鼓浪屿日光岩景区的永春路入口…… 

日光岩摩崖石刻……云门…… 

日光岩景区“西林”大门边的“奸笑墙”…… 

鼓浪屿鸡山公园…… 

位于泉州路上的“鸡山公园”的“鸡母石”…… 

鸡母石在另外一个角度拍会更形象,可惜被树木掩映着只能依稀辨别其轮廓…… 

鼓浪屿老别墅……以及日光岩…… 

鼓浪屿老别墅……远处是海沧区…… 

鼓浪屿老别墅……三让遗风…… 

鼓浪屿老别墅…… 

厦门华侨亚热带植物引种园…… 

日光岩景区“西林”大门…… 

日光岩…… 

透过花环看日光岩…… 

落日余晖下的鼓浪屿英雄山一带别墅风光…… 

日光岩上眺望“港仔后”沙滩…… 

日光岩上,古树虬枝…… 

日光岩景区内的古炮…… 

日光岩上眺望“观海园和菽庄花园”…… 

日光岩…… 

巍峨的日光岩…… 

日光岩极顶…… 

日光岩上眺望鹭江两岸风光……八卦楼和鹭江道建行大厦方向…… 

鹭江两岸风光…… 

日光岩……落日余晖中的日光岩…… 

日光岩上眺望鼓浪屿升旗山方向和海峡世贸双子塔…… 

日光岩光复台…… 

古避暑洞…… 

汪精卫在日光岩上的题刻……“脚力尽时山更好”几个大字题刻的左手边,便是汪精卫的题刻……1920年,当时还是革命者的汪精卫到漳州拜访陈炯明时,就住在鼓浪屿,汪精卫曾应黄仲训之请,写下一首七绝刻在日光岩崖壁上:劲节孤忠久寂寥,海山遗垒未全消。高台月皎霜寒夜,仿佛如闻白马潮……民国九年获登延平水操台,口占一绝,即请仲训先生雅正。汪兆铭(即汪精卫)。 

九夏生寒……鹭江龙窟…… 

日光岩……龙头山寨遗址…… 

日光岩寺之“圆通宝殿”…… 

在日光岩寺眺望鼓浪屿民居和远处的海峡世贸双子塔…… 

日光岩寺…… 

日光岩寺钟楼…… 

日光岩寺鼓楼…… 

日光岩寺风光…… 

弘一法师纪念园…… 

鼓浪屿最著名的石刻……天风海涛……鹭江第一……鼓浪洞天…… 

晃岩……日光岩…… 

鼓浪屿最著名的石刻:天风海涛……鹭江第一……鼓浪洞天…… 

日光岩寺山门…… 

日光岩景区入口处,用花岗岩雕刻了“日光岩”三个大字…… 

鼓浪洞天……厦门二十名景之一…… 

黄家花园边上的“福音堂”…… 

鼓浪屿老别墅,据说有一千多栋……这是最著名的“黄家花园”别墅大门…… 

黄家花园别墅…… 

黄家花园别墅与大榕树…… 

黄家花园上眺望鼓浪屿体育场…… 

黄家花园…… 

黄家花园由三栋成“品”字形的别墅组成…… 

原“鼓浪屿人民银行”……现在是“厦门货币文化馆”…… 

傍晚的鼓浪屿音乐厅…… 

我在鼓浪屿很想你…… 

华灯初上的“海怪先生西餐厅”…… 

夜晚的海怪先生西餐厅…… 

海怪先生西餐厅大门…… 

海怪先生西餐厅对面的老别墅…… 

海怪先生西餐厅的三楼…… 

海怪先生西餐厅的点餐簿上,各种各样的西餐、咖啡、茶饮琳琅满目…… 

晚上在“福建路29号--海怪先生西餐厅”聚餐……非常好的一家西餐厅…… 

海怪先生西餐厅二楼阳台的壁画……海怪…… 

海怪先生西餐厅二楼博古架……摆满别致的艺术品…… 

海怪先生西餐厅一楼的壁画……壁画都出自娜丽的女儿……多才多艺的女孩子…… 

环境优美的海怪先生西餐厅…… 

海怪先生西餐厅大门内右侧墙上的“海怪壁画”…… 

粒粒香……粒粒香闽南小吃店……这是家网红小吃店…… 

这么晚了,还有不少游在“粒粒香小吃店”买东西…… 

干净、幽静的鼓浪屿别墅区道路……静谧而舒适的鼓浪屿,让人沉浸在细腻而温柔的海风中,感受着海岛特有的宁静和恬静氛围…… 

一封情酥……以“一封情书”作谐音“一封情酥”做店招的糕点铺……… 

鼓浪屿海底世界的夜晚……这是海底世界大门口的“大章鱼🐙”…… 

夜光下的英国领事馆…… 

鼓浪屿避风坞边的私人别墅…… 

鼓浪屿海边老别墅,化身“12号集市”…… 

夜晚的鼓浪屿钢琴码头…… 

鼓浪屿……钢琴码头…… 

夜晚的鼓浪屿避风坞……海豚🐬雕塑……远处的海峡世贸双子塔…… 

在渡轮上拍鹭江两岸夜景…… 

鼓浪屿夜景……灯光最亮处是“八卦楼”…… 

鼓浪屿夜景……日光岩与八卦楼…… 

鹭江道夜景……从瑞颐酒店到海峡世贸双子塔…… 

鹭江中的航标灯……日光岩……八卦楼…… 

海关大厦……鹭江宾馆……国际银行大厦…… 

鹭江宾馆……国际银行大厦…… 

鹭江道夜景……从海滨大厦到海峡世贸双子塔…… 

渡轮即将抵达轮渡码头…… 

缘……相识是缘,相知是缘,有缘自古终相见…… 




文章编号: df99bd0b364e20f62790c410c4834591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 美篇 APP -  ((征文)[边旅行] 寻味顺德(二)漫游珠海) 2024-12-25    黄解明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59jit2w7




 

 (征文)[边旅行] 寻味顺德(二)漫游珠海 

 小路(黄解明) 

图片/撰稿:小路(黄解明)美篇号:13376122 

  时光不负耕耘,回首四载春秋,那些播撒于岁月沃土里的种子,历经风雨洗礼,如今已粲然绽放,馥郁芳华。在寻味美食的漫漫长路上,每一次探索都是对热爱的执着坚守,这份纯粹初心,熠熠生辉,令人动容。沿途的山川湖海、市井烟火,交织成独属于这段旅程的珍贵记忆,宛如陈酿,回味悠长。且让我们怀揣热忱,步履不停,奔赴下一场山海,珍藏更多怦然心动的美好瞬间。 

  从美食之都顺德奔赴浪漫之城珠海,我慕名踏上了情侣大道。它宛如一条蜿蜒的玉带,依傍着大海,无疑是珠海最耀眼的明珠。这里处处散发着浪漫气息,目之所及,皆是令人陶醉的旖旎风光。沿途的渔家女雕像更是经典,她亭亭玉立,静静凝视着大海,似在诉说着古老的渔乡故事。 

  站立在海边望着那渔家女雕像,它是这座城市的标志性名片。其独特艺术风格与深邃象征内涵完美融合,仿若一位从岁月深处走来的渔家姑娘,向人们轻声诉说着往昔:在波涛间,她以勤劳织就生活,用智慧驯服风浪,与大海生死相依,引人遐思万千。 

  踏入这片胜地,身心瞬间被治愈,心旷神怡之感扑面而来。我们不由自主地踏上岸边礁石,海风宛如温柔的手,轻轻拂过面庞;海浪有节奏地拍打着岩石,奏响悦耳的乐章;眺望远方,阳光下大海波光粼粼,对岸海滨的宏伟建筑错落有致。此刻,内心被宁静与舒畅填满。 

  漫步在情侣大道,海风缱绻。近岸,复古邮筒静静伫立,投递着往来旅人对这片海的深情;远处,港珠澳大桥凌跨伶仃洋,气势磅礴。它仿若一条蛰伏的巨龙,蜿蜒于无垠碧海之上,桥身线条流畅,在阳光下闪耀着坚毅光芒,尽显大国工匠的雄浑伟力。 

  伶仃洋上,港珠澳大桥宛如一条巨龙,它是中国建桥史上的璀璨丰碑,更是连通香港、珠海与澳门的黄金纽带。伫立于此,亲眼目睹这座举世无双的最长跨海大桥,其雄伟风姿直击心灵,自豪与兴奋之情油然而生,幸福感满溢心间。 

  午餐过后,我们踏入了珠海高新区唐家镇,仿若开啔了一场时光回溯之旅。这里藏着一座拥有 300 年历史底蕴的会同古村,它宛如一位遗世独立的隐者,静栖于珠海的繁华喧嚣之后。古闸门、碉楼、庄重的大祠堂、神秘的栖霞仙馆,还有那鳞次栉比的古民居,处处是古韵流淌,漫步其间,仿若一脚跨进了晚清民初的旧时光。 

  踏入会同古村,浓郁的岭南风情扑面而来,抬眼望去,山峦叠翠、碧水悠悠,湛蓝天空中飘浮的朵朵白云,似是不小心闯入人间的仙袂,共同勾勒出如诗如画的景致。一条小溪潺潺流淌,溪水清冽,仿若银色丝带轻柔地环抱着古村,潺潺的水流声为这古老静谧之地注入了灵动生机,奏响一曲岁月的欢歌。 

  在会同古村,一泓湖水仿若被施了定身咒,平静得不见一丝涟漪,将民国时期的碉楼完整倒映其中。作为古村标志性建筑,碉楼墙身坚实,往昔肩负防御重任,更是村民心灵的庇护所。岁月悠悠,它见证了古村的兴衰荣辱,铭刻着先辈的智慧、勇气,装满了一代又一代人的回忆。 

  次日上午 10 时 40 分,怀揣着满心的期待,我们准时登上了预约好的港珠澳大桥游览大巴车。大巴缓缓啔动,向着那当今世界最长、最为宏伟的跨海大桥疾驰而去。当亲眼望见这座令全球瞩目的超级工程时,内心的震撼如汹涌海浪,自豪之情更是溢满胸膛,为这堪称奇迹的大国杰作深深折服。 

  港珠澳大桥宛如一条巨龙横卧,它绝非一座普通的桥梁,而是中国综合国力与科技腾飞的巍峨丰碑。其建成通车,宛如一条坚韧的纽带,让香港、澳门与内地紧密相拥,为区域经济注入澎湃动力,更为中国乃至世界的桥梁建设擘画全新蓝图,树立不朽标杆。 

  伶仃洋浩渺无垠,港珠澳大桥如巨龙蜿蜒,横卧其上。这座揽获多项世界第一的超长跨海大桥,以桥、岛、隧精妙融合,缔造了震撼全球的奇迹。它全长 55 公里,在汪洋深处巧筑“白海豚岛”与“蓝海豚岛”,宛如沧海遗珠,熠熠生辉。 

  踏上蓝海豚岛,游客们纷纷驻足。这座独具匠心的小岛,采用灵动“蚝贝”造型,巧妙吸纳岭南“骑楼”元素,汇聚成世界最大的海工清水混凝土建筑群。于此极目远眺,港珠澳大桥的磅礴雄姿尽收眼底,人类巧思与自然灵韵交织碰撞,尽显和谐之美。 

  蓝海豚上眺望香港,一边是大屿岛,另一边是香港国际机场,每隔一分钟便可看到一架飞机从机场起飞从头顶呼啸掠过。 

  两座静卧于伶仃洋的人工岛,创意汲取自本地盛产的蚝贝,既凸显地域特色,又饱含生态关怀。其中,“白海豚岛”聚焦管理主业,运营、养护、救援站点一应俱全;“蓝海豚岛”则兼顾养护救援与旅游休闲,环岛步道蜿蜒,为游客赏桥揽胜、亲近自然开辟新径。 

  当夜幕降临,港珠澳大桥便悄然换上华美的“晚装”,数万盏 LED 灯瞬间点亮,灵动勾勒出桥身优雅轮廓,恰似一条流光溢彩的梦幻项链,轻柔环拥着无垠大海。主塔上,灯光变幻莫测,仿若童话里繁星倾洒人间。想象着能在这般夜色中桥上信步,沉醉于星光与灯光交织的浪漫,如梦似幻。 

  下午,我们踏入珠海近年新添的明珠——圆明新园。它以北京圆明园为摹本精铸而成,一砖一瓦、一亭一榭皆力求重现古代皇家园林的雄浑气魄与超凡技艺,既留存、赓续了中华建筑瑰宝,又填补岭南清代皇家园林的空白,叫人叹为观止。 

  这一创举意义非凡,它宛如一把钥匙,开啔了人们领略中国古代园林艺术瑰宝的大门。漫步其中,不仅是一场视觉盛宴,更是一次深刻的历史回溯与灵魂叩问。在惊叹园林之美的同时,时刻提醒着我们铭记往昔屈辱,以史为鉴,将中华文化的火种代代相传。 

  漫步圆明新园,时有游客身着皇帝、太监服饰穿梭其间,这场景却让人瞬间忆起那段民族蒙羞的沧桑过往。它像声声警钟,时刻警示国人:莫忘历史,痛定思痛,珍视眼前和平。唯以史为鉴,方能砥砺奋进,倾尽心力为中华民族伟大复兴添砖加瓦。 

  圆明新园的拔地而起,承载着对屈辱历史的深沉铭记与深刻反思。园内一景一物,都似声声警钟,敦促我们时刻警醒、不忘国耻、珍视和平。唯有时刻将历史铭记于心,方能步履坚定地面向未来,为中华民族伟大复兴拼搏奋进。 

  夕阳的余晖给大地披上金纱,我们驱车奔赴珠海的“日月贝”大剧院。当它映入眼帘,独特的大小贝造型瞬间惊艳众人,仿若遗落人间的艺术明珠,当之无愧地成为珠海崭新的城市名片,带来一场难忘的视觉盛宴。 

  珠海的“日月贝”大剧院傲立海滨,宛如两枚绽放在海边的巨型贝壳。它不光拥有令人过目难忘的独特外观,内部更是满溢艺术韵味。先进设施搭配卓越音响,入座其中,各类高水平演出纷至沓来,让观众沉浸式感受艺术的强大魅力与震撼力量。 

  “日月贝”大剧院选址堪称一绝,枕海而立,周边景致旖旎,交通畅达四方。设计师的巧思令人赞叹,观众步入其中,抬眼是无垠海景,侧耳是绕梁佳音,艺术与自然在此交汇,尽情体悟珠海独有的迷人魅力与浪漫风情。 

  设计师独具慧眼,从珠海这座海滨城市丰富的海洋文化中汲取灵感,以灵动的“日月贝”为原型,匠心独运地雕琢出这座惊艳世人的大剧院。它拔地而起,傲立海滨,成为熠熠生辉的珠海新地标。让人流连忘返。 

文上图下 




文章编号: ec201ee26b9dcddc4f8eae8f1027cc7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 美篇 APP -  (锦绣河山(13)汕头南澳岛) 2024-12-25    黄百合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59ewsjo1




 

 锦绣河山(13)汕头南澳岛 

 黄百合 

 双月湾小镇吃罢早餐沿沈海高速向汕头进发。过汕尾、揭阳、潮阳,下高速,过南澳大桥,南澳岛浮现在眼前。 南澳岛地处广东省汕头市南澳县,北依柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′之间,属基岩质大陆岛,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积117.73平方公里,海岸线长94.3公里,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂俩条活动性断裂带。 南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。﻿ 

 南澳岛是旅游圣地,来自祖国各地的男男女女,老老少少慕名前来。在长山尾灯塔处观海护栏旁、广场上、花坛边、网红打卡墙前、店门口挤满了人,他们放飞无人机、支好单反长焦相机、举起手机、连好网络或照相、或拍视频、或向远方的亲朋分享这美丽的南海海景、18里长的跨海南澳大桥美景。我们一家也沉寖其中拍照摄像,把美景珍存起来。 我们从停车场下到小溪岸,穿过公路桥涵来到南澳最美海滩。大海、海水、海滩、海沙、海浪、大船、小舟、贝壳……编织出最美海滩画卷。我欣赏到辽阔的大海,汹涌的海水,澎湃的海浪,美丽的海滩,纯净的海沙,疾驰的大船,摇曳的小舟,精美的贝壳……我们抓紧机会放飞心情,欣赏美景。 在青澳湾北回归线广场我们欣赏美景,感悟民俗,学习科普。中学时地理课讲“北回归线”总觉得抽象,这次通过科普对“北回归线”有了更具体的认识。广场科普碑讲的言简意赅,分享给亲们。 “北回归线横穿“海上绿洲”南澳岛,东起青澳湾。二零一四年一月,政府主导,划地三十三亩,辟北回归线广场,上立标志,名曰“自然之门”。“自然之门” 营构精妙,造型如“门”,球为上点,象征地球,左柱臂长三米二一,右柱臂长六米二二,两柱间距九米二三,球体离底座十二米二二,对应春分、夏至、秋分、冬至四时,俩门柱斜倾形成夹角二十三点五度,同北回归线纬度。球体中空一轴,夏至正午,日光径穿,投射底座。底座矩形,层叠如“回“字,东面海湾,碧海蓝天,移步换形,气象不同,胜景尽收眼底。太初有道,道法自然,四时行焉,百物生焉,人类有作力打开自然之门,更须对自然存敬畏之心。南澳美丽,自然而然。”。﻿ 

 晚上宿民宿紧邻广场,两室一厅的居民楼改成民宿,住着安静。开窗见海,遥赏美景,心旷神怡。只是联系全程网络,没有“定位”,小区太大,天黑光线暗,我们找了半天才找到。寻找过程还碰见几个老人也在找,诚盼年轻人给老人安排民宿时一定要发“定位”,方便老人寻找。 晚上“团”一份潮汕牛肉火锅,麻辣味淡、牛肉香、卫生好、油少,吃着不辣不麻,味道清香可口,感觉美极了。美美睡一晚,看了会赶海归来的渔民,就踏上下一站。声明:图片26来自网络,致谢! 黄百合于厦门世贸大厦 2024年冬至﻿﻿ 

作者简介: 黄百合,西安市鄠邑区涝店街道人,60后, 西安文理学院毕业。鄠邑区党史辅导员、鄠邑区关工委红色教育报告团成员、鄠邑区甘亭街道“关工委”志愿者。酷爱历史,特别是鄠县地方史。喜欢读书、写作、抖音等。﻿ 




文章编号: ab87d08ecf94a7eac27a18eb55418dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 美篇 APP -  (白海豚) 2024-12-24    吴大刚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59iihup8




 

 白海豚 

 吴大刚 

  那年五一假期,我们与朋友一起自驾到钦州三娘湾。三娘湾是广西十佳景区之一,国家4A级景区,被誉为中华白海豚的故乡。它地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。当我们的车缓缓驶入这片美丽的海湾时,我被眼前的景象深深吸引。远处的海面上,矗立着一座海豚雕塑,仿佛在欢迎每一位游客的到来,三只海豚跃出水面的姿态栩栩如生,为这片海域增添了几分灵动的气息。 

  为了能更近距离地观赏这些可爱的生灵,我们决定乘船出海。随着小船缓缓驶离岸边,我的心也跟着激动起来。海风轻拂着脸庞,阳光洒在波光粼粼的海面上,我满心期待着与白海豚的邂逅。终于,在一片欢呼声中,几头白海豚出现在了不远处的海面上。它们时而跃出水面,时而在水中穿梭嬉戏,那优雅的姿态让人陶醉。那一刻,我感受到了大自然赋予这片海域的独特魅力。 

  三娘湾的白海豚是中华白海豚的一种。中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。看着眼前这些美丽的生灵,我不禁感叹大自然的神奇。它们就像一群来自远方的朋友,带着神秘的气息,在这片蓝色的世界里自由自在地生活着。 

  中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。在船上,导游告诉我们,中华白海豚对环境的要求很高,只有在这片清澈的海域才能看到它们的身影。这让我更加珍惜这次难得的机会,也深刻认识到保护生态环境的重要性。 

  中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。望着这片湛蓝的大海,我想起了关于中华白海豚的一个个美丽传说。据说它们是海的女儿化身而成,守护着这片海域的安宁与和谐。如今,这些珍贵的生灵正面临着诸多威胁,但在这里,人们正在努力保护它们,让它们能够继续在这片蓝色的家园里繁衍生息。 

中华白海豚性情活泼,在风和日丽的天气,常在水面跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快,有时可达每小时12海里以上。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸,呼吸的时间间隔有时为3-5秒钟,有时为10-20秒,也有时长达1-2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气,并发出“Chi-Chi-”的喷气声。在返回岸边的路上,我依然沉浸在刚才的美好回忆中。那些跃出水面的瞬间,那些欢快游动的身影,都深深地印刻在我的脑海中。我知道,这片海域不仅有着美丽的风景,更有着无数像中华白海豚这样珍贵的生命,值得我们用心去守护。 

(文中照片釆自互联网。感谢作者。) 




文章编号: 6bc160c3e98cac666ed2af022996532f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 美篇 APP -  (粤地冬日自驾游之珠海九州港海上看港珠澳大桥游船) 2024-12-24    云听风水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59iezg8a




 

 粤地冬日自驾游之珠海九州港海上看港珠澳大桥游船 

 云听风水 

广东自驾游第4天,昨晚看广州塔夜景太晚了,早上休息。中午12:00开车由广州前往珠海九州港,13:10到达珠海收费站,收费50元。里程132公里,行程1小时40分钟。原来计划车游港珠澳大桥的,经过咨询最近停运了,只好改为海上游船看港珠澳大桥了。 

港珠澳大桥,是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥,东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。 

港珠澳大桥总平面图,港珠澳大桥,采用石散石湾至拱北明珠的线位方案,主桥段东起香港新界离岛区大屿山岛西北部散石湾,接香港口岸,经香港水域,沿23DY锚地北侧向西依次经过珠江口铜鼓航道、伶仃西航道、青州航道、九洲航道,经珠海拱北湾东南部,止于珠海澳门口岸人工岛。(图片为网络下载) 

13:40到达九州港,15:55到达九州客运港,购买海上看港珠澳大桥游船票,198元/人,乘坐14:10的游船。 

九州港口岸,位于中国广东省珠海市,是珠海市唯一同时连接香港、澳门的水路客运通道,使用的临时口岸内共设出入境查验通道20条,其中人工通道8条,自助通道12条。 

九州港客运港,位于广东省珠海市香洲区吉大情侣南路599号,占地面积为604公里。珠海九洲港,珠江口西岸、毗邻港澳,与澳门陆地相连,是国家一类开放口岸,得天独厚的地理位置,成为珠海经济特区连接海内外的桥梁与枢纽。也是全国沿海最大的港口客运站之一。 

海上看港珠澳大桥 游船:蓝色干线1号/浪漫海湾;行程:全程约100分钟;船班:10:10、14:10、16:10、19:40(夜游)票价:日场198元/人,夜场258元/人65周岁以上可享受长者优惠票178元/人 

第1站,人工岛。 

珠澳口岸人工岛,是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。 

“浪漫海湾”游船顶层甲板,风光无限。 

第2站,全景“港珠澳大桥”。 

全长55公里,集桥、岛、隧于一体,港珠澳大桥像是在大海深处“穿针”,构筑起世界级跨海通道。在这里,全视角看大桥。 

第3站,“风帆”塔。 

我在海上很想你! 

“风帆塔”主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,寓意“扬帆远航”。 

港珠澳大桥,工程项目总投资额1269亿元。于2009年12月15日动工建设;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营。 

风帆塔 

港珠澳大桥,桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。 

港珠澳大桥,全线桥隧路段实现4G信号全覆盖,中国三大通信运营商的4条288芯光缆,从珠海公路口岸沿着桥梁管道先后进入西人工岛、海底隧道、东人工岛;其中在桥梁上的25处龙门架中安装了25个分布式基站,在海底隧道安装了36处分布式基站。 

港珠澳大桥,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,大桥项目总设计师是孟凡超,总工程师是苏权科,岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。 

漂浮在海面的固定船舶。 

2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程,获得“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。 

港珠澳大桥,采取“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”的通关模式。 

2020年8月,港珠澳大桥,获得“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。 

2024年1月,港珠澳大桥,获得第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。 

杨帆远航 

第4站,近观穿越大桥。 

游船穿越大桥,人们可近距离感受大桥的雄伟壮观。 

第5站,澳门风情。澳门与珠海一水之隔,在游船上,可直接看到澳门的风景。 

第6站 ,“海豚”塔。 

光吊装这三只“大海豚”,建设者们就用了整整一年的时间。 

江海直达船航道桥面上,三个“海豚塔”栩栩如生,外形就像三只大海豚。 

海豚塔🐬 

浪漫海湾游船上,有歌舞表演节目,为游客赠送小国旗🇨🇳等活动。 

海上畅游最美珠海,360度超大全景平台,观世纪工程——港珠澳大桥。游船贵宾区客舱,环境优美。每桌收取200元费用,赠送零食饮料等🍹 

港珠澳大桥,分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

港珠澳大桥,三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥以及九洲航道桥。 

港珠澳大桥,主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥,塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

江海直达船航道桥,主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

九洲航道桥,主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

港珠澳大桥,海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间,通过东西人工岛接其它桥段。 

港珠澳大桥,深浅水区非通航孔连续梁式桥,分别位于近香港水域与近珠海水域之中。 

港珠澳大桥,三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近,通过连接线接驳周边主要公路。 

港珠澳大桥,采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。 

港珠澳大桥,全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。 

港珠澳大桥,主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥,由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索,从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面。 

港珠澳大桥,整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。 

第7站,远眺西人工岛。东西人工岛有不同“分工”,西人工岛以桥梁的养护服务以及办公为主,岛长625米,最宽处190米。 

第8站,珠海地标“日月贝”。 

来了珠海就是珠海人,乘坐游船,可以看到珠海打卡地——地标性建筑日月贝,感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

珠海大剧院日月贝,位于珠海市情侣路野狸岛海滨,由一大一小两组“贝壳”组成,整体形象独特,因此得名。 

第9站,浪漫情侣路。珠海的情侣路,沿海铺建,流淌着风情万种,用不同的方式走一遍情侣路,别有风味。 

第10站,“海上明珠”九洲岛。九洲岛环视珠海市区和澳门三岛,是珠海的一颗“海上明珠”,也是海上游十站中的最后一站。 

浪漫海湾游船,穿回大桥绕大桥一段,15:40靠岸。 

16:00,由珠海九州港开车前往市区,里程3公里,行程10分钟。16:10,到达如家商务酒店珠海吉大九州店,入住大床房。 

16:30,步行到酒店附近的潮香煲仔饭吃饭。 

招牌什锦煲仔饭、招牌全腊味煲仔饭、莲藕花生炖龙骨汤、苦瓜黄豆炖排骨,煲仔饭味道纯正,靓汤清亮滋养。 




文章编号: cbf359706c8940f0ad57dc0c1f2a1e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 美篇 APP -  (广西有这样的一处遗世美景很少人知道) 2024-12-24    老骥伏枥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59idq7fx




 

 广西有这样的一处遗世美景很少人知道 

 老骥伏枥 

广西崇左市大新县距离声名显赫的德天大瀑布五十多公里的安平村有一处遗世美景,新晋国家4A景区——峒那屿湾。 

本篇图片均为小米手机拍摄 

沿广西山水画廊合那高速进入崇左市大新县,山重水复峰峦叠嶂竹荫蔽日,独有的广西喀斯特十万大山风光赏心悦目美不胜收。 

崇左是闻名遐迩的糖都,国内百分之六十的蔗糖产自广西。沿途漫山遍野的甘蔗是广西农业的支柱产业。从德天瀑布过来走国道县道五十多公里,水泥铺装的乡道在喀斯特峰丛中蜿蜒曲折,道路两侧是无尽的甘蔗地,间或有盛开的三角梅,好一派桂西美丽乡村风光。 

景区位于大新县安平村,这是一个壮家山村,村子不大,沿街都是客栈农家乐,因为十二月是旅游淡季,食宿比较方便。客栈标间100~160元,设施齐全,卫生也干净。当地人很友善服务也贴心,给人很安心的感觉。 

如果明仕田园像篇散文峒那屿湾更像一首诗徜徉其中「半依云渚半依山,爱此令人不欲还」白居易笔下的隐世田园,大抵就是这样了 

⛰️峒那屿湾:峒:指“山水人家”;那:是“沃土良田”屿:意“小岛星落”;湾:为“舟渡河弯” 

壮女织锦 

  安平仙河 

景区游客中心就是游船码头,七十岁以上免门票,船票100元。 

乘船徜徉于安平仙河四十分钟,风光无限好。峰峦叠翠河水清幽,堪称袖珍版的漓江山水。话不多说有图有真相,看看吧—— 

河上远观,俨然一个睡佛头像 

仙飘 

每当没有风雨的天气,清晨的河面上平层雾飘飘渺缈如入仙境。故此安平河被称为安平仙河。如果头天晚上下雨,河雾尤甚。我自驾锦绣中华五十万公里,游览过不计其数的名山大川江湖海洋,除了在贝加尔湖畔观赏过河雾,这是第一次在国内看到,遗憾的是昨夜风大,无缘欣赏到这仙境般的胜景。 

  登岛 

离船登岛,豁然一片喀斯特山石,形态各异鬼斧神工,曲径通幽山花烂漫。与仙河景象迥然不同,一个大大的惊喜。 

岛上原是一个山头,植被丰茂,为提高观赏性,开发商耗巨资将部分区域覆盖的土层挖去露出山石,铺装栈道植入花草,果然也引人入胜。 

沿河栈道曲曲折折观赏仙河美景,飞瀑流觞流光溢彩。 

如此胜景流连忘返,天色已晚,若步行回村需半个小时,乘轮渡过河也需步行十几分钟到码头。转眼暮色四合,岛上游人无几,好在每个路口都有工作人员指示方向。 

渡船接到对讲机通知,等候我们几个乐而忘返城里人。 

  围炉夜话 

在村口的农家乐晚餐后回到客栈,女老板与她的闺蜜招呼我围炉烤红薯。闲聊得知,景区是重庆的一家旅游集团公司开发,独立经营收益与村里无关。开发商要一次性买断村民的土地老人们考虑的以后的生计坚决不同意,开发商又不同意土地入股,所以景区的扩展停滞。据说正在与邻村谈判征地。当然景区的发展也很大程度带动了村里的经济发展,村里很多青壮年都在景区工作,工资两到三千元,虽然不高但不用背井离乡,尤其是有老有小的家庭。街边的宅基地大多都开设了客栈饭馆,收益也不错。我们住的一百元标间旺季时最低也要三百元,高端庭院民宿定到了一千元一套。这家客栈三层小楼,景区开发了又花了二十多万装修成旅游客栈。老板在大众CC刚刚上时就买了一辆,记得我当时也看过这个车型,根本就买不起。问起他们的啔动资金哪里来的,老板说:这里是边境地区,前些年管控不太严格挣钱比较容易,你懂的哦。不用明言咯。以后孩子大了要上学,就要到县城去住。给她们拍照两人有意识的避开正面 

  自驾攻略 

从德天大瀑布~明仕田园~峒那屿湾~南宁总里程240km。 

北海市出发沿广西最美景观大道:北海市合浦县~崇左市那坡公路(合那公路)到峒那屿湾333km。沿途还可以游览合浦县汉闾文化园、海丝首港、汉代廉州府治大浪古城遗址电影、《海霞》拍摄地钦州国际白海豚海洋公园三娘湾、《水浒》梁山水泊外景地星岛湖、防城港、上思县十万大山景区等等。 

南宁到峒那屿湾185km 

德天大瀑布~峒那屿湾52km 




文章编号: d28549fb961b8e5e3121edc3e2d5c4af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 美篇 APP -  (独行第二十五天,南澳岛(一)) 2024-12-23    黄河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59hgef2b




 

 独行第二十五天,南澳岛(一) 

 黄河 

12月14日这天从东山岛出发,走县道省道去汕头,从汕头直下南澳岛,一路上的好风光不必说,就说南澳岛。南澳岛,必须要从跨海大桥说起,近10公里的海上大桥,虽然不是高速路,双向两车道,限速60公里,但桥栏不高,一望无际的大海就在你的车轮下,就在你的视野两边,放眼望去海天一色,甚至海水蓝的有点发绿,心情就像大海一样宽阔,车行桥上,一辆接一辆,没有人去超车,也没有人超速,都是尊规守法的好司机,而也是为了看那海,观那景,只是我独行,没有一个助手拍照,路上的风景只有放在记忆里了。南澳岛,也必须要从道路说起,真正的环海公路,一边是茫茫大海,一边是青山脚下,没有一点含乎,无论那个湾,无论那个滩,都可以看的到,甚至都有停车处,真是应了这句话,最美的风景在路上。 

路边的第一个停车场,站在这里就像站在画里,你看那美丽的海景,辽阔浩瀚的碧海云天,望断天漄海天相接,远处的大轮船,点缀着那海与那天,近处的红礁石,守护着那海与那岸,这不就是幅不一样的美丽画卷吗。 

到了南澳岛已经是4点了,这里进去,爬上去就是公寓楼。住下了以后,穿着拖鞋出去到了海滨路,海滨路也是环海路的一部分,这里就是南澳县所在地。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛,人文历史悠久。八千年前,南澳就留下人类文明的足迹。现有新石器时代的象山文化、东坑仔文化遗 址,还有郑成功 、戚继光、施琅 、刘永福等名 人抗侵御倭、保土捍疆的历史,历经明、 清两代176任总兵、副总 兵。岛上文物古 迹共有60多处,在历史长河中,主要形 成了海丝文化、海防军事文化、宗教文化、民俗节庆文化、海洋文化等多种类型的文化形态。南澳岛,海岛资源丰富,拥有海岛国家森公园、青澳湾国家级海洋公园、广东南澎列岛国家级自然保护区、“国际候鸟天堂”--广东南澳候鸟省级自然保护区,以及“中国最美丽海岸线”“广东省旅游强县”“广东省滨海旅游示范景区”“广东省滨海旅游产业园区”“广东十大美丽海岛”等称号,连续六年入选“广东省旅游综合竞争力十强县(市)”。近海海域水质好,有鱼、虾、 蟹、贝、藻、浮游生物等水生生物资源共1361种。旅游 资源具有海、史、山、庙立体交叉特色,拥 有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水” 天然条件。主岛岸线长达94.3公里,拥有海湾66处,可辟 为良港的 有7处, 其中,烟墩湾 、长山尾等具备辟建万吨级深水码头区的 条件。南澳地处台湾海峡的喇叭口 ,是世界风况最佳的地方之一。 

住处出来不远就发现了路边的一个文昌阁,高大的白色门楼,上方刻画着日出祥云与山水寿图案,门匾上“司文天阁”四个大字,两边对联“布福禄与人间但愿有德,握权衡在天上总出无心”,进的大门,里面一个琉璃绿色瓦丁,屋脊、山墙上都装饰着很精美的五颜六色雕塑,这就是文昌阁的屋顶,文昌阁里面供着一尊神像,在这里观察着人世间的繁华。另外还有一处是武帝庙,门前墙上装饰着瓷砖人物与植物画,门两边的10块镂空石雕非常精美,显示了石刻工匠的精湛艺术,屋脊上装饰着五颜六色的彩塑,造形与色彩也很考究,里面供着关武大帝圣像。两公里的海滨观光路,在公路边沿着海岸修筑,不时有巨大的礁石,也有几处原始山石,还有花草树木,都装点着观光路,也可以下到沙滩上玩,还有游泳人,这里的游人也很多。多数人都是从外地进岛来游玩的,我遇到一对老夫妻,聊天中得知,老夫妻俩是内蒙古呼市人,在这里买了房子长住,已经三年了没有回北方,说这里气候宜人,很适合居住,夏季也不热,冬天穿个秋衣与外衣,就可以过冬了,况且还环境优美。这里金色细沙的海滩非常迷人,海浪轻轻地拍打着沙滩,通往游艇码头的精致小桥,延伸到蓝色的海水里,各色小游艇停泊在小桥尽头,等待着游客上船;辽阔的大海与云天相接,远处那边停泊着好多大船,也有航行着的船舶,这一切构成了一幅美丽的,美不胜收的海景画。 

海观景道边的望天狗石 




文章编号: b8a31b0da821660fdec242453f5f2fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 美篇 APP -  (自驾旅行圣地——东兴口岸) 2024-12-22    老骥伏枥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59ggnuzd




 

 自驾旅行圣地——东兴口岸 

 老骥伏枥 

如果你是自驾旅行玩家,东兴就是必须打卡的地方!这里不仅仅是国之重镇,还是中国地理重要节点,有着深厚的历史文化积淀。无论从哪个方向过来沿途的壮美秀丽风光都会叫人流连忘返。东兴口岸,国家一类口岸;国之大道G219终点(10065公里);广西沿边公路起点;山海相连地标(中国海岸线东起丹东西至东兴,陆路边境线起点);大清国一号界碑(大清国钦州界);繁华的边贸街;与之相邻的有京族三岛旅游区万尾金滩等等。 

东兴口岸中越边境口岸东兴口岸位于中华人民共和国广西壮族自治区防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是中国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是中国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。截至2024年8月20日,东兴口岸2024年累计查验出入境旅客已突破500万人次,达506.1万余人次。其中查验越南来华旅游团1.09万个,日均出入境旅客流量达2万人次。行政区类别:县级市所属地区:广西防城港市 

  东兴国门景区 

  繁华的边贸街市 

  中越界河北仑河 

  山海相连标志 

中国海岸线东起丹东西至东兴,在此与中国陆路边境线相接。 

  大清国钦州界碑 

大清国一号界碑 

作为历史遗迹文物,已经被保护起来 

大清国钦州知事李受彤 

  沿边公路起点 

沿边公路起自东兴向北沿中越边境蜿蜒曲折至崇左市大新县境内的德天大瀑布,途经西南最大的国际贸易口岸凭祥友谊关。既是一条边境富民公路也是强国边境国防公路。对于自驾旅行来说也是一条绝美景观大道。 

  国之大道 

喀纳斯—东兴公路,又称219国道、G219、国道219线、新藏公路、喀东线、北起新疆北部喀纳斯(禾木喀纳斯蒙古族乡),南至广西(中越边境的)东兴市竹山村。经过新疆,西藏,云南,广西4个省市区,是中国西北、西南地区的边境公路。新219线全程长达10065公里,是中国里程第一长的国道。在G219新藏线一组桥梁标志牌上,以新时代卫国戍边英雄群体官兵及其家乡名字命名——祥榕桥、屏南桥、思远桥、延津桥、焯冉桥、漯河桥、红军桥、两当桥。别名:新藏公路、喀东线走向:南北 起点:新疆喀纳斯终点:广西东兴市 

G219终点:10065公里标志 

G228国道,中国海岸线景观大道,也被称为丹东-东兴公路,是中国的一条重要国道。它的起点位于辽宁省丹东市,然后沿着中国的东部海岸线一路延伸,途经河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东等省份,最终到达广西壮族自治区防城港市东兴市,全长约6916.056千米。这条国道不仅将中国的东部沿海城市紧密连接在一起,还跨越了珠江口,经过多个重要的城市和地区,是一条风景秀丽、充满魅力的公路。如果你有机会骑行或自驾在这条国道上,一定能够欣赏到沿途美丽的自然风光和人文景观。 

G228丹东起点 

  京族三岛万尾金滩 

  夜宿金滩民宿 

枕着海涛入眠 

相邻的上思十万大山风景区、八寨沟景区、钦州三娘湾国际白海豚海洋公园、《水浒》外景地星岛湖等等都是自驾旅行的打卡点。 




文章编号: 719ae262d62a439ce0bcc115871accc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 美篇 APP -  (与海豚的约会) 2024-12-22    长生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59g8wj8b




 

 与海豚的约会 

 长生 

三娘湾的海豚之约:一段难忘的家庭之旅 

2024年12月21日,我和家人一同前往三娘湾,开啔了一段令人难忘的旅程。三娘湾以其独特的自然景观和丰富的海洋生态闻名,尤其是这里可以近距离观赏到野生海豚,成为许多游客心中的梦想之地。 

防城港自驾车中午到钦州三娘湾。我们抵达了这片美丽的海湾。眼前的景色令人陶醉——湛蓝的天空与无垠的大海在天际线处交融,几艘帆船点缀其间,仿佛时间在此刻静止。不远处的海滩上,椰树摇曳生姿,沙滩上的吊床随风轻摆,让人不禁想要放慢脚步,享受这难得的宁静时光。 

中午时分,我们登上了出海观豚的小船。随着船只缓缓驶离岸边,海风拂面,不一会儿,远处传来阵阵欢呼声——一群活泼可爱的海豚出现在眼前!它们时而跃出水面,时而在船边嬉戏,那灵动的身影让每一个人都为之动容。据说,三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一,这里的海域水质清澈、食物丰富,为海豚提供了理想的生存环境。 

跃出海面的海豚, 

今天很幸运,游客们真的见到了海豚出没。与船上游客近距离接触。船上游客兴奋不已,尖叫拍照。 

三娘湾海上自然生态环境始白海豚经常出没于此。 

午后,我们漫步在沙滩上,感受着细软的沙粒从脚趾间滑过。沿着海岸线延伸的木栈道连接着一座古朴的望海亭。绿色植被与金色沙滩相映成趣,构成了一幅绝美的海滨画卷。继续前行,还能看到远处海面上横跨着一座红色木质栈桥,宛如一条丝带将人与自然紧密相连。 

此时此刻,所有的疲惫都被抛诸脑后,取而代之的是对这片美丽的海景深深的眷恋。这次旅行不仅让我们领略到了大自然的魅力,更拉近了家人之间的距离。三娘湾,一个充满诗意与温情的地方,值得每一位热爱生活的人前来探寻。 

再见啦……美丽的三娘湾,大海,沙滩,海豚。谢谢给我留下美好的记忆。 




文章编号: 8b6e62bea6ab616235d1f8085d7a4618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 美篇 APP -  (心暖天不寒) 2024-12-21    皆乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59famo1u




 

 心暖天不寒 

 皆乐 

  今日冬至,太阳光直射南回归线,是北半球各地白昼最短、黑夜最长的一天,由此开始“数九”计算寒天。天虽然冷了,但境由心生,只要心暖天就不寒了,为此,照《词林正韵》画瓢,学写了六首律诗,合不合平仄,满不满意,心暖就是。 

今晨梦醒觉天寒,窗外彩霞好景观。月落或为撑日起,星消莫非入云端。一冬过了又一载,几度春秋几度还。不把风光当欲望,只将温暖让心欢。 

潺潺流水漫沙滩,泛泛轻舟飞渡难。来客轮船已渐少,路人行走皆知寒。煮茶当酒心头暖,看境作诗思路宽。莫叹古稀岁月逝,斜阳才过半竹竿。 

隆冬日落月光寒,枯树冷巢归鸟难。乡里近邻凑热闹,茅寮会友讨心欢。闲田势必生杂草,暴利何须敲算盘。不慕金银挂四壁,知足淡饭饱三餐。 

回乡养老赶时尚,举镐挥锄松骨筋。荒地垦荒可种菜,土洼填土好耕耘。田寮吊脚清风爽,茅舍推窗绿叶新。又见炊烟添暮色,米汤当酒也香醇。 

冬至塔山祭祖先,满堂子孙敬旌贤。墓前水库源流远,后壁磐石比玉坚。几沓冥钱化百厄,三烛香火旺千年。明求合众皆如意,默祷家兴岁月延。 

  先祖是官府旌贤“登仕郎”,安于塔山福地,风水“气乘风则散,界水则止”。墓前山谷龙泉,细水长流,解放后筑为水库。远望大海,宽阔无际,南澳岛长尾山高而可见,墓后石壁石坚似玉。百年来每年冬至,后代子孙都来祭拜,祺求化厄为安,默祷佑福子孙。 

海豚上路在中阳,骨架化身成栋梁。双翅展伸接两岸,开怀张口纳三江。一桥跨海连南澳,四面潮歌鸥鸟翔。神女卧波挡恶浪,天鹅昂首向天扬。 东海岸新城中阳大道新津大桥设计形象是白海豚,为出海口的白海豚保护区,南澳大桥是东海岸大道,中阳大道连接南澳岛的跨海特大桥,入口附近为白天鹅酒店和莱芜岛神女卧波。 




文章编号: 17f48b6d5d90f604bc7686d5ba794ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 美篇 APP -  (2018港珠澳之旅(2)) 2024-12-20    孔兄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/1rwfg9b4




 

 2018港珠澳之旅(2) 

 孔兄 

  11月20日上午,继续在澳门凼仔游玩。 

凼仔街景 

新濠影汇酒店 

8字摩天轮 

  见惯了白色、黄色的沙滩,好奇于澳门有黑色砂子的沙滩……澳门八景之一的黑沙海滩。中午时分,搭乘公交车来到了位于澳门路环岛东面的黑沙海滩,一探究竟。 黑沙海滩是澳门著名的天然海浴场。黑沙的特色在于黝黑、幼滑的细沙,海滩因而得名。据说,黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的黑色次生矿海绿石所致。[海绿石]受海流影响,被搬运至近岸,再经风浪携带到海滩,使原来洁白明净的白沙滩,变成迷人神秘的黑沙滩。 

这个时候很少游人 

13:00从澳门路凼新城口岸出关 

搭乘5元的穿梭巴士经莲花大桥,到横琴口岸入境。很便捷的出入境通道。 

等 

长隆马戏大酒店大堂 

14:00入住酒店魔术房 

满满的童年印记 

长隆海洋王国两天及马戏演出门票 

珠海长隆海洋王国……海洋广场 

中华白海豚 

海豚剧场……海豚表演 

横琴海……水上飞人表演 

五颜六色的活珊瑚 

水母 

鲸鲨馆观鲨鱼 

裸胸鳝……体型似鳗鱼,但没有胸鳍 

马戏巡游 

恰逢第5届中国国际马戏节 

长隆马戏剧场 

杂技表演 

演出结束谢幕 

  今天在5D城堡影院还观看了一场5D电影,除了立体的3D外,还有座椅会随电影情节而动并喷出水雾。 

今天行走了近15公里 




文章编号: e77eafa9ca06967d903dda28c091aa99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 美篇 APP -  (冬季在南方) 2024-12-20    天王星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/596kngun




 

 冬季在南方 

 天王星 

2024年12月9日,我独自驾一人自驾从银川出发,一路向南,来到了贵州。这时的银川已经开始下起了大雪,而贵州这里却依然青山绿水,生机勃勃。这样的反差让我更加珍惜眼前的每一处风景。 

北方的冬季昼夜温度落差很大,夜晚最低温度零下十几度;而在南方的贵州,虽然白天温度也不高,但夜间的温度也不低,任然保持在零上好几度,所以这里依然绿色盎然,美景尽收眼底,还能感受到空气中弥漫的清新与湿润,耳边回荡着水声轰鸣,令人心旷神怡。 

山上的树木郁郁葱葱,河流从中穿过,飞跃而下如同水帘一般的瀑布,为这里增添了无穷的活力。 

这个雕塑非常独特,仿佛是这片土地的守护者。站在这座雕塑前,可以感受到了一种庄严与神秘的气息,仿佛时间此时凝固成了炫丽。 

斗篷山与梵净山、雷公山齐名,为贵州三大名山之一。 

大爱无边,福禄亨通 

贵州的山景令人震撼。红色岩石形成了独特的地貌,如同大地的血脉一般,延伸至远方。这里的山峦起伏,形态各异,每一步都是一幅美丽的画卷。走在这样的山间,仿佛步入了一个远离尘嚣的世外桃源。 

绿水青山,金山银山 

驱车行驶在蜿蜒曲折的山间路径,一旁是茂密的树林和清澈的小溪,一旁是巍峨的山体,沿着这条道路前行,可以欣赏到沿途的美景,感受大自然的宁静与美好。 

在这里可以远眺山峦叠嶂,近听溪水潺潺,仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中。 

经过层层山峦,进入茅台镇,第一感觉就是空气中弥漫着酒糟的香气,一眼望去赤水河纵贯全境,河床平缓、夹岸较开阔,这里属亚热带季风湿润气候。茅台镇集厚重的古盐运文化、灿烂的长征文化和神秘的国酒文化于一体,被誉为“中国第一酒镇”。 

茅台镇展览馆 

中国酒文化历史悠远 

贵州仁怀县茅台镇 

酿酒车间弥漫酒糟的芳香,一定会把你引到造酒车间看个究竟。这是一种久违的感觉,那还是儿时老家附近的酒厂的味道:酒糟香。 

靖西鹅泉风景区‌位于广西壮族自治区靖西市,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史。它与中国西南部的两大名泉——大理蝴蝶泉和桂平西山乳泉齐名,并且是亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的源头‌。 

这里依然绿树成荫,泉水潺潺,空气清新,令人心旷神怡。 

鹅泉风景区以其秀美的自然风光和丰富的文化底蕴吸引着众多游客。景区内青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜,仿佛一幅画卷。 

北方的家乡早已大雪纷飞,这里却依然春意盎然。 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

独自一人自驾,从银川出发到北部湾行程3500多公里,穿越甘肃、陕西、重庆、贵阳、昆明、广西,边走边玩历时7天。 

桂平西山 

出品人:天王星,自驾游爱好者,自驾穿越了祖国的大江南北:东至黄河入海口,西至新疆罗布泊穿越大海道,多次行驶在独库公路和伊昭公路,跨越南疆塔克拉玛干大沙漠,飞驰天山南北;西南跨越青藏高原,翻越唐古拉山脉、跨越冈底斯山脉;途径317,318国道;南至云贵高原;北至黄土高原,多次穿越河西走廊,总里程达87万多公里。 




文章编号: 614d94293a9de24fd5298e02803014e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 美篇 APP -  (南国之旅(个人专辑)) 2024-12-20    赵韦彦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59eiythq




 

 南国之旅(个人专辑) 

 赵韦彦 

2024年12月1日,我从北京,来到了我国著名的侨乡广东江门市。江门是广东省辖地级市,位于珠江三角洲西岸城市中心,东临中山市,珠海市。西连阳江市,北接佛山市,云浮市,南濒南海。江门市总面积9535平方公里,海域面积4880.47平方公里,常住人口约480万人。 

江门历史悠久,文化底蕴深厚,素有中国桥都美誉。拥有530多万海内外华侨华人和港澳台同胞分布在145个国家和地区。江门市重要的广府人聚集地之一,也是广府文化的代表城市之一。 

在国宴禧铂宴会艺术中心留影。 

宴会厅中的T台。 

高端大气时尚的宴会厅。 

水晶般的座椅。 

台山海角城白海豚浪漫沙滩 

叱石风景区 

美丽的玉湖公园。 

园林市茶楼《住家喜宴》 

东湖公园(江门市的招牌) 

白海豚浪漫沙滩 

自拍的乐趣 

东湖公园内古老的电话亭 

叱石山风景区美景 

和同学在缆车上的留影。我的同学她就是江门本地人,做我们的免费导游。 

面对一望无际的大海,心情无比的开朗。 

游览美如仙境的玉湖公园。这个时节园中的落雨彬披上了美丽的秋装,倒映在水中,有蓝天衬着,无比的美丽。 

骑上木马就像回到了童年一样。 

在珠海情侣路观光。 

在珠海的标志渔女雕像前留影。 

谢谢大家的欣赏。 

整理编辑:赵韦彦完稿日期:2024年12月10日。 




文章编号: 7473edf42a9c25e2b9b68ffdc8a3b49a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 中国江苏网 -  (澳门回归祖国25周年|动海报:踏着碎石路 看见新澳门) 2024-12-17    张泽钰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.jschina.com.cn/yw/202412/t20241217_s676132a0e4b019bd16d297cb.shtml




...白海豚 

寸土寸金的城市 

拥有自然灵动的美好风景 

青山绿水间 

是一个绿色、低碳、宜居的澳门 

回归祖国以来 

中央支持澳门大力发展基础设施 

轻轨、口岸、大桥 

澳车北上、通关便利、一体化交通…… 

交通设施“硬联通” 

规则机制...


文章编号: 6022bb9c59962210ffa66a974894a1ef
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


19. 美篇 APP -  (东风腾空,惊艳全球——美帝胆战心惊,国人扬眉吐气) 2024-12-17    秋歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58r0zxzs




 

 东风腾空,惊艳全球——美帝胆战心惊,国人扬眉吐气 

 秋歌 

【特别说明】此文根据网络视频整理编辑 

  我是东风家族的一员,我要出发了。妈妈说我是在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放。我的性格很暴躁,除了妈妈没有谁能管得了我。这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我。有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要,因为自此一别,便是后会无期。妈妈说我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨越菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。我的内心紧张期待又激动…… 2024年9月25日8:44,我出发了。几秒钟的时间,我便腾空千里,这一刻我终于看清了妈妈的全貌——傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,他依然不减奔涌之势。我看见五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤古松,闲云揽雾。我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,一条纽带连接各族人民。我看见魔都网城的青年一代,意气风发,俊采星驰。我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸,那是这盛世之下最美的底色。当然,我还多看了一眼那天之骄子的身影,矗立橘子洲头,凝望湘江北去…… 我爱这山河万里,我爱这各族风貌,但是啊,我不能再留恋啦!这俊美的大地啊,曾经伤痕累累,现在是民族自愈后的盛景,我的使命就是保护好她,让山河继续壮美,让人民始终安全! 8:45左右,我来到了南海。对了,小伙伴们:你们还记得小学课文里有一篇《富饶的西沙群岛》吗?是的,我看见她了,那一句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比,有深蓝的淡青的浅绿的杏黄的”,此刻从课本投影到现实了,它绚丽多彩,如梦如幻,一半海水一半鱼。茫茫灌木作鸟居,十多米高的白壁双华林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别。我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见那忽悠众生的妙观音,但我知道,在西沙群岛上,有守国家疆土护同胞平安的中国海军…… 8:50左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海,海面之上,作浪作秀,阴云重重,我已距离祖国几千公里了,外面的世界不会像家里一样充满善意,但我丝毫不惧,甚至视而不见,毕竟,在第一岛链根本不需要我出手,我的战场是万里之外,终于我到了关岛附近,他先后被西班牙、日本、美国占领,现在啊是美国的海外非正式领土。第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部的所在地,时至今日。美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的海空军事基地。往日里啊,热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸,所有人都停了下来,他们都紧紧地盯着的我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。此时的我,已距离祖国的海南岛有大约3800公里了,祖国的模样在我的视线中渐行渐远,但是啊,大国崛起之路就在正前方,越来越近。 一分钟之后啊,我冲入了太平洋上空,也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯,任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣东那一句“欲穷千里目,更上一层楼”。只要飞得足够高,这万千风景都能尽收眼底。千金同游,莫若井里戏水;百丈狂浪,不过池中样轮。飓风过境,撩我裙摆轻舞。暴雨凌风,知我青丝几树。横跨八千里,利剑无归途。魑魅魍魉皆俯首,我自品孤傲。这一路无人与我对话,但我听见了穿越百年的的呐喊声;这一路无人与我同行,但我身旁跨过了5千年的起伏画卷;这一路虽稍显寂寞,但王者归来又何惧寂寞啊! 十多分钟的时间,我到目的地——波利尼西亚附近的海域,距离海南岛近12000 公里,距离夏威夷2500多公里。到了这里,意味着我也有能力去到全球任何地方,此刻不必犹豫,也无需多言,我要尽情地绽放。伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开,巨大的蘑菇云升起,此时中国力量有了具体的形状。我的身躯化作无数碎片,它们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。这样一种意志,势必要让全世界都选择正视,因为我深刻明白:不仅仅是在波利尼西亚附近海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦中盛开…… 亲爱的兄弟姐妹们:谢谢你们陪我这一程,12000公里,我走完了。接下来的民族复兴之路,就拜托你们了! 怎么样,大家听完是不是热血沸腾,心潮澎湃呢?如果不是有着深深的爱国情怀,又怎能写出如此深切、如此赤诚的好文章啊?她既悲壮又豪迈,既深情又不舍,借以“东风”之名,表达了一个赤子对祖国母亲深入骨髓的爱啊!此文真的值得传播,值得纳入教材!你说呢?! 

 【评论】 该视频虽然只有短短的7分多钟,却令人热血沸腾,心潮澎湃。它采用“拟人”的手法、诗一般的语言,极其生动形象地描述了妈妈的儿子——东风导弹31AG或东风41,遨游太空,俯瞰母亲,肩负使命,视死如归的无畏气概。她为了“守国家疆土、护同胞安全”,抱着“粉身碎骨、献身祖国”的决心,第一次离开妈妈的怀抱,飞越祖国南海,穿过大海来到波利尼西亚附近海域绽开,巨大的蘑菇云腾空升起,此时中国力量有了具体的形状。每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。令敌人胆战心惊,令国人扬眉吐气…… 

【有关东风41发射成功的报道文章】 

  成功发射洲际弹道导弹 在9月25日这一天,中国火箭军实现了历史性的突破,成功向太平洋区域发射了一枚东风-31AG洲际弹道导弹。此次发射意义非凡,标志着中国自44年前以来,首次重啔此类导弹的发射活动。 中国人民解放军火箭军最新型的洲际弹道导弹——东风-31AG,凭借其出色的性能,已引起了广泛的瞩目。其飞行速度极为迅猛,最大速度可突破20马赫,凸显出强大的高速突防能力。更值得一提的是,该导弹在携带弹头方面表现出色,能够搭载多达9枚分导式核弹头,进一步增强了其战略威慑力。 东风-31AG洲际导弹不仅火力强大,还具备卓越的生存力与快速的反击能力。它的发射准备异常迅速,只需短短几分钟便能进入高度战备状态。最近的试射中,东风-31AG成功飞行了12000公里,这一非凡的射程表现,使其跻身全球实际测试中飞行距离最远的洲际导弹行列。 尽管俄罗斯的RS-28“萨尔玛特”洲际导弹宣称拥有高达18000公里的超远射程,但这一说法至今未通过实战试射得到证实。此前有消息称,俄罗斯计划进行一次接近15000公里的发射测试,但该计划最终未能实现,具体原因尚不清楚。中国此次成功进行的12000公里试射,不仅全面验证了东风-31AG洲际导弹的全作战效能,而且向全球彰显了中国火箭军的高备战水平。这一壮举不仅巩固了东风-31AG在全球最远程洲际导弹中的地位,还显著增强了中国的战略威慑实力,为国家的安全以及地区的和平稳定筑起了坚实的防线。 




文章编号: d15aef8f4ad7d5daeef62cdd2a55f4cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 美篇 APP -  (浅冬周边游(4)__渔女与游轮) 2024-12-16    老梅干


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/59ak96gi




 

 浅冬周边游(4)__渔女与游轮 

 老梅干 

珠海渔女,作为珠海市的城徽,屹立于香炉湾畔,是一座令人瞩目的巨型石刻雕像。这座雕像高达8.7米,重达10吨,由70块精美的花岗岩石组合而成。雕像中的渔女头戴项珠,身披渔网,双手高举一颗璀璨夺目的珍珠,面容洋溢着喜悦与羞涩,象征着光明与奉献。 

1979年,珠海市进行城市总体规划,时任市委书记吴健民提出,珠海需要一座大型雕塑作为城徽。设计师潘鹤建议选用渔女作为主题,因为珠海渔女的传说丰富多彩。其中一个版本中,渔女是南海龙王的女儿,被香炉湾的美景吸引,化身为渔女,与渔民海鹏相爱,历经磨难终成眷属。另一个版本中,渔女是东海龙王的七公主,因喜爱人间生活而留在人间,与海鹏相爱并克服重重困难最终在一起。这些传说不仅为珠海渔女增添了神秘色彩,也反映了珠海人民对美好生活的向往与追求。 

那天,我们驱车前往珠海,心中满是对这次旅行的期待。一踏入这座城市,便被其独特的海滨风光所吸引。在海边的礁石上,矗立着一座名为“渔港少女”的雕像。她静静地站立在那里,仿佛在诉说着这片海域的古老故事。阳光洒在她的身上,金色的光辉与海浪的波光交相辉映,美得令人心醉。 

走近雕像,可以看到她身姿曼妙,双手高举着一颗巨大的明珠。这颗明珠象征着海洋的财富与希望,也代表着渔民们对美好生活的向往。站在雕像前,我不禁想象起那些在海上辛勤劳作的渔民,他们日复一日地与风浪搏斗,只为换来一家人幸福安康。渔女仿佛在默默守护着出海的渔民,给予他们无尽的勇气与力量。 

雕像所在的这块巨石,历经风雨的洗礼,依然坚固如初。站在巨石上,可以远眺无边的海面,感受海风拂面的清凉。那一刻,所有的烦恼似乎都被海浪带走,只留下心灵的宁静与自由。我闭上眼睛,深深地吸了一口海风,仿佛能闻到大海的味道,感受到生命的活力。 

传说中的珠海渔女是东海龙王的第七个女儿,名叫玉珠,当地人称她为阿珠。她化身为渔女,来到人间,与渔民海鹏相爱,经历了种种磨难,最终幸福地生活在一起。这个传说不仅为珠海渔女增添了神秘色彩,也反映了珠海人民对美好生活的向往与追求。 

情侣路的海滨浴场是游客们的天堂。阳光明媚的日子里,这里总是人潮涌动。孩子们在沙滩上嬉戏,年轻人在海水中畅游,老人们则悠闲地坐在岸边晒太阳。我也加入其中,感受着这份难得的轻松与快乐。海风轻拂,带来阵阵咸湿的气息,让人感到心旷神怡。 

游览完海边的景点后,我们驱车前往九州港口岸。这里是一个繁忙的地方,停满了各种车辆,包括小轿车和SUV等车型。尽管是冬季,但港口依旧热闹非凡,来往的人群络绎不绝。我站在岸边,看着一艘艘船只进出港口,心中不禁感叹现代交通的便捷与发达。 

在九州港口岸的停车场内,停放了许多汽车,其中不乏豪华车品牌,比如沃尔沃和宝马等。这些车辆的主人或许来自不同的地方,但他们都有一个共同的目的——享受这片美丽的海滨风光。我漫步在停车场中,偶尔停下脚步,欣赏着这些精致的车辆,感受着城市的繁华与活力。 

繁忙的九州港码头,船只来来往往,一片繁忙景象。 

一艘即将出港的游轮,静静地等待着啔航的时刻。 

港内的补给船忙碌地穿梭,为出港的船只提供必要的物资。 

游玩几个景点之后,我们准备从九州港坐快艇前往深圳,但女士们担心晕船不敢坐。于是我们临时决定,坐汽车从深中高速回深圳,顺便观赏一下深中大桥。几个不怕晕船的朋友则乘还有点时间,到九州港坐观光游轮,享受坐船的乐趣,顺便近距离观察港珠澳大桥。 

港珠澳大桥如一道彩虹跨越天际,将三地的距离拉近,它不仅是一座桥梁,更是粤港澳大湾区发展的象征。 

买票上船,游人还真不少。上船的地方离买票的地方较远,游船起动前十分钟就停止卖票了。 

游船有三层半,四楼是贵宾楼,观看比较方便,但要另外买票。游船很大,那么多人上去,也只占了一个角落,空间座位还很多。一楼电影厅重复播放着建造港珠澳大桥的故事,但观众席却空无一人。 

游船出发了,大部分游客都站在船舷上看风景,享受着海风拂面的惬意。 

远方的港珠澳大桥,如同一条巨龙横卧在海面上,壮观而美丽。 

行走中的游船螺旋桨激起层层浪花,海面泛起一圈圈涟漪。 

海面平静无风,晴空万里,是近距离观察港珠澳大桥的最佳时机。 

我们几个站在甲板上,感受坐游轮的乐趣,近距离观看港珠澳大桥的雄伟壮丽。 

游轮行驶得很平稳,在扶梯旁也不觉得紧张,可以尽情欣赏海景。 

时候不早,太阳已经快要沉入海平面,天空染上了绚丽的晚霞。 

东、西两端各设有一个海中人工岛,分别是蓝海豚岛和白海豚岛,为港珠澳大桥增添了更多的景观。 

游船缓缓从拉桥身钢缆的海豚塔桥下驶过,仿佛穿越了一道时空隧道。 

这塔真的像海豚吗?仔细一看,还真有些相似之处。 

游船返回时,船内三楼举行了文艺活动,乘客可以自由参加。趁着他们表演的间隙,我们也凑个热闹,到表演场地拍了几张照片留念。 

游轮绕着珠海段的港珠澳大桥,在海上行驶了1小时40分钟。靠岸时已是傍晚,蓝天布满了晚霞,大桥显得更加美丽。我们的导游兼司机,艳标同学的儿子和孙子还在岸上等我们。他们辛苦了! 

这次珠海之行,不仅让我领略了美丽的海滨风光,更让我感受到了这座城市独特的魅力。无论是那座矗立在海边的“渔港少女”,还是繁忙的九州港口岸,都给我留下了深刻的印象。再次感谢艳标同学的热情邀请和精心安排,感谢他的夫人远香为我们准备了美味可口的饭菜,感谢他的儿子利用周末时间开车带我们游玩,让我们度过了一个难忘的旅程。在这里,我们向艳标一家表示衷心的感谢! 

朋友们,再见!我还会回来的!谢谢光临,欢迎指导! 




文章编号: 751d4f45371c0d8141883745f62f2674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 美篇 APP -  (国家动物博物馆参观记) 2024-12-15    罗志强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/599tc8tn




 

 国家动物博物馆参观记 

 罗志强 

  北京印象九十 

国家动物博物馆隶属于中国科学院动物研究所,其前身可以追溯到震旦博物院、静生生物调查所等机构的标本收藏。经过几代科学家的不懈努力,历经150余年的积累,如今馆藏动物标本超过895万件,成为全国乃至亚洲最大的动物学专业博物馆。 

博物馆的建筑面积达7500平方米,分为地下一层、地上二层,共三层的结构,其中布展面积5500平方米。馆内设有9个固定展厅和1个交流展厅,还有一个4D动感电影院,为参观者提供了丰富的互动体验。 

我的第一站是濒危动物展厅。这里展出的130余件标本,主要以我国濒危兽类为主,还有鱼类、两栖爬行类、鸟类等。华南虎、白鱀豚、穿山甲、白头叶猴、长臂猿等极为珍稀,堪称“镇馆之宝”。展厅中,一只北海狮静静地躺在地上,仿佛在诉说着海洋的广阔与生命的脆弱。 

中华白海豚的标本也格外引人注目。这条海豚的身体呈白色或淡黄色,背部有一道黑色斑纹延伸到尾鳍上,宛如一幅精美的画卷。它静静地躺在展台上,让人不禁感叹大自然的神奇与美丽。 

海龟的化石则展示了生命的古老与坚韧。化石背景上印着“中国科学院动物研究所”的字样,仿佛在向每一位参观者讲述着科研人员的辛勤付出与探索精神。 

穿山甲是展厅中的另一件“镇馆之宝”。展示柜中,穿山甲与乌龟、蜥蜴等动物模型一同展出,它们栩栩如生,仿佛随时会动起来。穿山甲的鳞片闪闪发光,让人感受到大自然的奇妙与生命力。 

棕熊的标本令人震撼。一只棕色的大熊站在树桩上,显得威风凛凛。它那庞大的身躯和锋利的爪子,让人感受到大自然的力量与野性。 

黑熊的标本同样引人注目。这只黑熊被固定在一个木头支架上,看起来非常逼真。它的眼睛似乎在注视着每一个参观者,仿佛在诉说着森林的故事。 

华南虎的标本更是让人肃然起敬。这只威武雄壮的老虎标本被精心保存,展示在玻璃柜内。它的目光锐利,仿佛在守护着这片土地上的生灵。 

东北虎的标本也十分珍贵。这只老虎被放置在一个玻璃柜内,并配有说明标签。另一幅照片中,同样的老虎标本站在一块岩石上,背景模糊不清,更增添了神秘感。 

孟加拉虎的标本同样令人印象深刻。这只老虎被放置在一个玻璃罩内展出,它的皮毛光滑,眼神锐利,仿佛随时准备跃起捕猎。 

豹猫的标本则显得小巧可爱。展示柜中,三只猫科动物的毛绒玩具摆放在玻璃展台上,它们的眼神灵动,仿佛在与参观者互动。 

猞猁的标本展示了这种动物的独特魅力。猞猁站在一块岩石上向上看去,仿佛在寻找猎物。它的体型健硕,毛发浓密,给人一种力量感。 

黑豹的标本则更加神秘。这只黑豹站在一块石头上向前凝视,它的皮毛漆黑如夜,眼神深邃,仿佛在诉说着森林的秘密。 

金猫的标本同样引人注目。这只金猫的皮毛呈深棕色,并带有黑色斑点,显得非常漂亮。它静静地躺在展台上,仿佛在等待着什么。 

金钱豹的标本展示了这种动物的优雅与力量。这只雪豹被展示在一个玻璃柜里,并配有中文标签。它的皮毛洁白,斑点清晰,显得非常高贵。 

雪豹的标本同样令人惊叹。这只雪豹模型站在一块石头上,面向右侧,仿佛在眺望远方。它的皮毛洁白,眼神清澈,给人一种宁静的感觉。 

云豹的标本则更加独特。这只云豹模型位于一个展台上,周围有一些文字说明。它的皮毛呈浅棕色,带有黑色斑点,显得非常漂亮。 

豺的标本展示了这种动物的凶猛与敏捷。棕色狐狸的标本被放在玻璃柜里展览,显得非常逼真。它的毛发柔软,眼神机警,仿佛在寻找猎物。 

狼的标本则更加凶悍。这只狼的模型嘴巴微张着,似乎正在发出低吼声。它的眼神锐利,仿佛在警告每一个靠近的生物。 

浣熊狗的模型同样引人注目。它静静地躺在展台上,显得非常可爱。它的毛发柔软,眼神灵动,仿佛在与参观者互动。 

豚尾猴的标本展示了这种动物的活泼与机敏。这只棕色猴子坐在树干上,显得非常自在。它的尾巴卷曲着,仿佛在玩耍。 

长臂猿的标本则更加独特。三只猴子被固定悬挂在玻璃柜内,它们的眼神灵动,仿佛在与参观者互动。长臂猿的长臂和灵活的动作,让人感受到大自然的奇妙。 

叶猴的标本展示了这种动物的优雅与美丽。这只猴子挂在树枝上,显得非常自在。它的毛发柔软,眼神清澈,仿佛在享受着阳光的温暖。 

白眉长臂猿的标本则更加独特。照片里可以看到两只不同种类的猴挂在枝头上,它们的眼神灵动,仿佛在与参观者互动。长臂猿的长臂和灵活的动作,让人感受到大自然的奇妙。 

藏酋猴的标本展示了这种动物的威严与力量。这只棕色毛发的大猴子坐在树枝上,显得非常自在。它的体型健硕,毛发浓密,给人一种力量感。 

白头叶猴的标本则更加独特。这只黑脸白头长臂猿悬吊于树干之上,仿佛在享受着阳光的温暖。它的毛发柔软,眼神清澈,让人感受到大自然的奇妙。 

黑叶猴的标本展示了这种动物的优雅与美丽。这只黑色长尾猴挂在墙上,它的一条腿搭在一个木棍上,显得非常自在。它的毛发光滑,眼神清澈,让人感受到大自然的奇妙。 

马鹿的标本展示了这种动物的优雅与美丽。展示柜中,马鹿的头部特写让人感受到它的威严与力量。它那巨大的角,仿佛在诉说着森林的故事。 

驼鹿的标本同样引人注目。展示柜中,驼鹿的头部特写让人感受到它的威严与力量。它那巨大的角,仿佛在诉说着森林的故事。 

展示柜中,三头鹿并排站立,其中一头驼鹿,中间白唇鹿,右边梅花鹿。它们的皮毛光滑,眼神清澈,仿佛在享受着阳光的温暖。 

展示柜中,驯鹿、普氏野马、蒙古野驴、藏野驴等动物标本整齐排列,展示了大自然的多样性和生命力。这些动物的标本栩栩如生,仿佛随时会动起来。 

展示柜中,两只形态各异的麋鹿与马鹿标本并排站立,展示了大自然的多样性和生命力。这些动物的标本栩栩如生,仿佛随时会动起来。 

展示柜中,岩羊与斑羚被摆放在一个展柜内,它们都属于野生动物种类。这些动物的标本栩栩如生,仿佛随时会动起来。 

展示柜中,肚鹿、赤斑羚标本展示。这些动物的标本栩栩如生,仿佛随时会动起来。 

展示柜中,熊猫模型坐在草地上休息。它那黑白相间的毛发,圆滚滚的身体,显得非常可爱。熊猫的眼神温柔,仿佛在享受着阳光的温暖。 

展示柜中,青蛙标本展示了三种不同种类的蛙类。这些青蛙的标本栩栩如生,仿佛随时会跳起来。它们的颜色各异,形态各异,展示了大自然的多样性和生命力。 

展示柜中,双重棘胸蛙和裂线棘蛙被放在一个透明玻璃容器内展示。这些青蛙的标本栩栩如生,仿佛随时会跳起来。它们的颜色各异,形态各异,展示了大自然的多样性和生命力。 

展示柜中,中华蟾蜍与棘 




文章编号: 803251cdbca4d9a4a5766e6d42794e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 美篇 APP -  (京江之旅-B白海豚浪漫沙滩) 2024-12-12    赵韦彦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/597n1tgu




 

 京江之旅-B白海豚浪漫沙滩 

 赵韦彦 

海角城白海豚浪漫沙滩,位于广东省江门市台山市赤溪镇铜鼓鱼塘湾,这里环境优美,空气清新,放松休闲的好去处。 

附近这一片有几个沙滩连着,虽然都不大,但海景一流。沙滩上都能照出倒影。 

看到大海,顿感心胸开阔。 将一切烦恼都抛于脑后,大喊一声,放飞心情。 

手机摄影:集体投稿。编辑整理:赵韦彦完稿日期:2024年12月10日 




文章编号: d9bf947b631b0da91d15a464fd3591a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 美篇 APP -  (福建广东港澳游之二:广东潮汕) 2024-12-12    peter


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/597jv5wj




 

 福建广东港澳游之二:广东潮汕 

 peter 

潮汕,始称揭阳,历代古称潮州,海外称之潮州。现在的潮汕是一个文化区域、地理概念,潮汕地理上涵盖了粤东的汕头、潮州、揭阳三市这片地域,合称潮汕三市,加上汕尾市合称潮汕四市,范围历代有所不同。我们首先到达的是汕头,下榻金洋大厦。安顿好后,已经是吃晚饭的时候了,我们寻找牛肉馆,来到了石榴牛肉馆,吃了牛肉火锅,味道相当不错。 

第二天九点出发,上南澳岛。来的车只有七座的,比厦门的九座车小了,行李放不下,和旅行社交涉了很久,没办法,没有车换,只能将大的行李箱打在车顶上,所以出发晚了点。汕头石炮台公园,小公园亭游览区,汕头老城都只是汽车转了一下,不方便下车,取消了去妈屿岛,直接奔南澳岛。 

踏上南澳岛的第一个打卡点便是啔航广场。南澳大桥,长山尾灯塔,啔航铁锚一览无遗。 

环南澳岛兜风。南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,司机说环岛公路有70多公里。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

中午过十二点半,我们在七彩海处出海去吃鱼排。 

南澳很爽的一次出海体验,大拐弯时,差点湿身。 

一次吃的最新鲜的海鲜。 

打卡北回归线广场自然之门。 

打卡青澳湾沙滩,非常漂亮。 

晚上入住海泉湾,房间位置挺好的,能躺在床上看大海。 

第三天打卡北回归线,人气爆满。 

九点后,司机接我们离岛。前往索岭南第一侨宅——陈慈黉故居。 

这座豪宅耗资900万银元建造,相当于现代200亿。内部装饰中西合璧,采用西班牙瓷砖和泰国柚木,展现了潮汕地区的建筑特色和财富。 

故居每天有英歌舞表演。当我们近十一点赶到时,演出已经结束,下一场要到下午二点半开始。我们第二天特意让司机再送我们过来,第一次观摩了这一目前网上很火的福建民间舞。英歌舞是一种融合戏剧、武术的民间舞蹈,具有四百年历史,被称为“中华战舞”。是汉族舞蹈形式之一,是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区及福建漳州等地区。 

中午十二点左右,我们到达了潮州。 

下午,兵分两路,一部分在牌坊街喝功夫茶,一部分逛牌坊街,开元寺,广济楼,广济桥。 

打卡开元寺 

打卡牌坊街 

打卡广济楼 

打卡广济桥 

第四天,上午去陈慈黉故居补看了英歌舞。然后去龙湖古寨。 

龙湖古寨,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,始创于宋,围寨于明,繁盛于清。龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座, 

潮州的最主要的打卡点,必须是过河拆桥和一江两岸灯光秀。 

现实版的过河拆桥。 

一江两岸灯光秀 

夜幕下的广济桥相当哇塞 

一江两岸,人山人海。 

第五天,早霞很美,我们即将离开潮州,坐动车前往深圳,随团参加港澳五天游。 




文章编号: 99965db23535f777301533f14dbfa972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 太湖明珠网 -  (钱塘江"三现海豚"!遇鲸豚搁浅 我们能做些什么?) 2024-12-12 知天下   太湖明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.thmz.com/col38/2024-12-12/1416115.html




...白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级。

出现在钱塘江里的海豚到底是谁？专家们表示，如果有机会救助它，可以通过DNA检测和更细致的观测进行判断。

“不管怎么说，对于钱塘江来说，它肯定是‘稀客’。”常昌峰说，观测它、救助它都是有意义的。

钱塘江海...


文章编号: 9863f712b4b7d29bc8f1845b2c1216f8
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


25. 美篇 APP -  (老马浙闽赣粤自驾游记) 2024-12-10    茂财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/595qjjah




 

 老马浙闽赣粤自驾游记 

 茂财 

2024年10月9日,我同夫人和四位老同事又一次自驾游上路了,六人中五人属马一人属蛇的,都七十岁以上了。这次旅游的重点区域是福建,再去港珠澳大桥看看,回程去泰宁、鄱阳湖、庐山,共计十七天。 

  10月9日(第一天) 

行驶840公里,特意选择到黄山市云海楼酒店住宿,这是第三次住此酒店了。 

  10月10日(第二天) 

计划中第一站是武夷山,途中再找个地方玩一玩,决定去江郎山。早上从黄山行驶200多公里到江郎山。江郎山位于浙江省衢州市江山市石门镇境内,是国家级重点风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。地处仙霞山脉北麓、浙、闽、赣三省交界处。 

景观介绍牌称这是十八曲,沿着此路大约登了八、九百级阶梯,到达三爿石最佳拍照点。 

开明禅寺,距今已有近千年的历史了。 

会仙岩,它是丹霞地貌中典型的顺层岩洞景观。 

霞客亭,是近观江郎三爿石最佳摄影点。 

三爿石以残存的孤峰耸立于众山之上,高达268-324米,孤峰挺立、拔地通天、气势雄伟,是全球迄今所知最高大的被陡崖环绕的砂岩孤峰之一。江郎山的景观并不多,登这么高的山只看三爿石,显得性价比偏低。 

又爬了一段阶梯来到一线天,一线天高312米,长298米,宽3-5米,两壁平行而笔直。 

虎跑泉位于江郎山的山脚下,泉水从石英砂岩中渗出,水质清澈纯净。 

下午近三点离开江郎山,行驶180公里到武夷山市住宿。坐三轮车找的饭店吃饭,饭后又坐回来,逛了逛小吃一条街。 

景区介绍打开链接中国丹霞·江郎山 

  10月11日(第三天) 

早上八点到了武夷山入口处,今天的计划是先去天游峰,再坐竹筏漂流九曲溪。武夷山,位于福建省西北部与江西省的交界处。是中国东南部最高山脉,被称为“华东屋脊”。 

乘景区交通车去天游峰,在车上首先看到了大王峰,顿感有点震撼。大王峰又称纱帽岩、天柱峰,因山形如宦者纱帽,独具王者威仪而得名。 

去天游峰必经五曲桥,站在桥上看到九曲溪,一排排竹筏漂流在溪中,构成了一幅好美的画卷。 

武夷山摩崖石刻是其最具特色的文化符号之一,石刻数量众多。 

到了天游峰脚下,峰上的半仙亭居高临下,可那只是到达峰顶的一半路程。 

从茶洞到天游峰顶有848级石阶。据传说,当年的彭祖已848岁,为年迈彭祖登上风水宝地天游峰,孝顺二子便从茶洞凿出"848"个石阶,方便世人登上天游宝地远望武夷仙境之美景。 

半仙亭,登高一半了,石阶太高了,让人生畏,不怕石阶多,就怕石阶高,又充分的体验了一次。 

登顶俯瞰,千峰竟秀,万壑争幽,九曲环碧,潆回如带,溪山之胜,尽收眼底。 

终于登顶了,都七十多岁了,还算挺棒的了!天游峰海拔高度408.8米相对高差215米,为"武夷第一胜境"。它东接仙游岩,西连仙掌峰,面向隐屏峰、玉华峰。 

下午一点多下到山底,走了很长一段路到乘车站,乘交通车两点半来到竹筏码头。登天游峰、坐竹筏漂流是游武夷山的重点。 

九曲溪发源于武夷山桐木关,自西向东汇入崇阳溪。 

溪中又见天游峰及半仙亭。 

大王峰 

九曲溪景区内全长9.5公里,因地质断裂构造作用,折为九曲,有八滩五潭。两岸峰岩夹峙、山环水绕、水贯山行、丹山碧水、相映成趣。抬头可览奇峰,俯首能赏水色,乘竹筏游览,宛若置身山水画廊,令人赏心悦目。“曲曲山回转,峰峰水抱流”,是九曲溪传神的写照。 

竹筏漂流了约两小时,上岸就到了宋街。 

武夷宫 

回到停车场已下午五点半多,又回昨晚住的酒店。计划是明天再游武夷山的仙女峰、一线天和虎啸岩,傍晚赶到太姥山。 

  10月12日(第四天) 

八点多再次进入武夷山景区,乘景区交通车先来到仙女峰。这时顺光,正是拍照的好时段。可这时发生了一个不可思议的小故事,我的手机云台不见了,认定是在景区门口丢的,心情糟透了。直到晚上在酒店才想到看看是否装在另一个包里,果然装错包了,虚惊一场。玉女峰,屹立于溪边,海拔313.1m,相对高度131m,为单斜柱状山。 

再乘交通车来到一线天。一线天又称灵岩,岩体受东西向断裂构造和垂直节理作用裂开一罅,长178米,最高处49米,最窄处仅0.3米,下为伏曦洞、风洞、灵洞,从洞底仰视,岩顶有弯弯曲曲的一道天光故得名。 

走出一线天,看到楼阁岩。岩壁上布满大小不等似石窗的壶穴,相传有一百零八处,自然错落、俨然有度。山民传为仙人所居的洞天,即神仙的宅居,故称楼阁岩。岩壁上有"神仙阁""天心明月"等石刻。 

又乘交通车来到虎啸岩。路上碰到一位景区工作人员告䜣我们:所谓虎啸就是大风在山谷里产生的声音,登顶与在下面转圈看的景一样。考虑到时间与体能就没登岩顶,从登顶口转到出口的天成禅院。登顶石阶 

不浪舟位于坡仙带通向天成禅寺的小径上,山径左临万丈深渊,右傍高耸壁。岩下悬斜着一方锐石,突兀横欹,形似斜架在山壑间,正欲乘风破浪的小舟,寓为“风雨同舟,同舟共济”之意。 

走到哪,总能见到大王峰。 

天成禅院位于二曲溪南虎啸岩下。岩壁上一尊送子观音雕像宏伟壮观巍然耸立,与山体岩壁连成一片,自然天成。雕像高13米,平均宽1.4米,恰与相守一生一世的寓意相合,仿佛就是为远道而来的情侣们而专程定制的。 

到此,已中午十二点了,武夷山的游览到此结束,向下一站太姥山进发。下午五点多到宁德市霞浦县住宿。景区介绍打开链接华东屋脊·武夷山 

  10月13日(第五天) 

早上八点多到太姥山停车场,坐景区交通车九点半到登山入口,这时下雨了,天公不作美呀。太姥山旅游区,位于福建省宁德市福鼎市太姥山镇坑头1号,三面临海,于东海之滨,与雁荡山、武夷山成鼎足之势,素来便以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝闻名,是世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然遗产。根据景区人员介绍,我们又坐车先到了九鲤湖景点。 

雨停了,可雾挺大,这心情糟透了。下车后走了一段石阶,来到香山寺。这时已十点多钟了。 

从香山寺下山到九鲤湖。九鲤湖是一个小巧玲珑的湖泊,坐落在香山寺右侧的幽深峡谷下面。‌因雾周边的山隐隐可见一点,否则定是极佳的摄影点。 

走上仙桥栈道,心情更差了,这雾什么也看不到,栈道上的景观介绍牌一个接一个,越看越恼。最有名的九鲤朝天,也只能从景观介绍牌上看看了。 

穿过七星洞、滴水洞,看见了雾中的南天门及象形石“观音坐莲”、“电视屏幕石”、“玉猴照镜”,经过“三伏腰”、“云标石”……。七星洞 

三伏腰(隘穀) 

天柱峰,这时雾有点稀薄了。 

来到“大盘石”,因为雾小的原因,在此是今天看到最美的景观。 

经过一线天,看到“笔架峰”。 

看过象形石“金鸡报晓”、“仙掌岩”,又见“金龟爬壁”。金龟爬壁 

悬空铜殿(一片瓦禅寺 大雄宝殿)。 

钻过“通天洞”、“鸿雪洞”、“白马洞”,用了好长时间才找到去观海栈道的路。通天洞 

凌空观海栈道 

最后来到“夫妻峰”,雾稍大点,拍出“水墨画”了。 

16:40拍这张照时,夫妻峰已被雾完全遮挡没了。 

晚上仍住霞浦县。景区介绍打开链接海上仙都·太姥山 

  10月14日(第六天) 

早上从霞浦出发,中午11:35到达平潭岛。68海里景区,是祖国大陆离台湾岛最近的地方。把车停在一饭店,可必须在此吃午饭。 

68海里景区,位于平潭综合实验区澳前镇东澳村,景区临海而立,由猴研岛、研后岛、限山岛三岛组成。“隔海相握”检票口以紧紧交叉在一起的双手为设计元素,以纯白的色彩为基调,展现了"两岸本一家,紧密不可分"的美好寓意。 

登上一小坡顶,一眼望去整个猴研岛,放眼所到之处,皆为岩石。而这些岩石无一相似,各具特色。临海而立,常年受风浪侵袭,岛上怪石嶙峋,草木稀少,是平潭岛“光长石头不长草”的典型代表。 

岛上象形石很多,许多是有名称的。望归石 

鸡犬升天 

玉兔拜月 

岛上还建造了许多雕塑。两岸同心石 

两岸同心窗 

同心缘 

禅意垒石 

海峡之眼 

隔海相望盼归来 

“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑,与台湾新竹南寮渔港相距68海里。 

下午近三点走出景区,驱车行驶约260公里赶往厦门思明区住宿。酒店条件较差还不便宜,停车还要自费。景区介绍打开链接大陆离台湾最近的地方 

  10月15日(第七天) 

早上打的来到厦鼓轮渡码头,在候客厅等了近一小时,才乘船走很长一段水路到鼓浪屿三丘田码头,下船已是九点半多了。我这是第三次来鼓浪屿了,前两次是89年90年来的,当时是在鼓浪屿对面的小码头,坐很简易的小船去鼓浪屿。 

出码头就到了网红打卡点“最美拐角”,拍了张照就朝日光岩方向走。 

行走在鼓浪屿的路上,很象走在青岛的八大关路上,路不分东西南北,不是上坡就是下坡,经过一座别墅又一座别墅。 

经过八卦楼、杨家园、漳州片仔癀博物馆、番婆楼、三一堂,近十一点来到日光岩西林门。这不是鼓浪屿的正门,正门是在日光岩寺。 

第三次登上日光岩。日光岩顶峰一直径40多米的巨石凌空耸立,成为厦门的象征。 

站在日光岩最高处,眼前的景色如同是站在青岛的小鱼山上,红瓦绿树,差别是这里四面环海,范围更大。虽两次到此,可这美景并没有印象,仔细瞧才意识到,这是厦门的基础建设变化太大了,城市的美化太成功了。极目远眺,无边的大海,厦门、鼓浪屿以及大担、二担、圭屿、青屿,尽收眼底。 

高楼大厦、红顶楼房,这可是近几十年“长出”来的吧。 

日光岩寺是1999年9月,完成总体规划改造的。 

上坡下坡,走了好长的路来到皓月园。皓月园坐落在鼓浪屿东南,濒临鹭江。是一座郑成功纪念园,覆鼎岩海滨,占地二万平方米。 

途中还导航到南门,可关门不让进,但走了海边,踩上大德记沙滩。海中小岛,象一雄狮卧在海中。 

皇帝殿位于鼓浪屿东南端。相传公元1661年郑成功挥师东征前,曾在此临海誓师,他誓师的地点也被后人尊称为“皇帝殿”。 

郑成功巨型石像于1985年8月27日落成。这位虎将之雄威,从此永驻覆鼎岩上。 

下午六点左右驱车来到漳州市南靖县,住如家酒店。房间很大设施很好,如同高档酒店,这是近十年自驾游住的性价比最高,档次最高的酒店。 

景区介绍打开链接海上花园·鼓浪屿 

  10月16日(第八天) 

早九点来到福建土楼(南靖)旅游景区,即南靖土楼景区,位于福建省漳州市南靖县书洋镇、梅林镇,约3.03平方千米。福建土楼(南靖)旅游景区主要由三个部分组成,即福建土楼田螺坑景区(田螺坑村)、福建土楼云水谣景区(云水谣村)和福建土楼河坑土楼民俗文化景区,三个旅游景区风景秀丽,各具特色,文化底蕴较为深厚,集文化、历史、民俗为一体。我们决定先游云水谣景区,再游田螺坑景区,根据剩余时间再考虑怎么游。 

来到景区,第一个看到的是和贵楼。 

翠美楼,虽没列入《世界遗产名录》,但在稻田的映衬下感到格外壮观。 

过河是云水谣古镇,一座古镇一条河,这景色迷人,从许多角度拍下这景观。 

溪岸边有由13棵百年、千年老榕组成榕树群。 

其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵福建省已发现的最大榕树。 

《寻找远方的家》、《沧海百年》等8部电影、电视剧、MTV在这里拍摄取景。电影《云水谣》也曾在此拍摄。 

从古镇到怀远楼要走约十五分钟的路才到。中午十二点多离开云水谣景区。怀远楼 

下午两点多,开车来到田螺坑观景台,俯瞰田螺坑土楼群,真挺壮观的。田螺坑土楼群位于南靖县书洋镇上版寮村,俗称"四菜一汤",现为世界遗产—福建土楼的标志性建筑。 

又开车进了田螺坑土楼群。和昌楼 

步云楼,是方形的,是“四菜一汤”中的一汤吧。 

瑞云楼 

文昌楼 

振昌楼 

下午四点左右离开田螺坑景区,其它土城没去看,约行驶两个多小时来到梅州市的梅江区住宿。景区介绍打开链接福建土楼(南靖) 

  10月17日(第九天) 

早上从梅州出发,下午三点左右到珠海九洲客运港,出乎我的意料是这港挺简陋的。按预约四点登上港珠澳大桥游船。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。珠海九洲客运港 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。九洲航道桥 

游轮向南航行,穿越九洲航道。 

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

江海直达船航道桥 

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。 

游轮由南向东再向北转了一圈,穿越江海直达船航道桥。 

游轮过了江海直达船航道桥后就向九洲客运港返航了,只能远看青州航道桥了。青州航道桥 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。 

太阳快落山了,挺美!如果没有黑云那就更美了! 

今天行车近470公里,又乘船游览了港珠澳大桥,虽天气稍有雾,可同志们还是满开心的。 

游览港珠奥大桥后已近六点,入住附近如家洒店。景区介绍打开链接海上观赏·港珠澳大桥 

  10月18日(第十天) 

下一站是福建三明市泰宁景区。早餐后开始驱车10多个小时,行驶800多公里,晚6点左右到达泰宁古城入住尚书第酒店。一路上蓝天白云,景美心情舒畅,这时才意识到,为什么没想到乘车游览港珠澳大桥,心生遗憾! 

晚餐后,在泰宁古城顺路逛了逛。 

尚书第,又称"五福堂",建于明万历末年至天啔年间,是明末兵部尚书李春烨的府第,占地面积5400平方米,建筑面积4500平方米。 

  10月19日(第十一天) 

三明市泰宁风景旅游区,位于福建省三明市泰宁县,由泰宁金湖、古城、地博苑等景区(点)组成。我们的计划是游览大金湖与寨下大峡谷。早上八点就先来到大金湖。大金湖因湖中有山、山中有湖,山环水、水绕山,把分散于崇山峻岭之中的奇峰异石通过湖水联结在一起,被誉为“天下第一湖山”,成为独具活力和魅力的水上丹霞人间佳境。 

八点半坐上“大金湖2号”游船,开始了近四小时的游览。中途停靠“甘露岩寺、斜线天、野趣源”三个地方下船游览。 

游船行驶了约20分钟到甘露岩,8:55下船,要求9:35回船上,可我们回来晚了,船已离岸又招呼回来,等最后一人上船巳是10点多点了,船长很生气。 

甘露岩与甘露岩寺,寺在岩中,以石为伞,一柱擎天,位置巧妙,令人赞叹古人之智慧。在这里,你可以感受到自然与人文的完美结合。 

甘露岩寺始建于宋绍兴十六年(公元1146年),距今已860多年的历史。 

游船去第二站_陆地斜线天(岩隙天梯)。近十年旅游,走过不少“一线天”,这是我走过最累的“一线天”。一是倾斜,要手扶石壁歪身走;二是窄,需手提背包侧身走;三是步步石阶,四是路程长,五是赶时间。排队前行,停下就挡住别人不能走,连拍照的机会都没有。 

游船到第三站,野趣源。这瀑布高约20米,宽约10米,是金湖最大的瀑布了。爬到山顶也没看到好景。 

游船约12点半回到码头,吃过午饭,下午两点来到寨下大峡谷入口。寨下大峡谷是2004年6月方被外人发现的,位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村,由3条峡谷(悬天峡、通天峡、倚天峡)首尾相连而成,呈环状三角形,好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中,故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线,联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。 

金龟爬壁(张裂体) 

弥勒崖 

天穹岩是景区最引人入胜处。倒悬的红色崖壁顶端有一直径约20米的凹岩,内有数百个大小不一、形态各异的丹霞洞穴,大洞套小洞,洞中有洞,高悬头顶,构成奇异的穹庐。 

通天碑 

映霞壁 

佛足崖 

堰塞湖,又名雁栖湖、翠竹湖。 

出了雁栖湖的古河道,便到了倚天峡,峡谷中流水潺潺,水声不断(其它两条峡谷没有水),窄窄的河谷中到处是红色沉积岩崩落后的巨大岩体。金龟瀑布群在500m的溪流 上发育5处瀑布,构成风光旖旎的瀑布。 

百态岩这是套叠状洞穴群的典型代表。 

天书"天书"是倚天峡最具特色的景观,峡谷巨崖上有一块平整崖面,其上沟沟壑壑,遍布龟裂皱纹,既像汉字笔画,又如钟鼎图案,被称为最难以解读的"天书"。 

下午17:15分走出寨下大峡谷,行驶了100公里到江西省抚州市黎川县住宿。景区介绍打开链接泰宁风景区·自然与文化宝库 

  10月20日(第十二天) 

早上行驶100多公里,九点多来到龙虎山景区。龙虎山位于江西省鹰潭市贵溪县上清镇。龙虎山是中国第八处世界自然遗产,世界地质公园、国家自然文化双遗产地、国家AAAAA级旅游景区、全国重点文物保护单位。乘景区观光车先到了“无蚊村”。无蚊村是龙虎山景区的一个景观,位于龙虎山泸溪河东岸仙水岩景区的许家村。 

该村依山傍水,峰峦秀丽,村内树木葱茏,村前碧波荡漾、舟楫穿梭,这里冬暖夏凉、气候温和。可是村里却有一奇特现象,就是没有蚊子,因此被称为“无蚊村”,是极为理想的避暑胜地。 

其实,该村没有蚊子,是该村地理位置特殊,三面环山,一面临水,该村因面积狭小,无法种植稻田,也就没有了蚊子喜欢的池塘。还有,该村并非无蚊,而是蚊子的数量很少。 

许村门堂横匾上“绪衍箕山”四个字,寓意着许村从箕山发脉而来‌。箕山位于河南许昌,是许姓始祖许由辞官隐居之地,也是许姓的发脉地。‌体现了许村的历史渊源和文化传承。 

游完无蚊村,又乘观光车来到正一观。正一观为龙虎山道教宫观,位于龙虎山张道陵炼丹处。 

正一观,据《龙虎山志》记载,第四代天师张盛自汉中迁还龙虎山之后,曾在此建祠祀祖,五代南唐时在此建天师庙。北宋崇宁四年(1105),第三十代天师张继先奉敕修葺,徽宗时改天师庙为演法观。明嘉靖三十二年(1563),世宗赐帑重修,并改演法观为正一观。 

鲁迅先生说:中国的根底全在道教。而中国道教的发祥地就在龙虎山麓的正一观原址。 

游完正一观又乘景区的专线车,行驶了约半小时到了天师故里。张道陵石像 

‌龙虎山天师府‌,全称“嗣汉天师府”,亦称“大真人府”。府门正门上悬“嗣汉天师府”金字直匾。天师府不仅是历代天师的起居之所,也是道教文化的重要圣地。 

从天师府返回,在桃花洲下车,去观看崖墓"升棺"表演。龙虎山仙水岩,有成片的千古崖墓群,绝壁之上,玉棺悬空 ,神秘莫测,被称为世界文化史上的一大奇观。百米悬崖绝壁之上的洞穴中,棺木是用什么办法放置进去的?古越族人为何要将先人安放洞穴之中?什么人才能享受此种殊荣?成为千古之谜,未能破解。 

1989年6月13日,龙虎山悬棺仿古试吊获得成功。一架高3米、宽2米的仿古吊车将150多公斤的棺木悬吊送入距水面26米高的岩洞。《文汇报》、《信息日报》等报刊都作了报导。为了让更多的人了解我国古代劳动人民的智慧与勇气,为了更好地丰富旅游观光内容,这一科研成果被转化为旅游项目,每天向游人表演,成为仙水岩景区一道独特靓丽的风景。 

有趣的玩乐项目。 

下午三点来到象鼻山,景区内峰崖崔嵬,红流奔腾,赤壁四立,绿树上覆,腾萝倒挂,瀑布斜飞,极具奇、险、秀、美、幽之景观特点和千姿百态的造型特征,是难得的一处丹霞地貌的景观集锦和科考、休闲之地。 

这是一座形象逼真、巨大无比的天然石象立于山中,硕大的象鼻似乎从天而降,又深深扎入大地之中,惟妙惟肖、灵性暗蕴,被世人称为“天下第一神象”。 

这是丹霞石柱﹣蜡烛峰。 

远看象鼻石 

走在崖壁上的高空栈道,观赏上下、远近风景,是我最喜欢的游览区,走了整整两个小时也没感觉累。 

真象一个人头。 

估计这就是面具岩。 

竖状洞穴、小仙女岩。 

扁平状洞穴,古墙遗迹。当地民间传说此洞穴曾是太平天国翼王石达开转战江西时的秘密指挥所,洞穴外侧的土墙亦是当时所筑,墙上留有炮眼。 

到出口了,既然有这拍照道具就拍一张。 

龙虎山景区有许多游览区,还有竹筏漂流,用一天时间游览了五个景点已很好了。晚上住宿双龙酒店景区介绍打开链接道教圣地·龙虎山 

  10月21日(第十三天) 

早上先来到鄱阳湖湿地公园游客中心,告知可开车游览大草原、白沙洲等景区。近十一点来到大草原,远远望去一望无际,也可进入草原游玩,我们就在岸边拍了拍照,奔去白沙洲。 

到了白沙洲,正在施工,我就在高德地图上看了看,选了一个点沿湖边走导航而去。若大的鄱阳湖怎么玩,事先没做功课感到茫然,回想起当年去青海湖玩,也是同样的感觉。 

沿湖边走看到个观音雕像。 

好神奇!我随便选的点竟然是鄱阳湖一个很好的景点“小南海”。小南海位于珠湖乡孤山村,珠湖乡隶属江西鄱阳县,是鄱阳湖畔的一颗璀璨明珠。 

孤山村三面环水,小南海湖面在阳光下波光粼粼,一望无垠。 

鄱阳湖小南海以其独特的自然风光和丰富的人文遗迹吸引着众多游客,同时也在现代发展中焕发着新的活力。 

下午一点左右离开小南海,又顺湖边转了转就直奔本次游程的最后一个景区_庐山。 

下午5点到达庐山牯岭街的庐园宾馆,2017年四匹老马游庐山就曾住这里。 

太阳刚要落山,好美的景色! 

这是站在宾馆对面看到的景色,上次来就特喜欢欣赏这如同“青岛红瓦绿树”的城市风貌。景区介绍打开链接鄱阳湖湿地公园 

  10月22日(第十四天) 

一天都是大雾,目视距离不到五十米,只能在旅馆呆了一天,好在天气预报明、后天是好天气。 

  10月23日(第十五天) 

由于四匹老马曾来过庐山,所以今天兵分三路了,一人去三叠泉,一人周边转,我们四人计划去含鄱口再去五老峰三叠泉。先开车到景区乘车站,乘景区车到了含鄱口。天气很好可风挺大,刚走过牌坊到亭子处感觉风太大了,如去五老峰定会刮跑了,于是改变计划去锦绣穀仙人洞。 

对面山上次来也没上去。 

虽然含鄱口景区离车站有点远,可连走带坐车半个小时(9:30)就到了锦绣穀入口下车。这时回想起2017年开车来这儿时,因车辆禁入,离这儿一站路要步行。当年就是沿如琴湖木栈道走过来的。 

先到花径公园转了转,这是白居易草堂,上次来时没逛这里。 

从花径出来,沿如琴湖南岸转了半圈,上中心岛看了看。 

近11点进入锦绣穀,本应先去看“天桥”,可走过了。今天没云没雾是个好天气,可上次来看到这里的景色是云雾沿峡谷缓缓向上移动,这悬崖时隐时现。 

游过仙人洞走出景区,乘景区车去大天池,这时才意识到上次来,因开车没坐景区公交车走了不少冤枉路。 

这天池有故事,可看后觉得……。 

看过天池下几百级石阶去龙首崖,因没有照片介绍,也没弄清哪是龙首崖。 

返回途中,又从锦绣穀下车,去天桥拍了张照片,不留遗憾。 

从锦绣穀出来又去了美庐、周恩来展览室、庐山会议旧址。 

又乘车到芦林湖,因天色巳晚,水位又低,感觉有些逊色。 

最后坐车到小天池下车,看介绍是去看诺那塔寺院,因时间挺晚了,就没上去而返回旅馆。 

  10月24日(第十六天) 

到庐山第三天早上八点就乘车到达五老峰入口。天晴没风没雾,是爬山的好天气。 

到一峰登了很多石阶,近一小时到达一峰。 

看到“鹰嘴石”,就是二峰,向右转就爬到二峰顶。 

与上次来五老峰相比,现在每个峰都立有石碑标注。从一峰到二峰走了20多分钟。 

从二峰下山经过五老洞。 

回看二峰及峰下的五老洞。 

庐山松(迎客松) 

旌旗峰 

远眺二峰 

远眺三峰 

从二峰到三峰走了1小时整。 

这是四峰,三峰距四峰最近,只用了10分钟就到了。 

“天地壮观”,确实壮观! 

四峰与三峰比肩而立。 

远眺五峰 

回看四峰 

站在五峰看四峰 

从四峰到五峰用时1小时,是峰与峰之间最吃累的一段路,从四峰顶下很深石阶再上石阶到五峰顶。 

这里风景独好! 

胜利翻越五老峰!现在正好是中午12点,也就是从入口走到最后一个峰顶,正好用了四小时。 

用一个半小时,从五峰顶下石阶走到三叠泉揽车站是下午一点半。乘揽车再下到谷底又用时一个半小时。不想再登石阶返回了,决定去东门六人汇合。 

去东门的路是在峡谷里行走,象是新整修的路,风景很美。 

天门潭 

下午五点整到达东门。算了一下,中午12点从五峰下山,一路石阶,又下石阶到三叠泉,再下石阶到东门,整整五小时。 

开车不到一小时,来到九江市濂溪区一个如家酒店住宿。 

  10月25日(第十七天) 

早上开车往家返,本想途中再找个地方住一宿玩一玩,可最后决定今天稍晚点也要返回家。晚上九点多,我最后开车到家。十七天的行程结来了。九年来自驾游了全国大部分区块,高德地图上剩下的三块足迹未到的大空白,这次又添补上了一块。还有内蒙呼伦贝尔与东北三省,西藏西部与新疆塔克拉玛干沙漠,是两块足迹未到的空白。有信心!添补空白的愿望定会实现! 




文章编号: 2604720a9c9cf2519ff3e0be5223ffea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 美篇 APP -  (党建引领弘扬雷锋精神宣传中医文化写好志愿故事之抚顺京.德易堂爱心志愿者协会) 2024-12-10    乔伟a


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/594vmjfj




 

 党建引领弘扬雷锋精神宣传中医文化写好志愿故事之抚顺京.德易堂爱心志愿者协会 

 乔伟a 

在望花区27中学对面,有这个协会三天两头搬桌拿凳子,穿着红马甲,去社区做公益。王景芳会长在2021年党的生日100年之际,获得全国中医文化百名亮剑领军人物。响应抚顺市妇联号召,为“白海豚”宝贝们对接爱心妈妈,发动亲朋好友,协会志愿者成功对接20多对。把孩子组织起来,办小小雷锋班,到抚顺雷锋纪念馆由雷锋战友乔安山孙女乔婷娇老师用专业雷锋入列式,告诉孩子们。雷锋,一声到。你们就是小雷锋,团结友爱,互相学习,学雷锋做雷锋。班训:一事之前学雷锋,一事之中做雷锋,一事之后比雷锋,一生一世学雷锋。领孩子们开始红色研学之旅。重走雷锋路,实地考察到铁岭县横道河乡下石碑村铁岭雷锋纪念馆参观。听雷锋战友乔安山爷爷和老伴张淑琴奶奶讲雷锋故事。看望雷锋的老房东艾爷爷。老哥俩说起,和雷锋生活的点点滴滴,大人和孩子听的津津有味,还提出心中的困惑?雷锋爷爷真的是有钉子精神走到哪,学到哪?乔安山爷爷唠起了他和雷锋老班长,我们都是鞍钢工人一起当兵到部队。老班长刻苦学习钻研技术,当上了班长,我是列兵,班长是上等兵。立了功,入了党。教我学文化,教会我开车。我们一起学毛选。有一次我和雷锋一起出车持行任务,从下石碑村到抚顺,我开车路过北大岭,看见老乡推了一车青菜,上不去岭。雷锋老班长叫我停车上前帮忙。我们一起帮助老乡推上岭。老乡说谢谢解放军,真是人民子弟兵。回来的路上,我问雷锋班长,我也看见了,就没有想上前帮忙,班长你就想到。叫我停车上前去帮忙。小乔学毛选要活学活用,体现毛主席思想,军民一家亲,军民鱼水情。老乡是谢谢解放军,子弟兵,懂了吗?点点头,班长我懂了。不要死记硬背,要活学活用,落实处。一定向班长学习。成立向阳花小课堂。请抚顺石油化工学院团委书记左浩淼,派来优秀的大学生志愿服务团为“白海豚”孩子们上课,讲管道安全,学文化知识,教跳舞,请书画家杨和利老先生义务教孩子们教书法,绘画开展丰富多彩的文化生活。8月份建昌受水灾,大爱的会长王景芳自筹资金和雷锋战友乔安山长子乔伟,张迎(党员)三人一起前往葫芦岛巿联合葫芦岛市引航车队进入建昌三处重灾区,行程500多公里送去紧缺的生活必需品。受到当地政府,葫芦岛市交通广播电台和灾民的表扬。线上线下推广中医理论和实操。为光明街道各社区开展中医大讲堂,宣传中医防病知识,居民们受益匪浅。用微信群,朋友圈,线上推广中医理论。走进军营,为战士做理疗都夸技术好。去敬老院为老人理发,剪手指甲,买水果。教老人们做保健操,老人们玩的高兴,吃的香,领唱歌革命歌曲,给老人们带去欢乐。受人以鱼,不如授之渔。要想帮助他人解决难题,还不如传授解决难题方法。几年前的周华,那真是车到山前疑无路,没钱没工作身上还有结节,多种困难压在身上。但是一颗善良坚强的心,不屈不挠的意志。柳暗花明又一村,来到抚顺京.德易堂,师从高老师和王景芳。虚心学习,勤学苦练拿到了高级理疗师证。成为一名优秀的店长对肩颈疼痛有特殊的造诣。王会长关心周华生活,给买日用品,中午留店里一块吃饭。当初的弱不禁风林黛玉,成长为现在的英姿飒爽穆桂英。只要患者需要,全年无休,竭诚服务。周华过几年磨练,成为优秀的志愿者,当“白海豚”爱心妈妈,把爱传递下去。目标是要成为高老师和王景芳会长那样的人。钻研技术,为病人解除痛苦,关爱孩子,在能力允许下,帮助更多的人。跟着王会长,学雷锋做公益。今天就写到这里,心中有千言万语,没有表达出来,欢迎你到协会来,我们一起听乔老讲雷锋故事,王会长讲中医文化,志愿者参加公益的心得,欢迎你的到来哦!电话15641338727 

建昌发大水,自筹资金联合引航雷锋车队到建昌救灾,送去生活用品。 

红色研学之旅 

雷锋战友乔安山与抚顺京.德易堂爱心志愿者协会会长王景芳。 

志愿者下农村,走进军营。 




文章编号: 63a66af58b11c990a4f4dc88f6939cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 美篇 APP -  (肇庆砚坑紫云穀) 2024-12-09    正坐标


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/5949ebd8




 

 肇庆砚坑紫云穀 

 正坐标 

摄影:正坐标拍摄地:砚坑紫云穀拍摄时间:2024年11月17日配乐歌曲:《人世间》 

“阴森十余里,榕间木棉多。啼鸟不知处,嘤嘤连伐柯。斜峰飞欲堕,乱水响难和。猿穴时窥客,相将下女萝。”这是“岭南三大家”之一屈大均先生第二次游端州时写下的《烂柯山作》,诗中描画了烂柯山既幽深静谧,又充满生机活力的生动山水与生态景观的画卷。 

“山不在高,有仙则名”。烂柯山蕴藏着名贵的砚石,还有风景,更有仙人,传说,有一青年王质到深山打柴,云雾缭绕中见两位白发老人在石上下棋,便驻足观看对弈,等到王质想回家时,发现斧柄(柯)已腐烂,待回到家,人皆不识,村中大变,时间竟已过了数代,烂柯山因此而名。而紫云穀,便隐于烂柯山之中,是名砚石紫云的出产处。 

砚坑紫云穀景区位于肇庆市高要区东南烂柯山,西江羚羊峡省级自然保护区内。是由七星岩、鼎湖山、烂柯山羚羊峡构成的肇庆“金三角旅游区”的重要组成部分。 

西江自砚坑紫云穀景区前流过,与江对面的羚羊峡古栈道景区隔江相望。一条端溪水成了景区的中轴线,端溪两侧烂柯山群峰耸立,森林茂密,区内一些区域负氧离子含量每立方厘米高达92000个,堪称天然氧吧。 

前往砚坑紫云穀景区,需在西江左岸的紫云穀景区码头乘专线渡轮过江才能到达,船程不长,只需约十分钟的时间。前往时乘船无需购船票,返程时凭景区门票上船,船票是与景区门票捆绑的,还算便利。 

砚坑拥有端砚开采、加工的悠久历史,中国品质最好的端砚都出自紫云穀的老坑、坑子和麻子坑三大名坑,老坑洞始凿于唐武德元年(618年),因年代久远,古称老坑。老坑所产砚石石质细腻,石品花纹丰富,成为众砚坑之首。深深的老砚坑,仿佛向我们诉说端砚开采的悠久历史和深厚的端砚文化。 

宋代《端溪砚谱》记裁:“石性贵润,石色贵紫,干则灰苍色,润则青紫色”。所以诗人李贺有诗“端州石工巧如神,踏天磨刀割紫云”。相传古时端州有一名石工采石后太劳累,在紫云阁的石头上睡着了,模糊间感觉到一位仙风道骨的老人与他说:“你采的端砚石性润,石色紫,为砚中极品,我愿拿身上任一物品与你交换,可否?”这名石工在震惊中同意与老人交换。石工惊醒后发现自己身旁所采的砚石不见了,取而代之的是一块温润的和田玉。砚工因此发家致富,过上富足的幸福生活。这个故事真伪不必考究,故事想说明的是紫云端砚的名贵,其价值堪比和田玉! 

游砚坑紫云穀,除了探寻端砚石开采的历史文化遗迹,景区的风光也相当不错。端溪水流淙淙,“明月松间照,清泉石上流”的意境在此得以体现。沿溪的步道掩映于林阴之中,坡度并不是很陡,偶有梯级也不长。行于其中,山风习习,溪水添凉,徐行徐戏水,一路欣赏溪穀风光,是一件十分爽快的事。 

景区观光游览线路也不复杂,主要是沿端溪溯源而上,然后大体上原路返回即可。沿溪而上,你会经过铁索桥,风雨桥,清风桥等许多形态各异的桥梁,看到天青池、聚宝盆、贵妃池、清心潭、宋池、鸳鸯潭、老龙潭等有名和无名大小深浅不一的潭池,还有“风生水起”、“神龟石”、“顺风顺水”、“紫云阁”、“麻子坑”等景观。 

贵妃池。相传明朝最后一位皇帝——永历帝朱由榔(崇祯帝的最后一位男性后裔),于1646年间在肇庆称帝,改行宫为永明宫,改年号为永历。传说永历帝曾带他的爱妃到此游玩,此处碧绿清凉的潭水让妃子在溪潭中泡澡不思归去,此潭于是被名为贵妃池。 

鸳鸯潭,是端溪上两个大小不一的深潭,掩映在山林溪流中似两块绿色翡翠。相传明朝年间,砚坑村有个潘姓小伙与杨姓姑娘青梅竹马并相爱了,因男方家贫,女方家长不同意,小伙姑娘二人经常到此处相会互诉衷肠,经过十年坚持,有情人终成眷属,传成佳话。于是人们将一大一小两深潭称为鸳鸯潭。“紫云两碧潭,端溪双鸳鸯;千年长交颈,欢庆不相忘。” 

砚坑紫云穀游览线路终止于“溪湾”,我调头顺溪返回。来时我专注于溪穀风光和潭池美景,返回时我的的注意力发生了改变,我开始专注于溪中的乱石。我发现,遍布溪穀中大小和滚圆程度不一的石头也是一种风景,它们形态万千,排列看似无序亦有序,或似白海豚,或似珠蚌,或似蛤蟆,或似兵士列阵、…,可以穷尽你的想象力。 

砚坑紫云穀是一处风光独特的景区,是一处承载着深厚历史文化底蕴的地方,在欣赏美丽的自然风光的同时,你可探寻到端砚的历史与文化,感受中华文华的博大精深。 




文章编号: df700c2d67cf444836a3107621d84d13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 扬子晚报网 -  (Q9.快手战队夺冠,公益与文旅融合,持续拓展CFML赛事社会价值) 2024-12-09 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/zncontent/4193185.html




...白海豚等珍稀物种，拓展到野生东北虎栖息地，再次体现了CF系列电竞在社会公益领域持续投入的决心和行动力。

恰逢CF手游九周年，CFM与重庆当地开展了深度的文旅合作。通过打造特色虚拟武器，将重庆的地标和文化符号融入其中，并结合重庆地貌特色开展系列活动，不仅有...


文章编号: 153747313d2e397a85077d0b898988cb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


29. 美篇 APP -  (广西著名旅游景点系列诗之十四至十五律绝四首●晓言(江西)) 2024-12-08    妙音文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/5931urv7




 

 广西著名旅游景点系列诗之十四至十五律绝四首●晓言(江西) 

 妙音文学社 

美篇号:79244965昵称:妙音文学社 

律绝专栏广西著名旅游景点系列诗之十四七律 三娘湾●晓言(江西)中华白海豚乡著,起落惊涛壮丽潮。化石三娘郎盼望,让猪幼犬命相邀。八仙滩上谈情爱,清水浴场欢恋娇。绿树成荫防护境,乌雷岭顶好闲聊。广西著名旅游景点系列诗之十五七律 兴坪古镇●晓言(江西)兴坪古镇归阳朔,山水风光胜过仙。九马螺狮峰两座,百花灵宝阁三连。找寻美景何方有,探晓漓江就此牵。石板街长公里出,码头乘渡小帆船。七律 悼琼瑶逝世●晓言(江西)建国当初台北去,艰辛奋斗作家耕。平凡路上编情剧,复杂文中写一生。拼付心胸名著出,又通华典影屏行。可怜临老悲哀涌,自徇年高终命茔。七绝 桔子●晓言(江西)青枝绿树灯笼挂,霜冻之前摘取他。一篓一筐肩上压,小心轻放运回家。 

作家、诗人谢云峰晓言名片: 

谢云峰,笔名:晓言、叱咤风云,中国银行江西省宜春市分行退休干部,1958年出生,1975年参加工作,1980年入党,1986年大专毕业,1987年获得会计师职称,全国中青年改革研究会会员,先后在全国、省市级各种报刊杂志发表数百篇论文、文章和诗歌,并多次获奖,还多次参加了全国和省市级的学术研讨会和征文活动并获奖。 

关注【妙音文学社】,点击文章标题左下方【妙音文学社】,区域浏览更多。 您的关注、欣赏、点赞、评论、纠错、与吐槽,都是对平台与原创作者的大力支持与鼓励。 




文章编号: d5433db0a1f954991acec8055c593768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 美篇 APP -  (潮汕行~南澳岛) 2024-12-07    野狼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/592m9jyq




 

 潮汕行~南澳岛 

 野狼 

喜欢海,每年只要有时间,总会去大海边走走,听听海浪的声音,吹吹咸湿的海风,感受大海的宽阔无际。其实人生就像是一望无垠的大海一样,总是时而惊涛骇浪,时而海不扬波,时而汹涌澎湃,时而水天一色,置身于其中,难免起起伏伏,尝尽酸甜苦辣,但依旧要好好的活下去。 

潮汕之旅最吸引我的就是南澳岛,这也是决定潮汕之旅的真正目的! 

2024年11月17日,早晨八点从汕头动车站旁的酒店出发,包了一辆小车直奔南澳岛! 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

南澳岛多断裂构造,其位于泉州—汕头地震带南端,已探明区域性大断裂有南澳—长乐断裂、黄岗断裂,上述断裂均为活动性断裂,在岛屿东北海域交汇。南澳岛岩石多属燕山三、五期花岗岩,东部为细粒花岗斑状花岗岩、花岗岩小岩株,北部大尖山有流纹斑岩、凝灰熔岩,中部则多变质岩。 

南澳岛海岸线长84.3千米,其外形似葫芦,海岸边缘多岩石陡岸,而海岸带则有海积平地、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇和潟湖。1971~2016年,南澳岛海域总体呈现略微淤积的态势,大部分区域淤积厚度在3米以内,局部区域受地形影响出现大于10米的冲淤现象。在韩榕两江和拓林湾的不断来沙下,加之东北向潮流的输运,该海域将继续保持缓慢淤积态势。 

南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。 

南澳岛,作为一个风景秀丽的海岛,拥有众多值得一游的景点。这次游览南澳岛转了以下主要景点: 

长山尾灯塔‌:这是上岛后的第一处景点,红色的灯塔与大海的蓝色形成鲜明对比,非常适合拍照留念。它不仅承担着指引航向的功能,更是一处充满独特魅力的观景点。 

钱澳湾灯塔‌:白色的灯塔搭配浅绿色的塔顶,显得十分小清新。这里的海边风景迷人,是放松身心的好地方。 

三囱崖灯塔‌:岛上最大的一个灯塔,双子塔的设计酷似火炬形状,红白相间的灯塔与蔚蓝的海岸相互映衬,美不胜收。 

青澳湾‌:被誉为“第一缕阳光照射的地方”,这里海水清澈,沙滩金黄,是观赏日出的绝佳地点。漫步在海滩上,感受湿润的海风,悠然惬意。 

九尖山观景平台‌:位于九尖山之上,海拔高达480米,可以远眺南澳大桥和秀美山林,是欣赏海岛风光的绝佳位置。 

啔航广场‌:游客登岛后所经过的第一个实际意义上的景点,竖立着高大的有杆船锚,彰显出海岛历史的沧桑。 

北回归线标志塔(自然之门)‌:位于青澳湾北回归线广场,是打卡必备之地,具有特殊的意义。夏至时还能欣赏到“立杆不见影”的现象。 

环岛公路‌:非常适合自驾游览,连绵的海岸线与蜿蜒的环岛公路相映成趣,沿途可以欣赏到南澳岛独特的海岛风光。 

彩虹海‌:由生态浮球组成的一片片矩形方阵,在阳光下熠熠生辉,宛若彩虹,是拍照和打卡的热门地点。 

海泉湾(【南澳 北纬23°】【北回归线】【I-❤️-南澳】字样~新晋打卡点) 

展南亭:在这里,可以感受到南澳岛的宁静与和谐。 

十里银滩:这个小众沙滩是拍照的绝佳地点,也是享受海风的理想场所。 

云澳渔乡风情小镇:体验云澳镇的渔乡风情,感受海洋文化的独特魅力。 

四海打卡地:云澳避风港是电影《四海》的拍摄地之一,充满了艺术气息。 

蛴仔澎风车山:这里的风景如画,风车与海景相映成趣,是拍照留念的好地方! 

总兵府是明清时代的称呼,总兵府为军事指挥机关。南澳总兵府位于深澳镇,建于明万历四年(1576年)。自明万历三年(1575年)诏设南澳副总兵至1911年清王朝终结的336年之中,计有总兵、副总兵被委南澳镇者将近200任。其中最负盛名的仍数民族英雄郑成功。 

这一天风和日丽,蓝天白云,给我们以最好的游览体验。 

因时间关系,只在各游览点打打卡,不过也很知足了! 

下午三点多离开南澳岛,直奔潮州古城!结束了汕头之行! 




文章编号: ee15c52241b15e7ee49268363ab14334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 美篇 APP -  (老头乐的美篇) 2024-12-07    老头乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/592j6lut




 

 老头乐的美篇 

 老头乐 

海陵岛旅居之八游湛江海滨公园及红树林 

12月的湛江艳阳高照,温暖如春,在旅居地报团湛江一日游,除了参观赤坎老街,还游览了海岸长廊,近看红树林,远眺南海舰队的十里军港,由于保密的要求,军港不能参观和拍照,只能在廊桥上远观。还游览了一处黄金沙滩公园! 

海滩长廊和红树林 

海滨白海豚雕塑 

海上栈桥 

开满鲜花的长廊 

海滩长廊 

红树林 

远眺军舰 

湿地鸟类 

夫妻榕树 

火红的三角梅 

金沙滩公园(五岛一湾介绍) 

跨海大桥 

几幅现代建筑 

空中观景平台 




文章编号: 8a4784ff2dcb535ad96ffe43877ddf80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 美篇 APP -  (京江之旅(综合篇)) 2024-12-07    赵韦彦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/592gjnwq




 

 京江之旅(综合篇) 

 赵韦彦 

京江之旅(综合篇) 

2024年12月1日在北京的六个同学,组团来到广东省江门市观光旅游。江门市是我国著名的侨乡,山清水秀,人杰地灵。是广东省辖地级市位于粤港澳大湾区的西南部,是连接珠三角及港澳地区与粤西的交通枢纽。江门市东临中山市、珠海市,西连阳江市,北接佛山市、云浮市。南濒南海。江门市地势北低西高,以低山丘陵为主,属于亚热带季风气候,四季如春。 

江门市历史悠久,文化底蕴深厚,是广府文化的代表城市之一。素有“中国侨乡”美誉。拥有大量的海外华侨和港澳台同胞。江门重点发展“高端装备制造”和“新材料”两大战略性新兴产业,同时巩固提升“现代轻工纺织”和“现代农业与食品”两大支柱产业。 

在东湖游览。东湖公园位于区中心,1958年建园,占地面积53公顷,其中湖水面积17公顷,园内山水相依,林泉优胜,自然环境优越。 

在叱石山顶龙泉风景区游览。 

在新会玉湖公园游览。美丽的玉湖公园。是休闲娱乐场所,度假胜地。依山傍水,景色美不胜收。 

在台山市海滨海角城游玩。眺望远处海天一色,心情豁然开朗。 

东湖公园里还保存着古老的电话亭,供游人怀旧、拍照。 

第一天的晚宴,在中环广场《满汉全席》用餐。 

《在东湖里遇见你》 

绿茵如毯 

万水千山隔不断的同学情谊。 

在台山都斛海鲜城来一顿海鲜大餐。 

海角城白海豚浪漫海滩。 

开吃吧 

牵手在《情天爱海》间 

《京江之旅》行程安排 

图片视频:集体投稿编辑整理:赵韦彦完稿日期:2024年12月7日 




文章编号: 6348a6f7e9795fafdff2cb29e46a97c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 美篇 APP -  (【鼎龙摄影】12月16日-27日(12天)广西山水摄影游) 2024-12-07    荣荣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/5926ce1k




 

 【鼎龙摄影】12月16日-27日(12天)广西山水摄影游 

 荣荣 

广西,对于没去过的人,是一个梦幻的美梦,充满了期待,这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。 

世界是嘈杂的,广西是宁静的,带你一起去找寻你不知道的广西。 

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。 

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。靖 西,遍布石山峰林,群峰峻峭、田地平整、山环水绕,组成了非常精巧秀气的山水田园风光。 

鹅 泉,“鹅泉跃鲤三层浪”景观,中国西南三大名泉之一,四季不涸,水清如镜,周边翠峰如屏,田园似锦。明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。跨国瀑布【德天跨国瀑布】的源头,自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲,延伸到水中央,踏上莲花步道,能体会到一种步步生莲的美感 。 

“世界之窗”【三门海】三门海景区的天窗就有七个之多,是串珠式天窗群,并列排成北门七星状,在世界旅游资源中是绝无仅有的,意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出:凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体,时属世界罕见,独一无二”。三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。 

渠洋湖/ 喀斯特高原湖泊 ,湖水的颜色会随着天气的变化而展现出瑰丽多变的色彩,被誉为“中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊”。渠洋湖地质结构独特,湛蓝的湖面上喀斯特山峰星罗棋布,水平面上视觉层次丰富,是众多摄影家公认的“航拍天堂”。 

渠洋湖最令人心动的当然是它的山水风光.湖面辽阔、烟波浩渺,站在湖岸边就像来到了大海,难怪被人称为大山里的海。 

明仕田园,明仕田园在大新县城西南约53公里,与德天瀑布相邻,为国家一级景点,方圆20平方公里。 

明仕山水田园~《花千骨》拍摄地。风景区河段长约8公里,游客可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。 

明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列,或群峰竟秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

三娘湾 ,不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

三娘湾是广西十佳景区之一,是著名电影《海霞》的外景拍摄地,和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村。 

簕山古渔村 是防城港现存较完整的古渔村之一,这里没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品,你可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。 

涠 洲 岛 ,中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,瑰丽秀美,风光旖旎的“南海蓬莱”奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩令人称奇。 

这里可以看到完整的火山活动遗迹上瞭望台更能眺望整个南湾,在岛上连住2天,天天可以在不同地点拍日落日出。 

海面上渔船舢板帆影点点,每艘都载满了人们的期望与牵挂。 

海蚀景观 / 日照下的五彩海滩在涠洲岛东海岸,有一片长达1.5公里的海蚀平台,在朝阳的照映下,平台上的青苔与海水相互辉映,五彩斑斓,因此得名五彩滩。 

滴水丹屏 / 乱石堆里的活珊瑚,从滴水丹屏海滩一直往左边走,走过一两公里的乱石堆和珊瑚礁,就可以到传说中的火山口。 

程阳八寨~三江【程阳八寨】有八个自然村屯,居住着近10000侗族人民,这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉。这里完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统。始建于1912年的程阳桥,是世界上规模最大的风雨桥。 

桂林,桂林山水甲天下,这里千里江山如画 万井笙歌,山水之间 夕阳之下,踏过即美好。 

一座闻名遐迩的城市,以其如梦如幻的山水景致,吸引着无数旅人纷至沓来。踏入桂林,便仿佛走进了一幅壮阔而秀美的天然画卷。漓江如一条碧绿的丝带蜿蜒于群山之间,江水澄澈,波光粼粼,倒映着两岸形态各异的山峰,或雄伟,或奇崛,或秀丽。乘船顺流而下,清风拂面,感受着自然的灵动与静谧,让人不禁沉醉其中。  

漓江,漓江是来桂林旅游必去景点之一,其风景秀丽、山清水秀、洞奇石美,漓江像一条青绸丝带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸、碧水萦回、风光秀丽,如图一幅精彩的百里画卷。 

漓江是世界喀斯特自然遗产地,国家级风景名胜区,也是桂林的母亲河,更是世界各地来桂林旅游最精华所在。漓江全长426公里,其中桂林磨盘山~阳朔龙头山全程83公里,称之为百里漓江黄金水道,让您把漓江美景尽收眼底。 

乘船泛游漓江,奇峰倒影,碧水青山,亲临二十元人民币取景处,古朴的田园风光近在眼前,让人流连忘返。 

象鼻山 ,位于桂林市城南漓江西岸,处于漓江与桃花江的汇流处。因山体东端的水月洞犹如象鼻,整个山形非常像一头驻足漓江边饮水的大象,故称象鼻山。象山被誉为桂林市的城徽、桂林山水的代表,是桂林旅游线路的轴心。 

西街 ,被戏称洋人街,拥有1400年历史,全长不到1公里,由石板砌成,呈弯曲的S形,位于阳朔县城中心,房屋建筑古色古香,地方特色浓厚,荟萃各种旅游纪念品、小吃。其充满了异国情调的夜景更是风情万种,风俗浓郁。 

兴坪古镇,漓江上一颗璀璨的明珠,位于阳朔县东北部。20元人民币的背景地就是在兴坪。具有1700多年历史,各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好,古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址,城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片,只是原来车马来往人看人的繁华县城,呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

遇龙河,是阳朔境内流入漓江最大的支流,其全长43.5千米,流域面积158.47平方千米。遇龙河河水清澈,沿河两岸阡陌纵横,奇峰竞秀,风光旖旎,诗情画意在其中。有“不是漓江胜似漓江”的美称。 

银子岩 ,位于中国芋头之乡~荔浦它是桂林众多溶洞中,洞中钟乳石保存,最完好、品质最好的一个,集中了不同年代发育的钟乳石,种类繁多。 

凤凰古城,如诗如画的千年古城,初遇凤凰古城,在沈从文的书里,在黄永玉的画里,在宋祖英的歌里,在谭盾的琴里...... 

时间在凤凰是静止的,无论白天还是傍晚,在江边随意的走一走,都能感受到静谧的力量。  

这里的山山水水,既可以美得梦幻也可以清得如镜。 

旅行,是与有温度的人,相伴一场心灵滋养之旅,绽放所有的美好。 

以上景点仅供参考,实际游览由领队根据实时安排为准!报名请咨询: 八戒 15108477777 (微信同号)  

查看原文 原文转载自微信公众号,著作权归作者所有 




文章编号: dd4c10fb469acb1946be0fa7cf9d20c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 美篇 APP -  (鹭岛重游印象) 2024-12-06    yaohaha


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58xmng5p




 

 鹭岛重游印象 

 yaohaha 

上次去厦门是2010年,当时是夫人去厦门开会,带上刚结束高考的女儿去散心,我则是陪同前往,记得当时去了附近的土楼,反而厦门岛内却只是走马看花般游览了一番。 

这次又是夫人开会,所不同的是四天的会议期安排得很紧,全程几乎没有自己支配的时间,于是都是我自己在岛内各处转转看看。 

这是下榻的会展中心酒店,巧的是会期与第37届金鸡百花电影节相重合,在机场就遇到了追星的狂热粉丝,而我们下榻的宾馆隔壁就是电影节的主会场。 

入住后来到宾馆附近的海滩散步,还有不少当地居民在海边摆开桌椅闲聊小酌,十分惬意。南方的城镇居民在这寒冬之夜还能在户外尽享大自然的美好,着实令人羡慕。 

第二天从网上下载了一个厦门公交敬老卡,乘坐公交车去了到达后去的第一个景点--植物园,在寻找植物园的途中无意来到烈士陵园,位于苍松翠柏之中的烈士纪念碑令人肃然起敬。 

纪念碑旁是一组表现当时解放军战士为解放厦门浴血奋战壮烈场面的雕塑。 

英雄们的群像再现了当时激烈的战斗场面。 

  厦门园林植物园始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,集植物、自然、人文景观于一体。 

这是植物园门口的假山和瀑布,山石被绿色植被和青苔覆盖,一股清泉从石缝中缓缓流入漂浮着浮萍的水潭,水中锦鲤游弋,好像一个巨大的盆景。 

厦门植物园以引种、收集七千多种植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。 

植物园内主要水系椎溪,河水磨坑溪从东至西贯穿全园,流过紫云岩,经百花厅后进入西北部的万石湖,万石湖最大蓄水量14.7万立方米,是万石山最大水体。 

厦门植物园不仅是观赏植物的好去处,也是观景的理想场所,园中拥有厦门大小八景中的诸多景点。门口的万石湖可欣赏小八景之一的“万石涵翠”,这也是厦门的二十名景之一。 

这是世纪伟人邓小平当年南巡视察厦门时在植物园南洋杉草坪亲手种植的一棵大叶樟,已从当年的一棵幼苗成长为参天大树,这棵大叶樟见证了厦门经济特区多年的发展历程,已成为莅厦游客竞相瞻仰的一个景点。 

百花厅中心为荷花池,建筑以传统中式庭园为构架,展厅沿池布置,沿廊顺路可观赏到各色具有南国庭院风格的花木以及独辟一角的荫生植物棚架。 

花池中各种颜色的花卉色彩缤纷,争奇斗艳。 

路边的一棵大榕树十分有型,榕树是福建省的省树,它生命力顽强,根系发达,枝叶繁茂,被认为是吉祥之树,寓意长寿繁荣和幸福。 

园内设有棕榈植物区,为突入万石湖的一个半岛,椰树,湖光,山色、翠影,风景独特。 

这几棵是大王椰树,它们虽然叫做椰树,却不结椰子,是棕榈科、国王椰属常绿乔木,主要用途为观赏、生态树种防风树,可制作工艺品,充当家禽饲料。 

一棵盘根扭干,树皮嶙峋的大树上,一只小松鼠吸引了我的目光,只见它三跳两跳,瞬间就消失在茂密的树林里。 

这是原产秘鲁、阿根廷的白花异木棉,其幼树呈灰色至黑色,不断膨大的树干是他储存水分的器官,在雨季它可畅快地吸足水分,以备旱季慢慢消耗。它的花刚开时为浅黄色,最后变成白色,夜色翠绿,花色淡雅,与灰黑色的树干形成鲜明对比。 

展厅门口茂密的青紫葛形成了一道天然的门帘。 

温室外的水潭里一株长着紫色叶子的植物显得很有型,在网上一查原来是紫芋,也就是俗称芋头的草本植物。 

漫步在翠绿的竹海中,感受宁静与清新。 

一股山泉从长满山牵牛和短穗鱼尾葵等绿色植物的石壁上流下。 

这里是蔷薇园东北角的玫瑰花瓣造型的音乐舞台,玫瑰园选种了近百种蔷薇科植物,园内有一水池,遍植睡莲等水生植物。园内还有象鼻峰和万笏朝天等景点,整体布局适当,以小见大,以少胜多,一溪贯通,一脉相承。 

近200种棕榈植物遍布于水隈、坡上,高低错落,形态各异,一派南国小岛风光。 

郑成功于永历四年(1605)在这块写有“锁云”字样的巨石处杀死了他的宗兄郑联,郑联在驻守厦门期间,横征暴敛,拥兵自据。郑成功同时收编了他的军队,使厦门成为抗清复台的基地。 

溪水边很规则地排列着几块外形颇为相似的巨石,不像是人力所为,更像大自然的鬼斧神工。 

对岸一座绿树掩映下的邻水亭阁,亭下水中两条破损的木船却好像是故意放在那里,以营造一种凋零破败的氛围。 

一只白鹭孤单地站在水边 

离开植物园之前在门口偶遇一个来自新疆的旅游团,看着大妈们具有民族特色的鲜艳服装和鲜明少数民族特征的容貌,我给这张照片起名叫“花儿为什么这样红”。 

与植物园相邻的是拥有中国最美校园的厦门大学,在海边的公路上就可看到气派的海洋楼,这是该校海洋与地球学院的所在地,学院下设五个系。 

来到白城沙滩,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩,许多市民和游客都喜欢到此漫步、嬉戏,观赏夕阳。在这里可以远望厦门的地标建筑双子塔,沙滩上点缀着一只只巨大的鼠标,半环形天桥宛如巨大的时钟。 

将世茂双子塔拉近了看 

来到海岸边的胡里山炮台,该炮台始建于清光绪20年,光绪22年竣工,占地面积1.3万平方米 。炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区。 

胡里山炮台依山临海,视野宽广,隔海与屿仔尾炮台、龙角尾炮台互为犄角,控扼厦门港。  

胡里山炮台糅合了欧洲半地堡式和中国明清时期防御阵地的结构模式,用优质花岗岩筑成的城门、城墙、城楼、护城壕、兵营和炮台等,是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。 

2000年,国家文物局、国家文物鉴定委员会确认厦门市胡里山炮台珍藏的德国克虏伯兵工厂制造的280毫米克虏伯海岸炮为世界现存十九世纪制造的最大、完整保存在炮台原址的后膛海岸炮。同年8月,胡里山炮台的克虏伯大炮以“现存最大的海岸炮”进入上海大世界吉尼斯纪录。 

为了鸟瞰鹭岛,来到位于世茂海峡大厦B座55层的云上厦门观光厅,乘坐高速电梯41秒后来到360度的透明观景平台。这是从高空看毗邻的大厦A座。 

云上厦门拥有整座城市视野最高最广的360度透明观景平台,不仅可以将鼓浪屿全景、环岛路、中山路等最具厦门风土人情特色的美丽景致统统收入眼底,以独特视角看山、望海、赏园、观涛。 

从高空俯瞰旁边的鼓浪屿全貌 

俯瞰脚下和远处的楼群 

观光厅以千年城央文脉为中心,环绕视角瞭望全城,集高空视野、多媒体互动、商业休闲为一体。 

小朋友们一定喜欢到这里来玩,到处都可见各种卡通形象,蓝精灵更是主角。 

在这里还可以看到不远处的南普陀寺,该寺始建于唐末五代,为闽南佛教胜地之一。那两座高11层的万寿塔矗立在寺庙的莲花池畔,据说塔建于1994年,虽不是古物,却与周边古建筑和山水庭院和谐共存。 

厦门大学的校园一览无余,这个号称中国最美的校园依山傍海,果然气势不凡。 

白城沙滩宛如一条金色的缎带出现在海湾的一角,依稀可见一条滨海栈道在半道的顶端拐了个弯,远处的一个小岛在海中若隐若现,演武大桥上车水马龙,交通繁忙。 

随后来到沙坡尾,这里是厦门港的源起之地,承载着明代以来的历史底蕴,现为年轻创业者与手艺人汇聚的创意市集,特色小店林立,是厦门不可错过的文艺地标。 

传统的民俗和现代的时尚在这里共存 

水边停泊着渔船,像是一个隐身于都市中的小渔村。 

在民俗中心陈列着一艘送王船,送王船是广泛流传于闽南和马来西亚马六甲沿海地区禳灾祈安的民俗活动,是闽南人表达对海洋的敬畏和感恩而举行的一种祭祀活动,拥有600多年的历史。送王船送的是“代天巡狩”的王爷,是代替皇帝巡游四方,赏善罚恶,保佑风调雨顺、国泰民安的保护神。 

低矮陈旧的民居和新建的高层建筑共享一片蓝天。 

从沙坡尾仰望高耸的世茂双子塔,这里充满了新与旧,大与小,现代与传统的对比。 

在小楼上的咖啡店喝了一杯咖啡,吃了些小点心,桌上的小盆景造型虽简单,却挺有意境。 

旁边桌上的盆景是小仙人掌 

夜晚在双子塔脚下观景是另一番感受,景观灯把大厦每一层的细部都勾勒得无比清晰。 

巨大的楼体成为正在举办的金鸡百花电影节的广告牌 

演武桥的观景平台到了夜晚被绚丽的灯光照亮,营造出梦幻般的效果。 

夜晚的海风带来阵阵寒意,但仍有大批游客在附近的商店购物,在观景平台上观赏夜景。 

宾馆房间可看到远处的海,且方向恰好对着东方,可接连几天都是阴天,直到第三天清晨才看到了久违的日出。 

趁着天气晴朗,沿海边散步。路过名为《永恒之念》的雕塑,雕塑的主体为一双大手,正将地球高高托起。 

远方有一条伸向海中的狭窄堤坝,两个人站在坝的尽头,其中一人手提着三脚架,似乎是在拍摄视频。 

岸边的大型建筑是海峡大剧院,是37届金鸡百花电影节的主会场。 

妈祖像头戴凤冠,前饰冕旒,手执如意,凤眼凝注,丰神秀逸,面朝厦金海域,仿佛踏浪而来。整尊圣象用优质花岗岩拼装而成,高达32.8米,仅次于天津滨海妈祖文化园42.3米高的妈祖雕像。 

这个有着巨大顶棚的建筑是香山国际赛艇会,项目总用海面积70多万平方米,整个项目均为填海项目。项目规划配套有五星级酒店和5A写字楼,独具特色的滨海商业街。 

港内设有800多个不同尺寸规格的游艇泊位, 

当天下午的行程是游览鼓浪屿,十多年前曾去过那里,但已经几乎没有什么印象了,只记得当时岛上到处都是熙熙攘攘的人流,于是找来当时的照片重拾当时的记忆。 

岛上留存着千余幢风格各异的建筑,素有海上花园的美誉,是国家5A级旅游景区,2017年鼓浪屿国际历史社区被列入世界遗产名录。 

在渡船跨海前往鼓浪屿的途中,不时看到驶过的各种船只,这在我这个很少见过海的人眼中十分新奇,这是一艘渔船。 

这应该是一艘油轮,船体硕大,大概是可以从事远洋航运的。 

这个是和我们搭乘的渡轮差不多大小的游船,主要行驶于近海海域。 

远远看到全岛的最高点--日光岩,早就听说那里游客众多,远远一看就见人头攒动,后来我们明智地决定不去那里凑热闹了。 

尚未登岛就看到高大的郑成功雕像,雕像于1985年8月27日郑成功诞辰361周年落成,雕像本身高15.7米,宽9.2米,由625块花岗岩雕凿嵌接而成,重达1400多吨。雕像面向大海,郑成功身披盔甲,手按宝剑,形象挺拔刚劲,气势雄伟。 

这里是著名的海天堂构,古浪屿十大别墅之一,这座唯一按中轴线对称布局的别墅群最初是外国人开设的俱乐部,后被岛上的菲律宾华侨黄秀烺收购并进行了改建,被誉为中西文化融合的典范。  

门楼是典型中国传统式样。当年华侨的建筑上半部分普遍是重檐斗拱的中式元素,下半部分则是西式,据说是因为华侨南洋创业经常受到洋人欺压,于是在建筑中采用以中(在上)压洋(在下)的做法,一舒胸中恶气。 

经常为人们说道的是楼内一尊3米多高的南海观音菩萨像。菩萨手上托的净瓶入乡随俗被换成了船舵。 

海天堂构所有檐角均装饰缠枝花卉或吸水蛟龙,挑粱雀替均塑龙凤挂落,样式为龙昂首,凤低头,喻示着封建社会的男尊女卑。 

鼓浪屿有众多博物馆,2014年开始实施全岛博物馆计划,将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统,实施文物修缮设计方案,这是展馆中有关鼓浪屿诸多“之最”的阐述。 

展馆列举了鼓浪屿十大领事馆,据统计鼓浪屿当时有13个国家的领事馆,意大利和俄罗斯也短暂在鼓浪屿设过领事馆。事实上,在历史上存在过“公共租界”的城市,一般都有类似的领事馆。 

这里介绍了曾经在鼓浪屿住过的名人 

这是创办于1990年的厦门音乐学校, 其音乐专业课开设键盘、弦乐、管乐、民乐、声乐等五大类30多个专业,每年都有一批音乐特长生被重点高中破格录取,历届中专毕业生全部考取高等音乐院校。鼓浪屿素有音乐文化的传统, 享有“钢琴之岛”,“音乐之乡”的美誉。 

路过一座灯塔,许多游客在那里拍照留念。 

远处的海面上停泊着一艘军舰,舷号124,经查询应该是052D型导弹驱逐舰的改进型开封号,该舰于2021年4月正式加入人民海军战斗序列。 

来到菽庄花园,这里原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,花园背倚晃岩,面临大海,东邻观海园,西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分。 

园主人充分利用临海的坡面,海湾里的礁石,涨落的潮水,围地砌阶,造桥建亭,是原本十分狭小的海湾,以四周自然美景为铺垫,建成视野宽阔,颇具层次的海滨花园。 

直到花园门口仍不见大海,一堵高墙挡住了视线,园门内侧楣上高悬”藏海“匾赫然入目,使人顿悟藏海的意蕴,转出月洞门,突然”海阔天空“,这种先藏后露的手法,确实高明。 

花园虽然占地不大, 但面对辽阔的海空,一点也不觉得局促。 

观看菽庄花园的全景,远处的制高点就是著名的月光岩。 

将月光岩拉近了看,只见那里依然是人头攒动,于是决定还是不要去那儿找罪受了。 

花园的听涛轩被改建成钢琴博物馆,馆里陈列了旅澳华侨胡友义收藏的40多架古钢琴。 

这些钢琴中包括稀世名贵的镏金钢琴,世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴,以及古老的手摇钢琴和产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴。 

天色渐晚,落日在海面上洒下层层余晖,过往的渔船在阳光的映照下形成了剪影。 

在海滨戏水的游人依然兴致不减,在尽情地享受大海给他们带来的快乐。 

据说四十四桥上的渡月亭是菽庄花园观海景的最佳点,可我还没有找到地方,恐怕错失良机,赶紧拍了一张落日的照片。 

恰好一个人站在石拱桥上,我就以他孤独的背影作为我这张照片的兴趣点,拍下了这张照片。 

随即我和前来参会公司的一位小伙子来到网红茶室二三丛,它自带庭院,非常适合作为小岛漫步后的歇脚地。 

茶室这座茶馆投入大笔资金,花费数年时间打造了这个与众不同,令人向往的茶文化空间。 

定制的老家具、红砖墙每一处都透露出岁月的痕迹和历史的沧桑,走进茶室让人感受到一种宁静祥和的氛围。 

身着传统服装的服务员一边娴熟地为客人沏茶,一边详细地介绍茶品的特色及相关的茶文化知识,一问才得知,她们在大学专修的就是茶叶种植加工和茶艺茶文化专业。 

特别值得一提的是,二三丛的茶点都是现点现做的,味道确实不一样。 

桌上摆放的一束茉莉花吸引了我的目光,茶室大到整体风格,小到盛装茶点用的器皿,无一不显示出主人的用心。每个小茶馆都是一个城市的缩影,从选品、选器,到装修布置,二三丛体现的是闽南人的悠闲与清雅。 

到了离岛的时候了,站在岸边,透过近前的白海豚雕塑眺望对岸灯火璀璨的楼群,欣赏这迷人的城市夜景。 

夜幕下的郑成功像别有一番韵味。 

对岸演武大桥宛如一条发光的丝带在海边铺洒开来,双子塔在夜色中更加妩媚动人。 

今天是在厦门停留的最后一天,决定沿环岛路一游。这条路自90年代中期开始沿海岸分段建设,长43公里,宽45-60米,由机动车,非机动车道和人行道组成,靠海的一侧有80-100米宽的绿化带,其中从白城沙滩到我下榻的会展中心这一段最具特色,这是走在白城沿海栈道时遥望对岸的山峦和楼群。 

珍珠湾是文艺青年的打卡地,在这里你可以欣赏到他们富于创造性的演出。 

黄厝海滩是戏水,宿营的理想场所。 

也是遛娃的最佳选择,这里有无数的新奇玩意等待孩子们去开发。 

来到曾厝埯,这是一个充满艺术气息的小渔村,有许多小店和咖啡馆,适合休闲漫步。 

这里也是吃货们的热门打卡地,在此可品尝到各种网红小吃。 

随即来到椰风寨,它占地面积近万平方米,全园共分为六大功能区,是厦门首个集户外游乐、餐饮休闲、水上运动、沙滩拓展为一体的综合性休闲旅游中心。 

椰风寨对面就是台湾当局占据的金门列岛,当年的8.23炮战已成为历史,两岸统一是人心所向,不可抗拒的历史潮流。岸边有几位小贩在出租高倍望远镜,10块钱一次瞭望对岸的金门岛。 

这尊雕塑名为回归手,透过手形成的空隙可看到对面的金门,同时大手又包着小手,寓意骨肉亲情。 

雕塑后面是用红字写成的一国两制,统一中国的巨幅标语。这是对金门岛上标语的最好回应。 

找来2010年拍的照片,当时乘坐游船游金门列岛是一个旅游项目,船开到离金门列岛的大担岛不远的海面,岛上的标语清晰可见。 

碉堡上的大圆形孔洞疑是当年两岸开展宣传战时用来安装扩音器的地方。 

岸边不远处有一座红色的灯塔,高度并不高,恐怕它不具有导航的功能,更多的是起着点缀景观的作用。 

岸边一尊黑面妈祖像,据传明嘉靖年间,倭寇攻打同安南门,镇守在城楼上的妈祖“以阴兵击贼脸色尽紫”,终成黑面不褪。后郑成功部将林圮在收复台湾时,将黑面妈祖带入台湾,在台湾,东南亚一带形成巨大影响力。 

位于环岛南路的马拉松群雕,这里是厦门马拉松比赛线路的一段,将群雕放置在此再恰当不过了。 

在环岛东路有一个五通灯塔公园,五通灯塔高70多米,不仅是厦门东部的地标性建筑,还具有通风和助航功能。‌ 

晚上回到宾馆,却见一轮明月挂在远处的妈祖像上方,那月亮又大又圆,一开始我还以为这是为庆祝金鸡百花电影节而设置的人工景观呢,后来发现这就是真正的超级月亮。 

用手机拍下这一难得的景观,然后把月亮放在远处两座高楼的中间,以此来结束我在厦门四天的逗留。 




文章编号: 3323461cf390aad6e6a543bcd867b7ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 美篇 APP -  (广西钦州,忘不掉的情怀) 2024-12-06    游渡红尘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/5912jh62




 

 广西钦州,忘不掉的情怀 

 游渡红尘 

有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜20元就可以吃到撑 

这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地﻿之前这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在,好好认识一下这座小城吧 

钦州的海,浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

3三墩三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

4白沙湾相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

钦州的山水,美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

3五皇山距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。  

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

钦州的老街,古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。  

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。  

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

钦州的美食,让人一试难忘1猪脚粉 

2烤生蚝 

3水糕籺 

4酸嘢 

这就是钦州,一个充满魅力的小城周末就可以出发 

查看原文 原文转载自微信公众号,著作权归作者所有 




文章编号: 5756954d0cb395117f5d58134a3c2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 美篇 APP -  (旅行社不带啦!四头老太自由行潮汕之汕头。汕头旅游亮点主要是看海和小公园开埠文化。) 2024-12-05    石雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/590odj8e




 

 旅行社不带啦!四头老太自由行潮汕之汕头。汕头旅游亮点主要是看海和小公园开埠文化。 

 石雨 

余以为,汕头之旅,看海当属南奥岛。觅古唯有小公园。汕头小公园不是公园,而是以孙中山纪念亭文为中心的开埠骑楼建筑群,其为集商铺,酒店,银号,客栈,戏院,邮局,老妈宫,为一体的百年商埠街区。呈“四永一升平“环放状,按工,商,住,游,功能分布之,为全国第三,广东第二,历史文化街区。 

汕头原来是一个小渔港。清咸丰10年(公元1860年)汕头为清政府全国34个通商开埠口岸之一。逐步发达兴盛,取代揭阳,潮州,而成为全国第三,广东第二港口。本世纪20年代,大量南洋华侨返乡投资,形成百年商埠核心地带。后遇到台风地震损坏,30年代汕头市政府重新规划建设,形成以小公园核心的骑楼街区,南生百货大楼最为壮观。形成现在所建功能齐全的骑楼街区。汕头是全国唯一保存完好的骑楼街区。俗言,看骑楼者,唯有汕头耳。我去过广州,北海,南宁,厦门,漳州,揭阳,潮州,泉州看过骑楼,深感此言不虚也。 

汕头小公园的国安街景观 

骑楼之天花板的图案,美哉 

国安街北巷之夜景 

国安街夜景 

国平路夜景 

小公园中山亭夜景 

中山亭藻井 

南生百货大楼夜景 

百货大楼灯光秀 

国和路夜景灯光秀 

小公园灯光秀 

小公园夜景灯光秀 

汕头小公园临别留个影。美好的时光记录。 

老妈宫 

关帝庙拜拜 

老妈宫屋脊嵌瓷艺术照 

老妈宫的嵌瓷艺术 

老妈宫之降龙壁画 

老妈宫的伏虎石刻 

老妈宫内青石龙柱 

老妈宫对面的老妈宫戏台 

老妈宫戏台内大戏台 

看海胜地之潮人码头之落日余晖。远处是礐石大桥 

潮人码头,是汕头开埠之古渡码头,现在是旅游景区,汕头开埠的历史见证。留个影,纪念一下吧! 

汕头人民广场 

广场轮渡码头 

广场轮渡码头标志花坛 

乘轮渡观海,欣赏落日余晖。 

登岛追落日余晖 

南奥岛位于闽,粤,台交界处,历来为海上交通要冲。郑和下西洋,郑成功收复台湾途径这里。也是渔民出海捕鱼避风港和补充淡水之地。为海陆交通,海上丝绸之路的通道。故为:粤东屏障,闽粤咽喉。 

南奥岛为广东省唯一全岛区域的县,由37个岛组成。南奥岛外形似葫芦。是中华白海豚🐬栖息地。以其自然风光优美,丰厚文化历史,跨海大桥,古渡灯塔,渔港长堤,海上渔村,深山古刹,月形海湾,漫山风车,环岛公路等等旅游资源闻名遐迩。为全国4A景区,东方夏威夷之美称。 

南奥大桥2004年修建,全长约10公里。宛如海卧长龙,彩虹飞架。 

我们四人组团租用一车环岛游一天,费用460元。南奥岛旅游看点为三,一是灯塔,二是看海,三是觅古。 

长山尾古渡码头灯塔为最美灯塔。红色古灯塔与气势磅礴跨海大桥遥相呼应,构成海天画卷 ,美轮美奂,令人流连忘返。 

长山尾古灯塔 

长山尾古码头之大铁锚⚓ 

钱奥湾灯塔。 

钱奥湾,波浪涛涛,灯塔巍巍,高耸入云。 

三卤崖双子灯塔。犹如兄弟并肩而立,傲视大海乎。 

三卤崖灯塔雄姿。 

南奥岛最美不过青奥湾。蓝天白云,碧海沙滩,鱼帆点点,游人漫漫。 

请君看看青奥湾之美景视频。 

南奥岛滨海彩虹🌈路上打个卡啊! 

海上繁花似锦——远眺海上养殖场 

海上养殖场宛如彩虹🌈 

南奥风车山远眺 

登上南奥风车山,极目大海如烟。 

南奥岛北回归线标志。 

每年夏至,太阳在北回归线上,通过圆球孔。可以直接照射在地面上。即在地面上一个圆环内见到太阳🌞,堪称一绝。 

时令难逢,来此打个卡就行了。 

南奥岛觅古之一南奥岛妈祖庙(天后古宫)位于长山尾古码头之长山尾山麓,可以远眺大海,跨海大桥,古码头,古灯塔尽收眼底,心旷神怡! 

天后宫正门 

天后宫屋脊嵌瓷艺术 

天后宫青石龙柱 

南奥岛觅古之二 宋井宋井大门 

南宋末年,文官武将,追随太子南下避难,途径南奥岛。于此建阁凿井,蜗居于此之遗址。 

宋井亭 

宋井 

尝一尝宋井的水是咸?是甘? 

南奥岛觅古之三。闽粤南奥总镇府,俗称总兵府。为郑成功收复台湾时镇守之地。 

总兵府之西辕门 

郑成功雕塑像 

帅旗 

总兵府大殿。 

总兵府大堂 

南奥岛环游完已是华灯初上,夜未央的跨海大桥。 

夜色阑珊的跨海大桥,再见了,南奥岛。后会有期来看你。 




文章编号: 885c354663a3f0b277cbcb80d66caa22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 美篇 APP -  (海滩徒步,广西钦州市三娘湾海滩。2024年12月2日,开始:上午11:00,结束:下午:15:00。全程十二公里,历时四小时。) 2024-12-02    鹤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58xrth2a




 

 海滩徒步,广西钦州市三娘湾海滩。2024年12月2日,开始:上午11:00,结束:下午:15:00。全程十二公里,历时四小时。 

 鹤翔 

办案之余。海滩徒步,广西钦州市一一一三娘湾海滩。2024年12月2日,开始:上午11:00,结束:下午:15:00。全程十二公里,历时四小时。天气晴,气温18℃至27℃,东南风一级,空气优,紫外线强。 

美丽海滩驴行,独此一家,皇家路线。今日徒步十二公里,强度级别一一中。完全达到了锻炼目的! 

海滩徒步一一感觉到心旷神怡。 

可谓驴友常说的皇家路线,豪华行! 

户外驴友,出门必备,徒步登山鞋。 

游客基本为零。 

甩开大步,驴行于沙滩。连日来,每天徒步都在十公里以上。今日气温回升,衣服穿得有点多。 

好像海滩为驴友专设。 

上午正是退潮时。 

大概专为游客拍摄用。 

人少鸟稀。 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸。 

距离钦州市区40公里,钦州港22公里,南宁市120公里,北海市91公里,防城港市61公里。 

距离越南芒街100公里,整个三娘湾旅游区总面积21平方公里。 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾。 

三娘湾村,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

三娘湾景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。 

三娘湾景区是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

渔家就地售鱼。 

是黄鱼。 

卖家负责烹饪。就地品尝。味道的确鲜美。 

海边餐厅就地品尝,补充体力。 

海风、鲜鱼、运动、阳光,也许对驴友补钙效果好,就餐的感觉也非常的外瑞古德。 

驴友小憩。 

自然界中真有此松针。今能一睹真容,实不遗憾了! 

第一次在自然中见到此种松树树种,真如古画中的松针。 

我运动,我快乐!我徒步,我驴行,我自由! 

美丽海滩马尾松。 

当地盛开的木棉花。 




文章编号: f9e8317a19d32ecad7a094a389e0ff24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 美篇 APP -  (三娘湾与钦州古城) 2024-12-02    白蜡树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58xjla57




 

 三娘湾与钦州古城 

 白蜡树 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,被誉为中华白海豚的故乡。它位于中国南方北部湾沿岸,隶属于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾凭借其得天独厚的地理位置,汇聚了丰富而独特的旅游资源,不仅因白海豚而声名远播,更以其壮观的大潮而闻名遐迩。 

“三娘石”矗立于此,见证着这片土地的古老传说与现代文明的交融,成为三娘湾不可多得的文化符号。 

钦州老街景区,坐落于广西壮族自治区钦州市钦南区,是一处国家AAAA级旅游景区。这里汇集了城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)和中山路(民国时期)四条历史悠久的街道及其周边的传统街巷,每一砖一瓦都承载着岁月的痕迹,诉说着往昔的故事。 

刘永福故居,建于清光绪十二年(1886年),位于钦州老街景区内。这座占地659.75平方米、建筑面积602.86平方米的两层砖瓦结构宅邸,不仅是刘永福将军晚年生活的居所,更是研究晚清历史及地方文化的重要实物资料。其精美的建筑工艺与深厚的文化底蕴,吸引了无数游客驻足观赏。 

刘永福,1837年生于广西,是天地会黑旗军的杰出将领。他在中法战争中被清政府收编,随后率军赴台保卫台湾。1895年,《马关条约》签订后,面对日本对台湾的侵占,刘永福领导台湾人民英勇抗争,展现了非凡的勇气与智慧。即使在抗日战争期间,他依然坚守在台湾,持续对抗日本侵略者,成为了台湾人民心中的英雄。 

站在英雄塑像前,作者不禁心生敬仰,感慨万千——“我刘门出英雄啊!”这句肺腑之言,既是对先辈英勇事迹的颂扬,也是对后人传承精神的呼唤。 




文章编号: 1750b04d5e957fb6ac9b871713af160a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 美篇 APP -  (广东行(6)∥ 美丽的南澳岛) 2024-12-01    山水行人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58w7bbt7




 

 广东行(6)∥ 美丽的南澳岛 

 山水行人 

一岛为一县,一县为一岛,说的就是南澳岛。 

其实,南澳县是由23个岛组成,但其他岛大多都没有往人;位于汕头市南澳县, 

全岛面积118平方公里,海岸线长94公里,外形似葫芦。 

这里地处福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里。 

历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。 

南宋皇帝、南明监国鲁王、航海家郑和、民族英雄戚继光、郑成功、刘永福都来过南澳,留下了古宋井、招兵树、雄镇关等许多历史遗迹。 

故有“粤东屏障、闽粤咽喉”和“海防前线”之称。 

以前上岛,全靠轮渡。 

南澳大桥投资约12.3亿元。于2020年建成通车。 

由此,天堑变通途。 

此桥建设是一波三折,曾开工并打下桥桩若干,却宣告停工。 

大桥全长11.08公里,下可通航,雄伟壮观。 

站在东桥头望去:大桥如长虹卧波,红色的灯塔高高矗立,不同凡想,景色宜人。 

于是,这里就成了一个网红打卡点。 

南澳岛有公路环绕全岛,交通方便。 

天空纯澈,海水湛蓝。 

白色海滩连绵,海浪拍打礁石。 

还是中华白海豚的重要栖息地 

风光旖旎,景色醉人,因而就有了“东方夏威夷”之美誉,吸引着游客纷至沓来。 

多个旅游休闲渡假区 应运而生 

北回归线从青澳湾穿过,广场上建起了“北回归线标志塔”。 

‌中国共有北回归线标志塔10座,但位于小岛的,仅此一座。 

加之海湾景色优美 

于是,这里就成了一个热门景区。 

每天早晨,南澳岛迎来广东的第一缕阳光。 

在此观看海上日出,又有不同,让人震撼。 

南澳岛,一个由海防前线华丽转身为国家4A的景区,来此走走,感觉又有不同。 

 摄制:何卡林 2024年11月29日 




文章编号: 1b1572dc0eb1b7e60cc9fff879e6001e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 美篇 APP -  (感同身受.南澳岛) 2024-11-30    喧啸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58vhivil




 

 感同身受.南澳岛 

 喧啸 

图文~喧啸美篇号~64323214 

当车行至汕头市澄海,首先映入眼帘的是这座雄伟壮观的南澳岛跨海大桥。它是连接广东省汕头市澄海区与南澳县的雄伟工程,它全长11.08千米,桥面为双向两车道公路。它横跨后江湾水域,将原本隔海相望的澄海区和南澳县紧密相连。 

【图片摘自网络】 

我们放慢了车速,尽情享受这美丽的海岛风光。虽然是初冬,这才真正让我们领略了海洋气候的温暖,如同春天般的和风煦照。给人以惬意舒适之感,看着海面泛起雪白的浪花,此时的心早已随同翻滚的涟漪随波逐流了。不目睹大海,将永远是我们没遇过海洋的遗憾,海的姿色,让我们这些没有在海边生存过的人,感觉总是有着那么一股的无穷诱惑和迷人。 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾,南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方的夏威夷”。南澳岛面积约为117.73平方千米,海岸线长94.3千米,海岸多为岩石陡壁,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道,“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

既来之则安之,在岛上找了一个较好酒店,别看这一小小的岛县,可各方便不亚于一个中等城市的消费,虽是价格不菲,可服务那是叫一个周到。可能是出于4A景区的原因,又享受国家对岛景的惠民政策,让游客感觉是“物有所值”,消费的是你情我愿。但只可惜我不吃海产品,对于那些视海鲜如命的人来说,就如同“鼻涕流在嘴边”任其享用。大有南澳岛我来晚唉之感!同行有一人怕赊本,吃多了,晚上睡前疼风,痛的哇哇叫。可能是他事先就有准备,吃了几颗随身带的药就好了。 

宋井位于南澳岛云澳镇近海处,距离大海不过十几米。尽管如此,井水却是淡水,这得益于其特殊的地质结构。并开凿在山边的岩石上,正对泉眼,底部有两重石岩阻挡了海水的渗透,使得井水甘甜无比。这要追溯到南宋末年,元兵南下,南宋朝迋不断南逃。1276年,南宋少帝赵罡与其弟赵昺及杨太后在陆秀夫,张世杰等人的护送下,来到南澳岛的澳前村。为解决饮水问题,才在海边挖了这口井。宋井不仅是南宋末年历史的重要遗迹,同时也是研究南宋历史的重要实物资料。它见证了南宋朝廷逃难历程和忠臣护驾的壮举。 

南岛春晓,带有着类式浪漫色彩的石刻随处可见,如同漂浮在水面的文化座标,点缀着海岛,迷醉着游人的心,让你放飞的心态在这旖旎风光的海岛自由翱翔。 

当我踏上南澳岛,清新的空气扑面而来,带着淡淡的咸味,让人精神为之一振。沿着环岛公路前行,一边是波澜壮阔的大海,一边是郁郁葱葱的青山,此情此景,构成了一幅绝美的海滨画卷。南澳岛的著名景点包括长山尾灯塔和钱澳湾灯塔。长山尾灯塔红色的塔身在蓝天的映衬下显得格外美丽,而钱澳湾灯塔则以简洁优雅的白色塔身吸引着游客。这些灯塔不仅是导航的标志,更是南澳岛美景的一部分。 

【图片:网络】 

这个岛屿曾经是广东和福建两省的总兵府驻地,具有重要的军事意义。岛上到处长满了与中国台湾相似的风情植物,如红头船和中国台湾相思树,寓意感受到两岸一衣带水的紧密联系。 

南澳岛不仅以其壮丽的自然风光和丰富的旅游资源吸引着游人,它还承载着深远的历史文化背景。无论是自然景观还是人文景观,南澳岛都是一个值得一游的地方。 

朋友,你可别不信,当你踏上那片南澳岛之地,就如同走进了一个梦幻的世界。那蓝天白云,就像被洗过的一样纯净,蓝得让人心醉,白得让人着迷。那大海呢,一望无际,波光粼粼,时不时涌起的海浪像是在跟你打招呼。岛上的沙滩细腻柔软,走在上面,就像踩着棉花上一样,那感觉,别提有多舒服了。你可以在沙滩上尽情奔跑,感受海风的吹拂,听着海浪绵绵的涛声,这难道不是一种享受,你在喧嚣的城市能体验这么美好的感受吗。还有那海边的礁石,形态各异,有的像猴子,有的像圆滚的野猪……等,真是太神奇了!它们静静的伫立在那里。你可以爬上礁石,放眼大海,感受那种宁静与壮阔。 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自由之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

南澳岛,一个令人心旷神怡的旅游胜地,让人由衷地感同身受其美丽与魅力。它作为广东省唯一的海岛县,地理位置独特,风光旖旎。在这里,你可以漫步于青澳湾的金色沙滩,感受海风的轻拂,也可以登上南澳大桥,俯瞰海天一色的壮丽景色。岛上的黄花山,总兵府等景点,更是充满了历史与文化的韵味。南澳岛,一个让人流连忘返的地方,无论是自然风光还是旅游设施,都让人感同身受其美丽与魅力。【谢谢关注】 




文章编号: 4bfd8e079363ed2c243787b7cf94c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 美篇 APP -  (智勇诗歌集(二十二)黔贵游专集) 2024-11-28    龙凤来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58qy2tre




 

 智勇诗歌集(二十二)黔贵游专集 

 龙凤来 

诗歌作者:杨智勇 编辑整理:龙凤来七绝·黔桂行首日2024.11.15好趁秋深再啔程,风尘一路惹诗情。非贪黔桂多奇异,尤爱青山伴我行。 

五绝·兴义布依林2024.11.16涟漪读水深,山落聚峰林,移步皆成景,悠闲随我心 

五律·广西凌云县浩坤湖2024.11.17凌云藏浩坤,淼淼气如吞。扑面群峰至 ,低头束浪奔。湖穷生两洞,山落散孤村。一念他乡好,离人欲断魂。 

五律·百色旧城古镇2024.11.18屯田扼要冲,归顺仰天宗。 山拥文昌阁,波拦火焰峰。东崖镌石刻,西水望桥踪。谁懂绣球意 ,平畴听晚钟。​注:天宗,张天宗。明末旧将,清初领兵屯田,把归顺硐建为旧城。 

清平乐·靖西鹅泉2024.11.18清奇灵巧,精致鹅泉好。果绿稻黄青未了,臻境虚空飘渺。竹排顺水而漂,群山簇拥双桥。欸乃山歌一起争看渔女多娇。 

五绝·靖西通灵大峡谷2024.11.19飞流天上来,碎玉涤尘埃。壁立悬钟乳,阴河千转回。 

清平乐·德天跨国大瀑布2024.11.20归春水急,跌宕穿岩壁。声动四方如霹雳。扑面薄衫尽湿。天生跨国乔妆,合分不掩奇香。走马遄行千里,德天尽揽风光。注:德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc & Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区。 

五绝·崇左明仕田园2024.11.21明仕泛扁舟,寻秋逐水流。青山争入镜,人在画中游。注:​‌明仕田园位于广西壮族自治区崇左市大新县堪圩乡,是一个以喀斯特地貌为主的自然风景区,被评为国家AAAA级旅游景区。‌这里四季景色如画,山清水秀,有着“隐者之居”的美誉,素有“小桂林”之称。明仕田园以其独特的喀斯特地貌和丰富的田园风光而闻名,游客可以乘坐竹排顺流而下,欣赏沿途的喀斯特地貌田园风光。‌ 

浣溪沙·贵港市北帝山2024.11.22峰突碧霄千仭立,青天刺破如枪戟。攀月摘星应咫尺。无人破局仙人弈。负笈书生生妙笔。自在神龙游绝壁。​注:浣溪沙(钦定词谱) 双调四十二字,前后段各三句、三仄韵——李煜《词林正韵》第十七部入声​ 

七律·广西钦州三娘湾2024.11.23三娘传说久遗存,渔子焚香享独尊。礁石琳琅如彩塑,落霞燃灼似星喷。潮头惊醒蓝田玉,浪里寻踪白海豚。此景此情空唏嘘,时光一去了无痕。​ 

渔歌子·中越东兴口岸2024.11.24徜徉北仑忆昨天。战云曾喑北部湾。兴边贸,息硝烟。相安莫忘镇南关。 

醉太平·河池巴马长寿村百魔洞2024.11.25莘莘妪翁。疏离懒慵。养生巴马寻梦。语冰非夏虫。多言数穷。不如守中。本知来去匆匆。又何争寿隆!注:1.醉太平(钦定词谱) 双调三十八字,前后段各四句、四平韵——刘过。2.《词林正韵》第一部。3.“多言数穷,不如守中”——老子。4.前六图为长寿村,后三图为百魔洞。 

生查子·广西巴马三门海2024.11.26放浪采秋来,摇橹三门海。俯仰破天窗,掬捧迷霞彩。天地豁然开,灿烂如华盖胸中驻河山,何患初心改! 

西江月·贵州平塘天眼2024.11.27汇聚青山灵气。探求地外文明。成千捕获脉冲星。无愧断层魔镜。抛弃虚名浮利。赶超遗物忘形。荒郊野穀献终生。闻者肃然起敬。注:天眼:“中国天眼”(FAST)全称是:“500米口径球面射电望远镜”。它是世界上最大单口径,最灵敏的射电望远镜。射电望远镜并不同于我们平时常见的光学望远镜,它像是一台“雷达”,主要接收太空中的无线电信号和天体射电波段辐射。天眼巨大的口径和高灵敏度使其能够捕捉到非常微弱的射电信号,从而有助于探测到更多的宇宙天体。西江月(钦定词谱) 双调五十字,前二句对仗。前后段各四句,两平韵、一叶韵——柳永《词林正韵》第十一部 

如梦令·黔桂行返渝2024.11.28黔桂遄行如梦。叹息时光倥偬。迷醉洞天时放纵灵犀相拥珍重,珍重。莫忘此行感动。1.平塘天眼2.三门海3.东兴口岸4.三娘湾5.北帝山6.德天瀑布7.浩坤湖8.百魔洞9.旧州 




文章编号: eb52fd991265fc4c73b0bea8f59fc4a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 美篇 APP -  (自驾之旅见闻记实(十六)) 2024-11-28    春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58t9yxwc




 

 自驾之旅见闻记实(十六) 

 春 

  接上篇游览完泉州市南安郑成功故里,从石井镇出发里程43.8公里来到厦门市。 

  厦门市 

‌ 厦门市位于福建省东南部,是一个沿海城市,东与大小金门岛、南与漳州市龙海区隔海相望,陆地与泉州市南安市、安溪县、长泰区、龙海区接壤。‌厦门市包括大陆地区和多个岛屿。 

  厦门中山路,憨态可掬的圣诞老人爬墙,吸引了众多路人驻足拍照,成为拍照的热门地点‌ 

  海沧大桥,是福建省厦门市境内一座连接海沧区与湖里区的跨海大桥,横跨厦门西海域。。 

  途经厦门和漳州分界地长泰区。 

  漳州市东山县 

  漳州东山保卫战是国共两党在大陆的最后一次战役。1953年7月16日,台湾国民党当局为了策应美国的侵朝战争,妄图实现“反攻大陆”的美梦,拼凑四个主力团,两个海上突击队和两个伞兵中队,约1.3万人,在军舰、飞机和水陆两栖坦克的配合下,悍然窜犯东山岛。面对十倍于我的敌人,东山岛军民英勇奋战,最后在我援军的强大攻势下,共歼灭国民党军3000多人,敌军仓皇从海上逃走。历时36小时的东山保卫战取得了辉煌的胜利。 

‌ 叶飞‌,是中国共产党的重要领导人之一。是菲律宾归侨,祖籍福建省南安县。叶飞在东山岛保卫战中,叶飞担任中国人民解放军第三野战军第十兵团司令员。1953年7月15日,东山岛面临敌特袭击的紧急情况,叶飞迅速调动部队并请求中央军委调遣部队驰援。他不仅调用了下属部队,还成功阻止了敌特的破坏行动,确保了东山岛的安全‌。 

  高大而庄严的"东山战斗纪念碑",高13米,正面镌刻"东山战斗纪念碑"七个金光闪闪大字。碑背面是当年福州军区司令员叶飞的巨幅题字:"烈士英灵雄镇海疆"。碑座四周水磨青石,刻有各部队和福建省党政首长的题词,赞颂了烈士们英勇抗敌的精神和伟大功绩。 

  漳州风动石景区 

  风动石是位于福建省漳州市东山岛的景点,以奇、险、悬而居中国60多块风动石之最,被誉为“天下第一奇石”。它是东山岛的标志性景观。 

  风动石自古闻名,早在明代张岱的《夜航船·荒唐部》里就有记载:“漳州鹤鸣山上,有石高五丈,围一十八丈,天生大盘石阁之,风来则动,名风动石。” 

  其奇妙之处就在于它前后左右重量平衡极佳,大风吹来时,石体左右晃动,但倾斜到一定角度就不会再动了,故称风动石。 

  石为花岗岩石质,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨。人力也能晃动风动石。如果找来瓦片置于石下,选择适当的位置,一个人就能把这硕大的奇石轻轻摇动起来。此时,瓦片“咯咯”作响,顷刻化为齑粉。 

  正可观其伟,侧可观其奇,背可观其险。从背面看,状如玉兔的石岩伏在外倾的石盘上,巨大的石球,悬空而立,摇摇欲坠,令人心怵;从正面看,石如蟠桃,底部呈圆弧形,贴石盘处尖端仅数寸,悬空斜立,狂风吹来,摇晃不定。 

  风动石景区关庙祖,门中可看到风动石。 

  步入风景区,一眼便会被那几株巍峨挺立的大榕树所吸引,它们如同守护神一般,静静地守望着这片风景如画的土地。 

  古老的大榕树,根系深扎于这片土地,枝干虬曲苍劲,仿佛每一片叶子都承载着历史的记忆,诉说着过往的故事。 

  东山关帝庙,也称武圣殿。始建于明洪武二十年公元1387年,关帝庙是东山人民心目中的圣庙。每逢农历初一,十五,很多东山人会到关帝来拜关帝。 

‌ 东门屿轮渡码头位于漳州市东山县铜陵镇公园街,在漳州东山风动石景区内。 

  东山湾是福建著名的港湾之一。这里是中国东海和南海的交汇处。东海鱼类和南海鱼类都可在湾内繁殖。东山湾内的东山港已是大陆同台湾和东南亚的通商口岸之一。 

  铜山古城 

  铜山古城,闽海五大水寨之一,位于东山岛东北部铜陵镇,是福建省著名的风景名胜区之一,始建于明洪武二十年(公元1387年),古城城墙依山起伏,条石砌成,长1900米,高7米。 

  铜山古城临海砌石,环山建城。城长571丈,宽1丈,高2.1丈,城上堞墙864片,窝铺16间,置大炮数十门。 

  铜山古城是作为边防重要据点而建立的,位于战略要地,拥有地势险要的山岭环绕,为防范外敌入侵提供了有利条件,城墙、城门、烽火台等防御设施被建立起来,以确保城市的安全。 

  东山古城 

  东山古城是福建省漳州市的一个历史悠久的地方,而风动石景区正是其东门海滨的一大亮点。在探访东山古城时,同时看到风动石,感受到这一自然奇观魅力。 

  风动石景区坐落在东山古城东门海滨石崖上,是东山岛上最具标志性的自然景观之一。 

  福建广东交界 

  诏安县,隶属福建省漳州市。地处台湾海峡西岸,东接云霄县,东南与东山县隔诏安湾相望,南濒东海与南海交汇处。被誉为福建南大门。 

  诏安是福建著名的侨乡和重要台胞祖籍地。旅居海外的诏籍华侨、华人有22万人,诏籍台胞及后裔有37个姓氏100多万宗亲。 

  饶平县,广东省潮州市辖县,地处潮州市东部,东北与福建省诏安县、平和县交界;南濒南海,与汕头市南澳县隔海相望;西南与潮安区、湘桥区、汕头市澄海区毗邻;北和大埔县接壤。 

  闽粤第一城 

  闽粤第一城:指位于闽粤边界以“山水傲闽粤、一城跨两省”著称的“闽粤第一城”,位于福建省与广东省交汇处,现属漳州诏安县管辖。 

  闽粤第一城以诏安县“长寿之乡”“书画之乡“”青梅之乡”“中国海峡硒都”为底蕴特色,集旅游度假。 

  这次自驾游出来,途经揭阳,特地来看望我好闺蜜的大侄子。 在遥远的揭阳,见到故土亲人,那份温暖如春日阳光,洒满心田‌‌。‌穿越茫茫人海,‌我们在异乡相见,仿佛千山万水都穿越了‌‌。 你们在揭阳工作,希望这里的一切都顺利,别忘了照顾好自己。祝福你们在揭阳的工作和生活都能越来越好,我们下次见面时,一定要好好聚一聚。 

  府学旧地文创园 

‌ 漳州府学旧地文创园‌是一个集潮州美食、茶艺休闲、工艺品作坊区、潮州大戏台及茶文化客栈等于一体的美食休闲度假区,目标是打造一个具有乡土气息和人文情怀的一站式文化体验平台‌。 

  潮州古城 

  上水门城楼位于潮州市府城古城墙之上,与其他三座城楼——下水门城楼、广济门城楼和竹木门城楼共同构成了潮州市的标志性建筑群‌。 

  潮州上水门,为潮州四大门之一,上水门,位于广东省潮州市湘桥区。 

‌ 潮州上水门城楼‌是潮州市府城古城墙的一部分,体现了古代劳动人民的聪明智慧和高超的建筑技艺。 

  潮州上水门城楼不仅是一座历史建筑,更是潮州历史文化的见证,记录了古城的风雨沧桑和岁月变迁‌。 

  潮州古城位于广东省东部,地处韩江中下游,是广东省东部沿海的港口城市。 

  潮州东与福建省的诏安县、平和县交界,西与广东省揭阳市的揭东区接壤,北连梅州市的丰顺县、大埔县,南临南海并通汕头市和汕头市属的澄海区。 

  潮州古城以其独特的地理位置,成为了连接粤东地区与福建、海外的重要节点。 

  潮州广济桥 

  潮州广济桥,俗称湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。 

  它始建于南宋乾道七年(1171年),经过多次修缮和改造,最终形成了“十八梭船廿四洲”的独特格局。 

  南澳岛 

  南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,是汕头市东北部通道的重要组成部分。‌ 

  南澳岛位于广东省东南部海域汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,北回归线横贯全岛,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地。 

  南澳岛海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。 

  南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 

  南澳岛是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

  郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

  南澳总镇府 

  总镇府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

  南澳地理位置重要,为漳潮锁钥、东南门户。 

  唐朝以来,潮汕大地凭借地缘优势成为海上商贸门户,明朝以来,南澳总兵府是全中国唯一的海岛总兵府,对与台湾合作发展意义深远。 

  南澳县闽粤南澳总镇府,一个充满故事的地方!这里曾是明清时期唯一的一座海岛总兵府,也是当年的郑成功招兵、练兵、屯兵之地。这个地方的历史感非常浓厚,仿佛穿越到了那个时代。 

  闽粤界位于广东省汕头市南澳县南山路前段闽粤南澳总镇府内。 

  汕尾市政府 

  中国广东省下辖地级市,位于广东省东南部沿海,莲花山南麓,珠江三角洲东岸,为海峡西岸经济区连接粤港澳大湾区桥头堡。 

  汕尾市是闽南文化、潮汕文化、客家文化、广府文化交会地。汕尾市是著名侨乡、革命老区,是中国第一个县级苏维埃政权诞生地。 

  宝智寺 

‌ 宝智寺位于福建省漳州市东山县风动石景区内,是东山十大庙宇之一。 

  宝智寺庙宇雄伟壮观,属抬梁式木构架建筑,悬山顶,寺庙屋顶全是黄色琉璃瓦和各种优美的瓷雕装饰,有龙、凤、飞禽走兽、花木草虫及人物等瓷雕艺术,十分美观。 

  园山村陈氏宗祠 

  园山陈氏宗祠,汕尾县之瑰宝,世代传承,彰显家族荣光。 

  陈氏宗祠,园山村之魂,承载着家族的记忆与梦想,激励着后人不断前行。 

  园山陈氏宗祠,不仅是建筑的瑰宝,更是陈氏家族精神的象征,激励着后人奋发图强。 

  园山村内的环境。 

  在汕尾县园山村的青山绿水间,园山陈氏宗祠静静诉说着家族的故事,传承着不朽的文化。 

  这个是一个人家里宗祠。 

  古老的园山村如同一本翻开的历史书,每一砖每一瓦都记录着岁月的痕迹。 

  陈子岐旧居 

  哇!一进白町村,那一棵大榕树静静地站在那里,它那庞大的身躯,多像一个忠诚的卫士呀。那些细长的枝条随风舞动,像是在跟我们打招呼呢。 

  这棵大榕树以其高大挺拔的姿态,仿佛一个巨人站在那儿,守护着白町村人家园的安全。它的枝干粗壮,树枝繁茂,就像战士一样,坚定地守护着陈子岐老一代革命家和他的老宅子。 

  陈子岐,海丰联安白町乡人。少年时随祖父到香港蛋行当佣工,回乡后任优约公学董事长。当选为海丰县苏维埃政府委员和苏维埃经济委员会主席。 1938年(民国27年) 秋,陈子岐因肺病恶化,于9月24日在越南河仙市病逝,终年49岁。1957年,经广东省人民政府追认为革命烈士。 

  因为村里管理员没在,不能进屋参观,只好看看屋外边简介,遗憾离开。 

  大榕树吸引着我,童年的记忆悠然自得,徜徉在树冠间,感受大自然的呼吸‌‌。 

  地图相册,记忆着沿海岸线旅行碎片。 

  迫不及待,‌行程168.62公里‌,赶往深圳见老同学去。 

  手机随拍;泰山 春 2023年12月22日 整理编辑;春 2023年12月23日 




文章编号: a5a1a72db48ba6eb26d6870ef2653564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 美篇 APP -  (广西行~游山寨古村、北海银滩、三娘湾、涠洲岛 。封面:涠洲岛火山口。) 2024-11-27    苏学彦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58sob1oc




 

 广西行~游山寨古村、北海银滩、三娘湾、涠洲岛 。封面:涠洲岛火山口。 

 苏学彦 

2021年2月,我们避疫出行,游览广西的自然风光。造访广西崇左宁明古寨村。 

访广西崇左宁明山寨古村 文/苏学彦山寨乡情野趣留,疏篱猪舍远田畴。老牛似是知人意,注目向吾频点头。 

落落篱笆瓜莱绿 

竹林猪舍几声鸡 

柴门今日农家院 

原始田园好风光 

蕉林青翠田园秀 

野径弯弯通那方? 

一行白鹭恋乡田 

游完山寨古村,我们就在村边景色如画的农家乐用午餐。 

湖边景秀好垂纶 

山明水秀花红处 

野菜鲜虾美味留 

酥炸河虾香入口 

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名,被称为中华白海豚之乡。 

哇!见到白海豚啦! 

乘快艇出海,观赏白海豚归来。 

三娘湾餐厅午餐:清蒸斑鱼、鱼头豆腐汤、白灼明虾。 

北海银滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。 

银滩观日落 

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾,北临广西北海市,东望雷州半岛,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

涠洲岛火山口因壮观的火山熔岩而出名,火山岩石千姿百态,各种形状都有,奇妙极了,让人不得不感叹大自然的妙笔生花。 

涠洲岛鳄鱼山景区是观赏火山岩石与美妙海景的绝佳去处 

汤显祖(1550—1616),中国明代戏曲家、文学家,明朝万历十九年间被贬谪赴任徐闻县典史,游览涠洲岛时所作诗歌《阳江避热入海,至涠洲,夜看珠池作,寄郭廉州》中提到了汤显祖看到涠洲岛的珠池相关景色,是借用“珠还合浦”的典故。《阳江避热入海,至涠洲,夜看珠池作,寄郭廉州》 明-汤显祖春县城犹热,高州海似凉。地倾雷转侧,天入斗微茫。薄暮游空影,浮生出太荒。乌艚藏黑鬼,竹节向龙王。日射涠洲郭,风斜别岛洋。交池悬宝藏,长夜发珠光。闪闪星河白,盈盈烟雾黄。气如虹玉迥,影似烛银长。为映吴梅福,回看汉孟尝。弄绡殊有泣,盘露滴君裳。 

滴水丹屏位于涠洲岛滴水村南岸边,原名滴水岩。绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。 

涠洲岛五彩滩,原名芝麻滩,是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大的火山岩石一层一层的,在阳光的照射下特别的壮丽。大片大片的火山熔岩裸露出来,特别的宽阔。 

渔民打鱼归来,在沙滩摆卖各种海鲜,供游人挑选。 




文章编号: 70daef47d16224e360f02271200e9a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 牛咔视频 APP -  (宣讲志愿者:徐熙雯) 2024-11-26 牛咔视频   牛咔视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m2.nbs.cn/article/877485.html






“种下和平的种子——2024紫金草行动思政课”宣讲志愿者

特长：

·善于沟通，有很强的表达能力，乐于表达自己的观点

·有强烈的求知欲，面对压力有很强的韧性，可以冷静应对

志愿服务、宣讲经历：

·国家公祭日升旗活动志愿者

·2024届毕业晚会志愿者

·“保护中华白海豚”志愿者

·“心向北京心向党”全国高校青年志愿者




文章编号: 44f6f56f282bb4d9526c2b561c16f0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 美篇 APP -  (那琴半岛地质海洋公园) 2024-11-25    ZXY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/3puvtirf




 

 那琴半岛地质海洋公园 

 ZXY 

  那琴半岛地质海洋公园,位于广东省江门台山市北斗镇南部的海湾上,是一家4A级景区。 

  那琴半岛地质海洋公园是一个以奇石、巨石为主的公园,整座岛就像是石头垒起来的。靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上,这里也被称作是“海滨石林公园”。 

  沿着数公里长的环岛观光栈道前行,栈道两侧一面是浩瀚的大海,一面是巨大的山石,栈道时而沿着险峻的山石攀岩而上,时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行…… 

  那琴半岛有约6公里长的黄金海岸线,这里的海域是中华白海豚自然保护区,据说5到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节,如果幸运的话,还可看到海豚跃出水面…… 

  巨形奇石是那琴半岛的特色,矗立于海上的巨石在海潮的冲刷下,洁净光滑。 

  登上最高处可以眺望整个海湾,远处是归来的渔船,静静的停靠在岸边,眼前是镶嵌在绿色植被中的形态各异的山石。 

  感谢您的观赏! 




文章编号: 31df63c1558b4776e65199ced8d07b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 美篇 APP -  (从歌名说开去(2918)小虎队《快乐的感觉永远一样》) 2024-11-24    赵锁根


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58pl3hff




 

 从歌名说开去(2918)小虎队《快乐的感觉永远一样》 

 赵锁根 

  我要介绍小虎队的第14首歌曲是《快乐的感觉永远一样》: “你是否有时也想回头望,有些事真的叫人难以想象。我们都在风雨之中慢慢成长,谁记得当初脸上青涩模样。哦,快乐的感觉永远一样,快乐的感觉永远一样。究竟是一种什么样的力量,让我们紧紧抓住彼此不放。所有骄傲总是有你和我分享,有悲伤也能一起痛哭一场。哦,快乐的感觉永远一样。回头望,每个人都看这世事无常。向前闯,一颗心比谁都还要坚强。(啦啦....)” 此歌由刘虞瑞作词、赖国永作曲。 1994年12月,小虎队没有失约于歌迷,依约再度相聚出版了《快乐的感觉永远一样》专辑,蹦蹦跳跳的虎哥再度勾起了虎迷们的年少青春记忆。 专辑里还收录的《天堂海》为“拯救白海豚”的主题歌;《真我》则述说了3个大男生的热情与坚定,与虎迷们期待再次的相遇。 再回到这首歌涉及到的快乐及其对快乐的感觉,文案做了如下诠释。“对于快乐,后青春期的大孩子们有直截了当的作法:站在屋顶喝矿泉水唱歌,这是快乐。笑看过时情书不流泪,这是快乐。当自己的啦啦队,挫折时大声加油,这是快乐。掌握自己就是快乐,关心别人就是快乐。把小快乐堆积成大快乐,就是快乐。跌倒了马上爬起来再跑,输了这圈拼命下圈,这是流汗的快乐。天气下雨就撑伞,天冷就加衣,不沉默就认命,不怨天尤人,这是高级一点的快乐。要准要稳要松要圆,做出夹心实在的巧克力糖,送礼自吃两相宜,这是最大的快乐”。 哦,还有,他们3个能聚在一起歌唱,每个人必将都拥有同样快乐的感觉。 

快乐的感觉永远一样 

天堂海 




文章编号: d758cdcfaa45740951012883060e27c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 美篇 APP -  (碧海蓝天,浪迭千重) 2024-11-24    阳春白雪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/57m0fx31




 

 碧海蓝天,浪迭千重 

 阳春白雪 

法国著名作家雨果说过:“世界上最宽阔的是海洋,比海洋更宽阔的是天空,比天空更宽阔的是人的胸怀”! 

心胸博大,无忧无烦,这是生命向老的主题正篇,因为人这一辈子很短,眨眼就要过完;因为生命可贵,老去不要留下任何遗憾! 

为此,我们生命向老必须心胸海量,海纳百川,放大格局,包容万物,如同碧海蓝天啊!这样才能宽阔胸怀,活好每一天,轻松每一天,快乐每一天! 

几个小青年在栈道旁边垂钓,看到钓上一条鱼,在阳光下闪闪发光,心情莫名的好了起来。海边的清风,吹走了所有的烦恼。 

  海的怀抱,容得下所有的烦恼与梦想。 

灯塔,指明了打鱼人回家的方向。 

海风拂面,心随浪花起舞,今天就让我做一回海的孩子。 

  海边的每一秒,都像是在谱写一首动人的旋律。 在海边的时光,心也变得辽阔无边。 

阳光,沙滩,海浪,好写意的度假休闲沙滩,免费的海滨浴场 

蔚蓝的天空,蓝色的海洋,海天一色,你可以在海边发呆,什么都不想,让烦恼清零,让身心放空。 

好干净的沙滩,欢迎你来玩,你走的时候,除了脚印,连垃圾都带走。 

泡在海水中,仰望纤尘不染的天空,啥都不用想,洗去生活的烦恼,洗去城市喧嚣,仿佛回到的童年。 

🌊🌤ʜᴀᴘᴘʏ🌴✨ ❀今天的记忆ヾ ^_^♪是带着海水的味道。 

三娘湾海滨浴场,海水清澈,沙滩面积广阔,风景非常优美。 

三娘湾滨海浴场,让市民深深地体会到了临海、亲海、享海的获得感幸福感安全感。 

华灯初上,路边高大的木麻黄是热带亚热带防风固沙的先锋树种,树下,村民们忙着做各种生意,秋天了,来游泳的人渐渐少了,又要等来年了。 

因为三娘湾是一个AAAAA景区,游客众多,配套设施比较完善 

来滨海浴场的每个人都能感受到亲水的乐趣,可爱的BB也不例外 

你不必来去匆匆,停下脚步,休憩片刻,就能感受与城市最柔软的相遇。 

游泳饿了,在岸边可以吃到美味的烧烤,在岸边简易支上烤架,水果烧烤和朋友,慢品人间烟火,闲观万事岁月长。 

广西看海,则要去拥有碧海怪石和中华白海豚的钦州三娘湾,优质的海水浴场让你在逐浪的快乐中享受美好时光~ 

让我们抛开生活的琐碎与烦恼,忘却生活的压力与疲惫,尽情地沉浸在这片由蓝天、碧海、柔风共同编织而成的美丽画卷之中,让海风带着我们走向内心深处的自由。 

海上落日,美得不可方物,词穷不是沉默,而是美得无法言说! 

傍晚时分,看夕阳西下,橘色铺满天际,沉醉于温柔的暮色。无论你是喜欢安静的独处,还是热爱热闹的集体活动,这里都能满足你。 




文章编号: e067c35a4bbb2d4b67469f358050f184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 美篇 APP -  (放松之旅潮汕行(1)) 2024-11-23    晚霞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58papoy2




 

 放松之旅潮汕行(1) 

 晚霞 

2024年11月22日,放下需要准备的课件,关闭电脑,收拾行装,转机温州,来到广东揭阳,开啔潮汕之旅。 

在温州转机去往揭阳机场。从面食之乡山西来到温州机场的米面小店里,品尝了一碗素面,总觉得缺少点啥,在柜台找到一瓶陈醋加一点,这才感觉,嗯,味道还不错! 

来到揭阳国际机场,立刻感觉到潮汕人的文旅宣传做得很好,那一句“千里奔赴只为一路风景,魅力潮汕欢迎您”让我们这些让外地人感受到满满的热情。 

办完酒店入住,迫不及待来到酒店附近的美食一条街龙眼南街,品尝潮汕特色美食,生腌三眼蟹、活虾、花蛤,李老师贴心地为吃素的我点了水果拼盘和水煮素菜。各取所需,吃得畅快! 

一个肠粉店也很懂游客心思,在等待品尝肠粉的间隙,可以“我在汕头很想你”。 

11月23日一大早,第一站来到汕头妈屿岛。汕头市简称“汕”,别称鮀城、鮀岛,市域分设汕头、潮州、揭阳三个地级市,历史可追溯到秦汉时期的2200年前,也是潮汕文化的发源地之一。 

在市内唯一一座“弹丸之岛”妈屿岛上,有两座妈祖庙,当地人称为新、老妈祖庙。天后古庙(老庙)始建于元代,天后古庙(新庙)始建于清咸丰八年(1858),两庙均坐东北向西南依山而建,三进连结建筑格局,石雕、木雕、嵌瓷工艺精美,极具潮汕古建筑风格。在放鸡山上的鸡雕塑前,两个属鸡的必须合个影,大吉大利哦! 

登上轮渡,体验8分钟出海的感觉。 

轮渡离开港口,在海浪的轻摇中,仿佛置身于一幅流动的画卷,见证着人类建筑与自然景观的完美融合。 

来到汕头的街心小公园,一个充满着历史韵味与市井烟火气的地方。四周建筑充满南洋风格,凸显异域风情。 

打卡鸭屎奶茶店。原来,所谓的“鸭屎”并非真的是鸭屎,而是一种名为鸭屎香的茶叶。这种茶叶生长在潮汕地区的山间,因其独特的香气,初闻时有些类似鸭屎的气味,但细细品味,却能感受到那股清幽的茶香,韵味悠长。用这种鸭屎香茶叶制作出来的奶茶,便成了店里的招牌——鸭屎奶茶。 

最新鸭屎奶茶出炉,烟雾缭绕,别具一格! 

叔公茶事,光听名字就觉得特别亲切。茶由这种吊锅内烹煮出来,用木质汤勺盛出,想来那茶汤的味道是极好的。 

长山尾灯塔,那抹鲜艳的红色,宛如大海边燃起的一团炽热火焰🔥,与碧海蓝天、雄伟的南澳大桥相映成趣,构成一幅绝美的画卷。站在它身旁,仿佛能听见大海在诉说着古老的故事,而我,也有幸成为了这画中的一抹风景。 

过了这个南奥大桥就是南奥岛了。南澳岛是中国唯一的全岛域国家4A景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及,还是中华白海豚重要栖息地,可惜无缘目睹。 

卖咖啡的小哥整的这宣传词儿真是太抚慰人心了,你会忍不住在这里停留,买一杯咖啡和椰汁,让心情放松下来。 

坐船出海,来到大海中的老兵渔场,在漂浮的海上享受一顿海鲜午餐。 

所有人都说,海鲜真鲜。虽然吃素的我与这些美食无缘,但看着伙伴们吃得开心,我也很开心。 

🎉午餐过后,入住南澳岛香湖湾酒店。海景房简直太棒啦👏👏!一打开房门,那扑面而来的海风和一望无际的海景瞬间让人陶醉😍。 

😎住在海景房,才知道什么叫极致享受!拉开落地窗,步入宽敞的阳台,脚下便是那浩瀚无际的大海🌊。在阳台上斟一杯茶,聊聊天,好不惬意! 

在南澳岛邂逅北纬23.5度。我们来的这两天,天气不凉也不热,真是配得上这个纬度! 

这就是北回归线----北纬23.5度的标志。 

沙滩上笑声朗朗,是生活的喜悦在回荡。海风携着希望的香,吹进心怀,让梦的种子生长。 

海浪阵阵,带着大海的气息,卷起层层迷雾,你会不自觉沉醉在这海边夜晚的独特画卷里,任思绪随着海浪声飘荡,感受着这份宁静与璀璨交织的美好。在海涛声中进入梦乡真真是一种无比美妙的体验。 




文章编号: b0b9eaf758cc81675e8914a7ef501161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 苏州都市网 -  (湛江金鲳鱼“五好”亮相中国水产品大会) 2024-11-22 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.szurban.cn/zx/37955.html




...白海豚。上世纪90年代以来,湛江渔民便开始在离岸十几公里的海域,使用深海网箱饲养金鲳鱼,让其得以在10-15米的海水深度,以及22-28摄氏度的黄金水温下自由生长。 

图:HDPE重力式深水网箱 

图:半潜锚泊桁架式智能养殖平台 “恒燚1号” 

“二...


文章编号: fa59897341e51db546d842f1566fc02
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


50. 美篇 APP -  (老骥游学(一零三二)神奇的那琴半岛) 2024-11-20    石头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58lfjern




 

 老骥游学(一零三二)神奇的那琴半岛 

 石头 

  那琴半岛地质海洋公园,位于广东省台山市北陡镇南部海湾的中华白海豚自然保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有五个,包括草塘湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里的奇形怪石、神态各异、满山遍滩、不胜枚举,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,也有奇特的山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等。这里充满着地球生态的自然魅力,是世界上观赏海洋生态的理想之地。 

  ↓白马湾 

  ↓半岛风景导览图 

  ↓沙滩 

  ↓环岛栈道 

  ↓奇石 

  海蚀地貌。广东台山沿海一带是我国基岩海岸浸蚀地貌的典型地段,海石岩悬垂陡峭,最高处40~50米。海蚀柱似桅樯般地耸立于岸边,而海蚀洞穴晶莹般地点缀其间,如同一幅绚丽的画卷。凡是基岩海岸的地方,均可看到海蚀地貌,只有发育完全或不完全的区别。海蚀崖多见于岸坡较陡、波浪作用较强烈的岸段,尢其是在岬角和岛屿处最为广泛。 

  ↓指点江山 

  ↓发财就手 

  ↓海豚戏水 

  ↓观豚亭 

  海蚀地貌,是指海水运动对沿岸陆地浸蚀破坏所形成的地貌。由于海浪对岩岸岸坡进行机械性地撞击和冲刷,岩缝中的空气被海浪压缩而对岩石产生巨大的压力,波浪挟带的碎屑物质对岩岸进行研磨,以及海水对岩石的溶蚀作用等,统称海蚀作用。海蚀作用有三种,即冲蚀作用、磨蚀作用与溶蚀作用。海蚀多发生在基岩海岸。海蚀的程度与当地海浪的强度、海岸原始地形有关,组成海岸的岩性及地质构造特征,亦有重要影响。所形成的海蚀地貌有海蚀崖、海蚀台、海蚀穴、海蚀拱桥、海蚀柱等。 

  ↓呐喊 

  ↓一线天 

  ↓海豚出海 

  沧海桑田,上下千万年。千万年的风吹浪打,千万年的潮至汐退,使得基岩海岸形成极其独特的海蚀地貌。正是在岁岁不止的外营力作用下,软硬不一的岩石组成的基岩海岸便会造出许多让人惊心动魄的地貌景观:有的海岸向海一侧是陡峭的断崖,称海蚀崖;有的海蚀崖前面有一个相对比较平坦的沙滩,称为海蚀滩;有的海蚀崖前面有一个相对比较平坦的石滩,称为海蚀平台;有的在崖边、海上竖立着孤独的石柱子或高耸岩体,称为海蚀柱,如那琴半岛企官山的剑石和坐官山的官帽石,屺姆岛的将军石、山海关的姜女坟和海南三亚附近的″南海一柱″等。此外,还可以在海蚀地貌中见到不少洞穴,称为海蚀洞、海蚀穴等等,形态种种。 

  ↓柑果湾 

  ↓灵兔望月。相传海上石林上的"灵兔″,原是月亮上常娥的一只玉免,有一天,它跑下凡间发现这处美景而留连忘返,因法力还未纯熟,最后无法回到月亮上。它只能停在海上石林处遥望天上月亮,眼泪婆娑,思念绵绵不绝,经历千年,终化成石,故得"灵兔"望月一名。 




文章编号: be4737dae665b41b50b2d143c698bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 美篇 APP -  (世纪中大 山高水长) 2024-11-19    老谭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58khemoo




 

 世纪中大 山高水长 

 老谭 

【中山大学百年校庆】 

  广州国际灯光节,打造梦幻般的灯光秀,让羊城更加迷人! 

  此行入住凯旋华美达大酒店,窗外可观赏灯光秀! 

  海心桥 

  【中山大学百年校庆】(5):校庆之余,游览羊城(1):长隆野生动物世界(番禺生物多样性保护展示园)地处番禺,占地面积2000多亩。展示园首创"野生动物活体资源库+科学研究+科普教育+文化旅游+救护野化"五位一体的国际新发展理念和生物多样性保护模式,成功保育 CITES 附录 I 、 II 类物种近300种,国家一、二级保护动物物种百余种,包括大熊猫、华南虎、川金丝猴、亚洲象、非洲象、亚洲犀、倭河马、中华白海豚、白鲸、朱鹮、帝企鹅等珍稀野生动物物种,被国际濒危动植物国际贸易公约组织( CITES )、世界动物园和水族馆协会( WAZA )等国际保护组织誉为"世界最好的野生动物保护教育基地"。园区环境优美,动植物品种丰富,是生物多样性保护的样板。 校庆正日上午,相聚中大,庆贺中大百年校庆;下午驱车长番禺长隆,观赏长隆野生动物园,以助庆! 

  高高在上之长颈鹿 

  花白两虎逗趣 

  熊猫仍是游客最爱! 

  巴西鹦鹉,今年一月中在巴西伊瓜苏鸟园见过,于此再次见面。 

  【中山大学百年校庆】:校庆之余,珠江夜游(2):乘船珠江夜游,观赏珠水之上的珠江夜景,感受珠江沿岸庆贺中大百年校庆氛围。 夜幕降临,珠江两岸的城市灯火璀璨,熠熠生辉。坐上游船,畅游珠江之上,感受花城独一无二的美,体会庆祝中大百年校庆之珠水夜韵的魅力。风格主题突出,更是独领风骚。 “珠江”之名源于广州,它是广州的母亲河,不仅哺育了广州人民,更孕育了广州的历史文化与人文情怀。珠江沿岸的文化史迹既可日游又可夜游,乘客登船临风,沿着 “珠江走廊”观赏丽日蓝天下的秀丽景色以及夜晚两岸灯光璀璨的动人美景。追寻广州悠久的历史及新潮的文化,阅尽广州文化风情。珠江两岸伫立着各种各样的特色建筑,向人民诉说着这座城市的一点一滴,倘若不游珠江沿岸文化史迹,可以说未曾真正游览过广州。 此行自大沙头上船,夜游珠江东段,游览广州核心河段。该河段景色秀丽,其中广州第二中轴线~花城广场正举行“灯光节”,美轮美奂;广场上东西塔与隔着珠江广州塔巍然矗立,大气壮观!同学登船临风,沿江可欣赏到中山大学北门、广州塔、东塔西塔、海心沙、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场、琶醍等广州标志性景观建筑及广州城市的璀璨夜景,令人目不暇接…… 珠江夜游,融合广府风情与现代科技,以璀璨灯光与历史文化为幕,打造视觉与文化的双重盛宴,为游客提供多样化、高品质的夜间文旅体验,加上正值庆贺中山大学百年校庆的夜景,更是让人眼前一亮,难以忘怀!珠江夜游,值得一行! 

  海印桥 

  星海音乐厅 

  海心桥 

  东塔、西塔与花城广场及海心沙。 

  月亮知趣地渐近广州塔,贴在塔顶,似乎与广州塔一起观赏人间景色,共庆中大百年校庆! 

  猎德大桥适时呈现庆贺中山大学建校100周年的隆重画面。 

  珠江夜景,美伦美奂。 

  【中山大学百年校庆】:校庆之余,珠江夜游(2续):游船至猎德大桥前。 猎德大桥位于珠江北河道之上,线路全长4.3千米,主桥全长480米,其蕴含着珠江文化与曲线设计,130米的塔身用两个白色大贝壳装饰,因此也被称为珠江之贝,成为广州标志性建筑。 该桥还是“独塔自锚式悬索式”桥梁国内第一大、世界第二大桥,它与“小蛮腰”广州塔形成强烈对比,遥相呼应,强化了珠江新城滨水空间的协调感。 正值中大百年校庆,灯璀璨灯光下桥身呈巨幅扇形画面,呈现出五光十色、金碧辉煌的庆祝“庆祝孙中山创办中山大学100周年”之五彩缤纷画面,场面十分喜庆! 

  【中山大学百年校庆】:校庆之余,珠江夜游(2再续):畅游珠江,观赏广州新中轴线上的珠江两岸美景。 广州塔:位于广州城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与举办广州亚运会开闭幕式的海心沙岛和珠江新城隔江相望,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。恰逢灯光节,广州塔呈灯光秀,小蛮腰炫彩夺目,给市民带来炫丽之视觉盛宴。 花城广场:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,2010年10月25日起全面向市民开放。该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,有着约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖,周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。 

  月亮贴上广州塔,共赏广州夜景…… 

  海心沙岛是珠江新城核心区轴线的端点,作为珠江仅有的几个小岛之一,海心沙一直被定位为生态和休闲之岛。另外,海心沙岛也是广州城的一个交点:东西向是珠江这条见证广州两千多年古城风雨的历史轴线,南北向是广州面向未来发展的南北向新城市中轴线。向北延伸,是西塔、省博物馆等广州新标志性建筑、一直向北是2010年亚运会的主会场天河体育中心,犹如一个花瓶的形状。 

  珠江夜游,饱赏珠江两岸夜景,景美又具历史人文,堪比巴黎塞纳河游。 

  【中山大学百年校庆】:校庆之余,登广州塔(3):广州塔(英语:Canton Tower),又称广州新电视塔,昵称小蛮腰。位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是中国第一高塔,国家AAAA级旅游景区。 广州塔在广州城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与举办广州亚运会开闭幕式的海心沙岛和珠江新城隔江相望,是中国第一、世界第三的旅游观光塔。恰逢灯光节,广州塔呈灯光秀,小蛮腰炫彩夺目,给市民带来炫丽之视觉盛宴。 广州塔是广州市的地标工程,电视塔可抵御8级地震、12级台风,设计使用年限超过100年。广州塔塔身168~334.4米处设有“蜘蛛侠栈道”,是世界最高最长的空中漫步云梯。塔身422.8米处设有旋转餐厅,是世界最高的旋转餐厅。塔身顶部450~454米处设有摩天轮,是世界最高摩.” .天轮。天线桅杆455~485米处设有“极速云霄”速降游乐项目,是世界最高的垂直速降游乐项目。 中大百年校庆翌日清晨,我们先乘快速观光电梯升至450米广州塔顶户开放式外观景平台,拾级而上,全方位欣赏羊城美景。有兴趣者,还可近距离感受浪漫摩天轮缓缓流转和极速云霄游乐项目的惊险刺激,我等皆长者,就不尝试刺激项目了! 而后,转乘专梯升至488米户外观景平台,此乃游客观光所能到达的最高点,立于广州塔之巅,可360度无障碍俯瞰羊城全景,更能感受“会当凌绝顶,一览众山小”的王者之风。 

  二沙岛一览无余。 

  东西双塔巍然屹立。 

  广州第二中轴线 

  同学在广州塔488米户外观景平台合影。 

  【中山大学百年校庆】:校庆之余,登广州塔(3续):小蛮腰顶看羊城,一眼观尽广州景。 海心桥:是世界上最大的曲鿄斜拱人行桥,广州第一座跨珠江人行桥,连接二沙岛、海心沙与广州塔。桥拱跨198米,拱高58米,全长488米,宽度为15米。人行桥造型以“琴鸣绢舞,岭南花舟”为设计概念,平面造型吸取粤曲“水袖飘绢”的形态,桥拱融入“岭南古琴”的造型元素,桥面景观以“岭南花舟”为主题,共同打造具有岭南特色的花城新花桥。 广州白云山风景名胜区:是大庾岭支脉九连山的末梢,有山峰三十多个,总面积20.98平方公里,主峰摩星岭,海拔382米。白云山山脉连绵不断,以其起伏的线条,丰富的层次,构成自然风景的美丽轮廓。 白云山三面面向平原,极适合登高远眺,可览广州全城与珠江三角洲浩瀚平原,自古有“羊城第一秀”之誉,是旅游避暑之胜地。 白云山东、西、南三面均为广阔的珠江三角洲平原,三个方向的平原暖湿气流被吹到白云山便会沿坡上升,与山上的冷空气相遇,易结为云。 白云山风景区,每当雨过天晴,拂晓薄暮之际,时有白云郁郁而起,诸峰常为白云覆盖,历久不散,远远望去淼淼烟霞,半壁皆素,故称白云山。如"蒲涧濂泉"、"白云晚望"、"景泰僧归"等,均被列入古代"羊城八景"。60年代和80年代,白云山分别以"白云松涛"和"云山锦秀"胜景两度被评为"羊城新八景"之一。 广州双子塔:即是是广州东塔和广州西塔两座矗立在珠江北岸的超高层建筑,为广州天际线中的标志性建筑。西塔楼高432米,加上直升机停机坪总高度达440.75米。东塔高530米,楼层116层。这对超高双子塔矗立在珠江北岸,居广州歌剧院、广州图书馆、广东博物馆和广州市少年宫等公共建筑之后,从而使人们从珠江南岸往北望就能看到一幅代表广州现代化、国际化形象的建筑群。 

  海心桥 

  远处的白云山 

  广州双子塔:东塔和西塔。 

  登塔观景,极目南天舒。只见珠水缓缓流淌,多桥飞架珠江,远处云山雾绕,近观双塔屹立,无限风光在塔巅!会当登塔顶,一览众楼矮。令人心朝澎湃,浮想联翩!面朝珠水云山,不禁道一声:你好啊广州!羊城风光多美丽! 




文章编号: 4bdc2a787bae1c1d29f1cf22d68a6ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 连云港市人民检察院 -  (全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-18 要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/20K5-1G797BJyJEk3KISVg




...白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制，广州市检察机关建立涉外民商事监督机制，健全中英文说理机制和服务指南，为案件当事人提供中英双语...


文章编号: 5fa2926f6a4fe0cd1d73175641429cc3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


53. 无锡市人民检察院 -  (围绕重大国家战略实施　打造市场化法治化国际化一流营商环境) 2024-11-18 特色栏目   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wx.jsjc.gov.cn/tslm/tszs/202411/t20241118_1676632.shtml




...白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制，广州市检察机关建立涉外民商事监督机制，健全中英文说理机制和服务指南，为案件当事人提供中英双语...


文章编号: cf72460095798d9bb713833eae695b8f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


54. 美篇 APP -  (2024.9.日本北海道之旅:23.畅游在登别尼克斯海洋公园中(三)) 2024-11-17    一凡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.meipian.cn/58ixv6u0




 

 2024.9.日本北海道之旅:23.畅游在登别尼克斯海洋公园中(三) 

 一凡 

  离开银河水槽,我们来到公园门前的集合点准备离开了。这时一位团友说,海豚表演很快就要开始了。窦导犹豫了一下说,那大家就看完海豚表演再走吧。 

  我们赶到海豚馆,海豚表演还没有开始,而海豹的表演正在进行,但已接近尾声了。 

  观众席上早已座无虚席,我们只好站到观众席后进行远距离的观看了。 

  表演场地上,一位小伙子饲育员正在调教着海豹,引导它进行下一个内容的表演。 

  但小家伙萌呆呆的,就是装作听不懂。 

  小伙子从身后的鱼篓子里掏出几条小鱼,喂到了海豹的嘴里,小家伙顿时就不一样了。 

  这时,饲育员拿出事先准备好的篮球,海豹顿时将球顶了起来。 

  只见它挪动着身子,走到了篮球架前,准确地将篮球顶入到了篮筐中。不错,表演终于圆满完成了。 

  这时,海豹的表演秀便全部结束了。饲育员带着海豹,一扭一扭地向后台走去。 

  在即将进入后台之际,饲育员又引导海豹站立了起来,摆摆前鳍向观众们告别致意。 

  时间短暂的停留后,就要开始海豚的表演了。 

  一位小伙子和一位小姑娘饲育员,带着两只海豚向观众们亮相了。 

  他(她)俩有礼貌地向观众席鞠躬致意,顿时赢得了一阵热烈的掌声。 

  海豚,是一种哺乳类动物,属于齿鲸目,是海洋中一种高度发达的海洋哺乳类动物。 

  目前世界上的海豚有近62种,分布于世界各大洋中。海豚的体长约1.2~4.2米,体重约23~225公斤。 

  海豚不仅有惊人的听力,还有高超的游泳和非同寻常的潜水技能。有测试显示:海豚的潜水记录为300米,而人类不穿潜水服,只能潜到20米深处。 

  海豚的游泳速度,也是人类无法比拟的。它的游泳速度,可达到时速40~50公里,相当于鱼雷快艇的中速度。 

  经过训练的海豚,表演节目非常的多样化,通常包括以下五种类型。 

  一是跳跃表演。海豚可以在水中进行跳高,表演各种高难度的跳跃动作,如空中翻滚、连续跳跃等。 

  据测试,海豚的跳跃高度可达8米。它的外形虽然像鱼,但其实是哺乳动物。 

  二是顶球表演。海豚可以用鼻子顶球,表演各种花式的顶球动作,如转圈顶球、跳高顶球等等。 

  三是水中舞蹈。海豚可以在水中跳舞,表演各种优美的舞蹈动作,如海豚之舞,水中华尔兹等。 

  四是水中杂技。海豚可以在水中表演各种杂技动作,如翻跟斗、倒立、倒游等。 

  五是进行互动表演。海豚可以和观众互动,表演各种有趣的互动节目,如握手、亲热、拥抱等。 

  海豚表演的节目非常精彩,常常让观众叹为观止。 

  在男女饲育员的引导下,海豚这时完成了第一轮的跳跃表演,紧接着便开始与观众互动了。 

  海豚沿着水池边透明的玻璃围栏,在饲育员的引导下,来到了观众席前。 

  它们一会儿摆尾,一会儿摇头,真是可爱极了。 

  过了一会儿,又通过透明的围栏玻璃,向观众席上的观众们张嘴致意。 

  它们的嘴巴一张一合,头也一摆一摆的,像是对观众席上的观众微笑致意。 

  看到海豚微笑起来的样子,大家都忍俊不禁地笑了起来。 

  海豚喜欢过“集体”生活,野生的海豚,数量从几只到几百只不等。 

  海豚还是一种能力和智力超群的海洋哺乳动物。训练后的海豚,还可以打乒乓球和跳火圈呢。 

  海豚的大脑,也是动物中最发达的。人脑的重量通常约占自身体重的2.1%,而海豚的大脑重量,约占其体重的1.7%。 

  海豚与观众互动完,两个饲育员又拿出了科普知识板,请台下的观众进行有奖回答。 

  这一系列的做法,一下子就把观众席上观众的积极性调动起来了。 

  他(她、它)们回到表演台前,海豚的表演接着继续进行。 

  海豚的大脑由两个完全分离的部分组成。当一部分大脑在工作的时候,另一部分大脑则得到了休息。所以海豚可以睡上一辈子的觉。 

  海豚都有着尖尖的嘴巴,上下颌骨约有101颗尖细的牙齿,主要以小鱼、鱿鱼、虾和蟹为食。 

  这时候,海豚在饲育员的引导下,爬到岸上开始做原地转圈圈的表演了。 

  海豚可以在原地不挪动位置的基础上,连续转上360°的圈圈。 

  海豚精彩的表演,不时赢得观众们热烈的掌声。 

  海豚主要依靠回声定位来判断距离、方向、位置、形状、甚至是物体的性质。 

  有人做过实验,蒙住海豚的眼睛,把水搅浑,海豚仍能快速准确地衔到扔向它们的食物。 

  但表演中的海豚,也是需要一定的物质“刺激”的。只要表现的好,饲育员才会给海豚喂食一些小鱼。 

  不过,海豚可比海豹的组织纪律性强多了,有时可以一直表演到最后,也不会中途去“罢工”的。 

  在我国,也有许多的海洋馆有海豚的表演,但各地表演的水平参差不齐,主要还是要看训练海豚的理念和饲育员的能力与水平了。 

  而在登别尼克斯海洋公园中的海豚馆,饲育员与海豚的互动与默契做得都是比较好的。 

  海豚又开始进行跳跃表演了。这一轮的动作比较大,小家伙们跳得也比较高。 

  开始时,是两个海豚轮着跳,它们大有比谁跳得更高之势。 

  海豚们精彩的表演,也把此次表演再次推向了一个小高潮。 

  两只海豚争先恐后地跃出水面,使观众席上的观众们大饱眼福。 

  海豚的自然寿命一般为45年,但它们的平均寿命为25~30年。不同品种的海豚,寿命的长短也都不同。 

  另外,海豚的具体寿命与许多的因素有关。如环境因素等,如若海水发生污染,则会严重缩短其寿命的长短。 

  还若海豚如被人类捕获,并生活在海洋馆内,其寿命也会缩短原来寿命的2倍。 

  再就是据调查表明,在海洋馆中从事表演的海豚寿命,只有平均的5年左右。 

  所以这些可爱又可伶的小家伙,真是不容易啊! 

  虽然它们在海洋馆中可以与人类和睦相处,但其寿命已经大大缩短了。 

  在我国,中华白海豚定为国家一级保护动物,其它所有种类的海豚,均为国家的二级保护动物。 

  有人提出,海豚为什么总喜欢跃出水面呢?它们认为海豚跃出水面,是为了玩耍,其实这只是一方面的原因。 

  研究人员发现,首先,海豚跃出水面的最主要原因是为了摆脱寄生虫。 

  当寄生虫出现在海豚身上时,会使海豚感到不舒服,严重时还会导致海豚生病。所以,当海豚感到身上有寄生虫时,就会通过跃出水面并在空中旋转的方法,将身上的寄生虫甩掉。 

  其次,海豚是利用肺部来呼吸的,所以它不能一直在水中潜游,而需要定期跃出水面进行呼吸,这样才能完成气体的交换。 

  第三,当海豚成群结队的在海面上跳跃并迅速前进时,这是它们在向同伴们释放出“出发”和“回家”的信号。 此外,海豚保持一定的速度,并有规律地跳跃式前进,也是为了减少水的阻力并保持体力;当它们开心的时候,也会通过跳跃来表达愉悦的心情。 

  在完成单个跳跃的表演之后,接着便开始表演双海豚跳跃了。 

  这两个小家伙的动作非常协调并非常卖力,再次赢得了观众席上的阵阵掌声。 

  同时,也把此次表演推向了最高潮。 

  海豚之所以能跳得这么高,主要是因为它们流线型的身体和双鳍,这还可以使它们的游速迅速加快。 

  再加上海豚十分有力的尾部,可以帮助它们在冲出水面的瞬间,摆脱水的阻力而一跃而起。 

  海豚天性善良、聪明、有智慧,代表着友谊、和平、友好和象征着爱情的守护神。因此,它的形象常被应用到情侣的首饰造型中。 

  海豚的皮肤有表皮和真皮两层,极富弹性。在真皮下还生有许多小管状的绵状物质,使海豚在游泳时皮肤可以随着水流的起伏,消除阻力。 人们根据海豚皮肤的特点,发明出一种人造海豚皮,原料是橡胶,可以用来提高鱼雷和潜艇在水中的速度。 但近年来,海豚的数量却在剧减,甚至遭受到了灭顶之灾。尤其是在日本,猎杀海豚已成为千百年来的传统了。如日本本州岛的和歌山县的太地町,这个总人口还不到3200人的小村庄,却在每年的11月都要举行“鲸鱼节”,在这一季节里,他们便会大量捕杀鲸鱼和海豚,并向一些超市提供海豚肉。 

  精彩的表演结束了,小伙子和小姑娘频频向观众们鞠躬致意。他(她)们俩确实表现得非常不错。 

  此次登别尼克斯海洋公园之行,使我俩既看到了精彩的动物表演,又学习了解到了不少相关的动物知识,真是一举多得呀。 




文章编号: 30e9332f9058a812bccf19f4aecf7a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 荔枝网 -  (何以"可爱到发芽"?——十五运会吉祥物诞生记) 2024-11-12 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/news/2024/11/12/1305828005270634496.html




...白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。

“但一下子出来三个形象很难被大家记住，也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。”刘平云说。

在一次次的讨论和碰撞中，中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。

“中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。在体育赛场上，运动员...


文章编号: 92a64917f69c86900a9ec0669c319c5d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


56. 我苏网 -  ("喜洋洋""乐融融"!十五运会和残特奥会吉祥物是这对中华白海豚) 2024-11-10 时政   我苏网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.ourjiangsu.com/news/2024/11/10/1305186571132870656.html




...运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”，白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”，外形相似又各具特色。


文章编号: a5f1d705e15923d9fc4b4b7cde739862
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


57. 淮海网 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物公布！) 2024-11-10    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.huaihai.tv/news/china/2024-11-10/e4e66BCkAWGhSoNV.html




...白海豚"，白色海豚与粉红色海豚分别命名为"喜洋洋"与"乐融融"，外形相似又各具特色。 

 "喜洋洋""乐融融"以国家一级保护动物中华白海豚为原型，体现"创新、协调、绿色、开放、共享"的新发展理念。 

 珠江口是中华白海豚全球最大的栖息地，拥有超过200...


文章编号: 153d0ed1caaf96dfd854c190ff5aa3d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


58. 龙虎网 -  (十五运会发布口号、会徽、吉祥物) 2024-11-10 国内速递   南京要闻_龙虎网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.longhoo.net/2024/gnsd_1110/772176.html




...白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交...


文章编号: d6b782da41dd84dff0b4a2ee0cb2364c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


59. 江阴网 -  (香港最大海岸公园成立 加强保育中华白海豚) 2024-11-03 朋友圈   周伟琪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnjsjy.cn/index.php/Portal/jyw/article?id=558035&from=pyq&navid=128




...白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园,有助于缓解香港国际机场三跑道系统项目建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响。 

渔护署发言人表示,北大...


文章编号: 40cc52ded7c6786675ecf1b4168531cc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


60. 盐城新闻网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-10-28 网信频道   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ycnews.cn/p/963592.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: aaa6e0e8e16949a020d9758fe1162ab6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


61. 无锡市人民检察院 -  (“中国方案”破圈出海！外国专家由衷点赞) 2024-10-24 特色栏目   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://wx.jsjc.gov.cn/tslm/tszs/202410/t20241024_1670447.shtml




...白海豚保护等海洋生物多样性保护检察联盟，推动斑海豹、海龟等涉案野生动物救护和放归野外工作规范化，办理了中华秋沙鸭、燕鸥等鸟类栖息地保护预防性公益诉讼案件，并与主管部门联合打击非法野生动物贸易和走私，取得一定成效。

交流中，约翰·贝克提及2020年间野生救...


文章编号: c518f8a61b1e940cd9992f18e355c06e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


62. 扬子晚报网 -  (「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-10-19    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/content/1932737.html




...白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学 

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花...


文章编号: 39006e3da542483aca1050f19ef1413d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


63. 新华报业网 -  (「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-10-19 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s67135ab2e4b019ce565a1fcd.html




...白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。

　　05

　　全国最美大学

　　少不了它

　　由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学，是厦门的地标之一。

　　坐落于山海之间的厦大，背靠五老峰...


文章编号: 7fc263d0a2ec77cae3efa6709a1c7008
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


64. 紫金山新闻 APP -  (资讯速览┃我国高水平国际期刊论文数量保持世界第一;以军坦克强行进入联黎部队驻地) 2024-10-14 头条   紫金山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.zijinshan.org/news/7175066261854432155






我国高水平国际期刊论文数量保持世界第一

中国科学技术信息研究所（以下简称“中信所”）日前在京发布《2024年中国科技论文统计报告》。报告显示，我国各学科最具影响力期刊论文数量、高水平国际期刊论文数量及被引用次数继续保持世界第一位。

各学科影响因子最高的期刊被看作是世界各学科最具影响力期刊。2023年，178个学科中高影响力期刊共有161种（含学科交叉期刊），各学科最具影响力期刊上的论文总数为51440篇，中国在这些期刊上发表的论文数为14227篇，占世界总量的27.7%，排在世界第一位。

海洋伏季休渔成效显著 资源衰退趋势得到初步缓解

记者日前从农业农村部获悉，今年海洋伏季休渔制度执行较好，近海渔业资源养护取得显著成效，资源衰退趋势得到初步缓解。

据科研调查监测，近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动，但总体呈现稳定态势，有些品种还持续向好。据统计，2018年至2023年，我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右，带鱼、鳀鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定，鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升，中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。

农业农村部抽样采集的捕捞信息显示，今年开捕以来，近海渔获品种多样，带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例，休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加，其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍，头足类增加2.3倍，金线鱼等鱼类产量也有显著增加。

京津冀等8省市部分地区有大雾 高速公路通行受阻

中央气象台10月14日6时继续发布大雾黄色预警：

预计，10月14日早晨至上午，河北中南部、北京、天津西部、山东西部、山西中东部、陕西北部、河南东北部和南部部分地区、湖北中部等地有大雾天气，其中，河北中南部、北京西部、山西中部、陕西北部、湖北中部等地的部分地区有能见度低于500米的浓雾，局地有不足200米的强浓雾。

受大雾影响，目前环石家庄8个主要高速站口全部关闭，环北京9条高速除京藏、京新、大广滦平段正常外，其它进京通道因雾全部关闭。

以军坦克强行进入联黎部队驻地 联黎部队要求以军解释

联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）13日发表声明说，当地时间当天凌晨4时30分左右，以色列国防军两辆坦克破坏位于拉米亚的联黎部队驻地大门，强行进入驻地，约45分钟后离开。联黎部队已要求以色列国防军对“令人震惊”的侵犯行为作出解释。

据报道，近日黎以冲突升级以来，已有5名联黎部队维和人员受伤。参与向联黎部队派遣维和人员的40个国家12日发布联合声明，强烈谴责最近对联黎部队维和人员的袭击。

计划暗杀？一持枪男子在特朗普竞选集会地附近被捕

央视记者获悉，当地时间10月13日，美国加利福尼亚州里弗赛德县警长表示，12日，一名男子在美国前总统特朗普在加州科切拉穀竞选集会地附近被捕，这名男子携带武器和假通行证。当地警方称，该名男子可能计划暗杀特朗普。

当地警方表示，这名男子名为维姆·米勒，美国西部时间12日17时左右，他在一个安全检查站出示了伪造的通行证，并被警方发现非法持有一支猎枪、一把上了膛的手枪和一个大容量弹匣。

当地警方表示，米勒因持有装有子弹的枪支和大容量弹匣而被关押在当地拘留中心，他在12日以5000美元的保释金获释，并定于2025年1月2日出庭。

综合自人民日报、央视新闻、中国天气网、新华社

南京日报/紫金山新闻编辑 黄孟蓉




文章编号: e16d4ff82c3aac7424946ef16476621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 中共江苏省委新闻网 -  (今年海洋伏季休渔全面结束 我国近海渔业资源养护成效显著) 2024-10-09 要闻   中共江苏省委新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.zgjssw.gov.cn/yaowen/202410/t20241009_8405717.shtml




...捞产量稳定在950万吨左右,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量呈现向好态势。 

  


文章编号: a8c35411adc1bab29d9e63c592bf5afc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


66. 金山网 -  (李亚鹤:行在乡村 游在路上 山海风光一线牵) 2024-10-08 热点资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.jsw.com.cn/2024/1008/1868186.shtml




...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

今年暑期最受欢迎海岛榜一 

李亚鹤发现,近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一...


文章编号: e24eead6ce6becf2429a7209f24b3d5a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


67. 新华报业网 -  ("我爱你,祖国!加油 加油 加油") 2024-10-06 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s670233a5e4b0458dc38cbdc5.html




...白海豚，但是慢慢它不见了，这两年又看到了。你可以看到我们筼筜湖畔、西堤湖畔到处都是白鹭，如果你去乘坐鼓浪屿的渡船，还能看到白鹭停靠在那边。

新疆巴州 罗布村村民 阿木东·艾不东：

现在来旅游的人多得很，我们的收入也好，游客到这个地方来，他们也高兴，我们...


文章编号: d142f56b143ffaf9df8469241967213
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


68. 紫金山 -  (今天世界动物日,愿每一个生灵都能被世界温柔以待!) 2024-10-04    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.zjsnews.cn/news/7049811924442729919




 

东方白鹳、中华白海豚、兔狲、雪豹、亚洲象……它们都是《中国脊椎动物红色名录》中的濒危物种。多年后,我们是否还会记得它们的模样?濒危不应是等待灭绝的代名词,一起努力,别让它们的将来没了模样,愿每一个生灵都能被世界温柔以待! 

转载自@人民日报 

南...


文章编号: 840b1a9de7f7c7eaae5f259bda878612
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


69. 扬子晚报网 -  (我国近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上) 2024-09-30 国内   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yzwb.net/zncontent/4053223.html




...捞产量稳定在950万吨左右，中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。




文章编号: ada73a94e04721fcd59f57fa39d7f4b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


70. 扬子晚报网 -  (外籍媒体人邂逅中华白海豚:中国对生态环境的保护令人感动) 2024-09-26    许聃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/content/1922411.html




...白海豚踪迹,同中华白海豚来了一场完美的“邂逅”。 

丹麦自媒体博主Julie Odsgaard Laursen表示,非常惊喜能近距离和海豚互动,原本她以为能远远地望见海豚就已经足够幸运了,没想到中华白海豚成群结队地围在船的周围。 

土耳其自媒体博主Ne...


文章编号: f088e8c3e500c344bd97288023749f96
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


71. 荔枝网 -  (高校博物馆如何走出"深闺"服务社会) 2024-09-25 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/news/2024/9/25/1288426588211621888.html




...白海豚自然保护区，这对我国濒危鲸豚类物种的保护起到了关键作用。”戴建华说。

高校博物馆的藏品还蕴含着感佩人心的爱国故事，展示了极具特色的办学历史和精神内涵。在南京航空航天大学“御风园”3万平方米的绿地上，展示着新中国自行生产的第一型飞机初教5、抗美援朝的...


文章编号: 677fc3b8c708a529dc1d19810f477125
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


72. 南京农业大学 -  (【光明日报】高校博物馆如何走出“深闺”服务社会) 2024-09-24    光明日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.njau.edu.cn/2024/0924/c70a130936/page.htm




...白海豚自然保护区,这对我国濒危鲸豚类物种的保护起到了关键作用。”戴建华说。 

高校博物馆的藏品还蕴含着感佩人心的爱国故事,展示了极具特色的办学历史和精神内涵。在南京航空航天大学“御风园”3万平方米的绿地上,展示着新中国自行生产的第一型飞机初教5、抗美援朝...


文章编号: 3827ce6031aa30df0694b103f9ecd4b4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


73. 扬子晚报网 -  (生活安逸胃口好!带你去广西上山下海探访动植物朋友们) 2024-09-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/content/1920693.html




...见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片。动植物朋友们在广西的生活如何?一起去看看! 

视频地址 




文章编号: 7ae317af8df7782e874a253d92886fde
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


74. 荔枝网 -  (我科研人员进一步证实南海鲸类物种多样性) 2024-09-20 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/news/2024/9/20/1286696273707589632.html




...白海豚的生态学调查外，针对南海尤其是西沙、中沙、东沙和南沙等深远海区，鲸类的研究和保护工作在2019年以前还是一片空白。迄今，中国科学院深海所已经组织了七次“南海深潜/远海鲸类科考航次”，逐步填补了国际上在南海鲸类认知方面的多项空白，并为我国下一步保护该海...


文章编号: fedfcf3588780f6f78d40426e0c950ec
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


75. 宿迁网 -  (自然题材纪录片:立体、深层、多维呈现中国之美) 2024-09-05    宿迁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sq1996.com/c/2024/0905/610766.shtml




...和拍摄技术。以纪录片《中华白海豚》为例,针对白海豚海洋生活的特殊拍摄环境,中央广播电视总台自主研发重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,这样才能捕捉白海豚的眼神、身形、跃起姿态等细节,让观众清晰地领略“白色精灵”的灵动之美。 ...


文章编号: 6ace218b737401c99309b52086603c1e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


76. 新华报业网 -  (花镇情感:现代生活中的婚姻家庭咨询领航者) 2024-09-05 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66d92fd9e4b0ac1d26c21a5e.html




...白海豚,确保服务的一致性和高质量,不断提升用户体验。我们致力于通过创新手段,树立行业服务品质标杆,为用户带来安全、专业、高效的婚姻家庭咨询服务。 

技术创新:引领婚姻家庭咨询新纪元 

花镇情感不断探索和应用新技术,如大数据和人工智能,以创新驱动服务改进...


文章编号: b260eac4105cc72063af5e080854139c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


77. 苏州都市网 -  (恒兴国家863基地见证广东湛江水产经济20年发展) 2024-08-27 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.szurban.cn/zx/27029.html




...白海豚之约”生态采风活动。由中央、省、市以及港澳媒体记者和摄影名家、青年学生、留学生等组成的“白海豚之约”生态采风团走进湛江,欣赏白海豚,探访海洋牧场与红树林,了解湛江种业发展,感受湛江海洋生态保护成果,见证湛江水产经济20年发展。15日下午,采风团来到国...


文章编号: 59c25ed93ebb2f59df5e17514bf449b5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


78. 江苏省人民政府 -  (读懂“五大关系”,用好生态保护修复“方法论”——写在 2024年全国生态日之际) 2024-08-21 2024年全国生态日之际   江苏省自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zrzy.jiangsu.gov.cn/njlh/gtzx/gzdt/202408/t20240821_1635348.htm




...白海豚栖息地;严谨论证海堤开口、沙滩修复。 

     ——在重庆广阳岛,按照护山、理水、营林、疏田、清湖、丰草的策略,分区分类修复。山地森林区以自然恢复为主,恢复湖塘生境;平坝农业区以人工修复为主,疏通水脉;坡岸湿地区以消落带治理为主,提升生态功能。 ...


文章编号: 9e807e6c1ff6141879e45e24fa85de5e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


79. 荔枝网 -  (“海上精灵”!雷州湾中华白海豚成群嬉戏) 2024-08-18 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/video/2024/8/18/1274765630050574336.html




“海上精灵”！雷州湾中华白海豚成群嬉戏


文章编号: dcc59b9af5102f1126f529c7f0988b87
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


80. 新华报业网 -  (立足海的优势 做实海的文章) 2024-08-18 新华报业网   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66c18fc7e4b03f2293aabb99.html




...白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。

　　沿着海岸线向南，漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目，陆地与海洋的交接处，一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩，如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上，亭台立水，白鹭觅食，每一帧都是好风...


文章编号: 83918ef939804faa13066f7fb5289fd7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


81. 群众网 -  (重大工程建设的生态啔示) 2024-08-16    盛玉雷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.qunzh.com/pub/qzzzs/ldjs_2612/stjs/202408/t20240816_107080.html




...白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益...


文章编号: e488b1e5a181070afffbcaa845560ac1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


82. 扬子晚报网 -  (没想到,你是这样的超级工程!) 2024-08-16 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.yangtse.com/content/1903734.html




...白海豚和大桥相映成趣

动植物家园获得悉心呵护

青藏铁路

世界上海拔最高、

线路最长的高原铁路

人们留足迁徙专用通道

野牦牛、藏狐恣意地奔跑

藏羚羊矫健的身姿

给原野增添一抹亮色

引汉济渭工程

国家重大水利工程

大坝旁建起生态鱼道

为...


文章编号: 5e30eabc2bae2c8f3a356a95a32f20f7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


83. 新华报业网 -  (高质量发展调研行 | “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-08-14 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66bc8046e4b03f2293aab44d.html




...白海豚等，重新出现在这片海域中。

如今，环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作，打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊，进一步改善海域和岸线生态景观，赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。

环东滨海旅游浪漫线已成...


文章编号: 8661f0bbf479196e93089a5c2e21eba
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


84. 中国江苏网 -  (以生态“工笔”细描重大工程) 2024-08-14    中国江苏网紫金e评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://review.jschina.com.cn/meitiguandian/202408/t20240814_3446620.shtml




...白海豚栖息地的影响;青藏铁路、青藏公路为藏羚羊迁徙留足通道,协助藏羚羊繁衍迁徙……一些重大工程在规划、建设、运维的过程中,充分考虑生态环境因素,找准了经济社会发展和生态环境保护之间的平衡点。 

行笔,有规划。中国国家版本馆中央总馆在规划设计中尊重自然环境...


文章编号: 69012c252adbb0dc32b703a676131ab5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


85. 河海大学 -  (千“锤”百炼  海底绣花 ——我校王环玲教授团队参与深中通道深水...) 2024-08-08 信息公开   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://xxgk.hhu.edu.cn/2024/0808/c9408a286727/page.htm




...白海豚的主要活动区域，我国设立了国家级自然保护区。因此，在深中通道建设过程中，还需考虑保护白海豚等动物的生存条件。探索并应用更为环保、高效的凿岩工艺，成为首要考虑的问题。

但是，从现实情况出发，深中通道的水下地质情况又极具复杂性。在通道沉管隧道工程的隧道...


文章编号: e3ce28faa4e2212d551ea2a992883464
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


86. 新华报业网 -  (动动省集团与白海豚国际酒店签订战略合作,共绘高端服务业新蓝图) 2024-08-02 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66ac411ce4b00cab55aa5aaa.html




...白海豚国际酒店正式携手步入深度合作的新纪元。此次盛会,由动动省集团董事长杨波与白海豚国际酒店董事长周华共同主持并见证,双方正式签订了全面战略合作伙伴协议,开啔了互利共赢、共创辉煌的新篇章。 

动动省平台,作为一站式便捷服务平台的佼佼者,不断探索与创新,致...


文章编号: c0e3c61cf73ec885d167e38761ab5d67
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


87. 扬子晚报网 -  (向海而行 潮涌深蓝 广西滨海旅游迸发新活力) 2024-07-22 紫牛新闻   姥海峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3904403.html




...中大熊猫”白海豚

您的浏览器不支持此视频格式

鉴证本土特色风物

“钦州桥畔紫烟腾，巧匠陶瓶写墨鹰。”在钦州，记者深入了解了坭兴陶的悠久发展历程与精湛工艺特色，亲身体验并沉醉于千年古陶艺术所散发出的独特韵味与魅力之中。

据介绍，钦州坭兴陶，古称“越陶”，距今已经有1...


文章编号: 66d841e88e8793f7601d2026f1264b20
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


88. 扬子晚报网 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿度) 2024-07-22 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/zncontent/3904097.html




...白海豚等。

同时，在阳江核电项目的带动下，阳江市阳东区经过几年发展，建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前，阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦，成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。

...


文章编号: 746d09563afc7058ab4b3e7d3e5c2d94
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


89. 新华报业网 -  (中国人的故事|生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-16 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66964113e4b00cab55aa37b2.html




...白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时，郭芳引用了一句古语来形容：“万物各得其和以生，各得其养以成。”

《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。

2021年，在云南，短鼻家族北上后又回家，得到...


文章编号: bef15bf082e4af135dc5474b3c6589c6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


90. 荔枝新闻 APP -  (我国已记录海洋生物物种2.8万余种 占世界已知总数11%) 2024-07-11 涟天下   涟天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://lianshui.cm.jstv.com/news/20240711/29407001.html






中新网7月11日电 国务院新闻办公室11日上午举行新闻发布会，发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书，介绍白皮书有关情况并答记者问。会上，生态环境部副部长郭芳表示，目前我国共记录到海洋生物物种2.8万余种，大约占世界已知海洋生物物种总数的11%，是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。

会上，有记者提问：最新修订的海洋环境保护法中，对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定，我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的？下一步在恢复生物多样性方面，我们还有哪些工作要开展？

郭芳表示，中国是一个海洋大国，我们共记录到海洋生物物种2.8万余种，大约占世界已知海洋生物物种总数的11%，是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护，一直在推进保护修复和监管治理，新修订的《海洋环境保护法》，也将保护海洋生物多样性作为重点，要求健全调查、监测、评估和保护体系，维护和修复重要的海洋生态廊道。

她说，“根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》，纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转，自2021年起，保持‘不健康’状况清零，海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心，海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多，比如，在珠江口和三娘湾的中华白海豚，深圳湾和涠洲岛的布氏鲸，现在都成为当地的网红、城市的代言。”

郭芳指出，2022年12月，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，简称“昆蒙框架”，具有里程碑意义。据此，经国务院批准，生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》，将海洋作为重要领域和关键目标，将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。

郭芳强调，下一步，生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求，深入实施战略与行动计划，指导督促沿海地方结合美丽海湾建设，系统开展海湾精细化调查，着力实施生态保护和恢复修复，持续强化调查监测和监督管理，多措并举保护好海洋生物多样性。




文章编号: 6f0040fbbb4f1cdc7158d365fa76d9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 扬子晚报网 -  (“2024美好中国行——走进广西浪漫滨海风景道采风活动”啔动) 2024-07-08 紫牛新闻   姥海峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3878378.html




...州白海豚

北海风光

为大力传播“美丽中国”旅游形象，中国旅游报社从2013年起策划组织“美丽中国行”系列采风活动，10多年来，开展采风110多场，足迹几乎遍及全国各省区市。其间，采风团创作了一大批有思想、有品质、有温度的作品，深受社会各界好评，在中国报业新闻社...


文章编号: abee3d26377cc8d33230f523b0c0b75
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


92. 扬子晚报网 -  (“超级工程”深中通道炼成记) 2024-07-07    宋宇晟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/content/1884846.html




...标准足球场面积的岛屿;还要在中华白海豚的洄游区和重要栖息地内,以尽量少的扰动,开挖沉管隧道的基槽…… 

         

         

         

     Play Video 

视频:从7天缩短到3小时 深中通道创造中国速度来源:中国新闻网 

  虽然几乎每位接受采访的参建人员,都会向记者讲述他们在建设期间遇到的各类困难,其...


文章编号: 3db2da99aa62aac252ba2cccaab9481a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


93. 扬州网 -  (125只海豚在美国海滩集体搁浅 至少10只已死亡) 2024-07-01    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yznews.com.cn/2024-07/01/content_7667568.htm




...白海豚在美国马萨诸塞州科德角的浅滩上搁浅,其中至少10只已经死亡。 

报道称,国际动物福利基金会证实,他们正在积极协助这些搁浅的海豚脱困。 

据报道,现场至少有25名该组织工作人员和100名志愿者投入了救援工作。该组织还得到了鲸鱼和海豚保护组织、海岸研...


文章编号: e51ee61ce4904f9c23064be54a7fa5a7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


94. 荔枝网 -  (深中通道10大“国际领先技术”,这项“0-1”有多难得?) 2024-06-28 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/news/2024/6/28/1256361840696758272.html




...白海豚保护列入施工策划、船舶施工设计、环保监管机制等各项设计、制度中，发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，以实际行动筑牢绿色发展安全屏障，为海洋施工生态保护进行了有益探索。项目党支部牢牢站稳人民立场，坚持做人心工程，通过打造世界首个...


文章编号: d573b95022662fdd4d4bbab353089c1a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


95. 宿迁网 -  (“港珠澳大桥游”开通半年游客已达14.9万人次) 2024-06-27    宿迁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sq1996.com/c/2024/0627/596147.shtml




...白海豚岛,海底隧道,最终登上蓝海豚岛下车参观,欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。 

由于“港珠澳大桥游”线路连接粤港澳三地,桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区,在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。“为了保障旅客通行舒适顺畅,海关全面优化升...


文章编号: 20fbf78541b38216bf9cca79259f5b88
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


96. 荔枝网 -  (中华白海豚在大海建造百米沙墙) 2024-06-24 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/video/2024/6/24/1254695200890232832.html




中华白海豚在大海建造百米沙墙


文章编号: 610c021f91701f7cea5ecea64dd95a5b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


97. 紫金山新闻 APP -  (资讯速览|中央气象台继续发布高温黄色预警;2024年度全国社会工作者职业资格考试报名人数达188.9万人) 2024-06-16 头条   紫金山新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.zijinshan.org/news/6709097219732057001






中央气象台继续发布高温黄色预警

据中央气象台网站消息，中央气象台6月16日06时继续发布高温黄色预警：16日，华北、黄淮等地高温强度将有所减弱、范围将有所减小，但预计6月16日白天，内蒙古西北部、新疆南疆盆地和东部、甘肃河西、河北中部、北京、山东西北部、河南东部和南部、安徽、湖北东北部、海南岛北部等地仍有35～36℃高温天气，其中，内蒙古西北部、新疆南疆盆地和东部、河南东南部等地部分地区最高气温37～39℃，新疆南疆盆地局地可达40℃以上。

17-19日，华北东部、黄淮、江淮等地高温天气将再度发展。预计17日白天，新疆南疆盆地和东部、内蒙古西北部、京津冀、山东西北部等地将有37～39℃高温天气，局地可达40℃以上。图片来源：中央气象台网站

2024年度全国社会工作者职业资格考试报名人数达188.9万人

2024年度全国社会工作者职业资格考试于6月15日至16日举行。记者16日从中央社会工作部获悉，今年考试报名人数达188.9万人，较2023年增长26%，再创历史新高。

据了解，社会工作者职业资格分为助理社会工作师、社会工作师、高级社会工作师三个级别。其中助理社会工作师、社会工作师通过考试的方式评价，自2008年起已经连续组织17年；高级社会工作师采取考试与评审相结合的评价方式，2020年组织首次考试，取得考试合格证明的考生可申请参加评审。

中央社会工作部介绍，目前全国共有116.1万人取得社会工作者职业资格证书。这支队伍广泛分布在基层治理、职工帮扶、儿童福利、青少年事务、老龄和养老服务、禁毒戒毒、社会救助、社区矫正、卫生健康、信访工作等领域，围绕满足群众需求和解决具体民生问题开展专业服务，成为参与基层治理的重要力量。

赔偿6.4亿余元！最高法审结知名车企新能源汽车底盘技术秘密侵权纠纷上诉案

记者6月15日从最高人民法院获悉，最高法知识产权法庭近日审结一起国内两家知名车企之间因大量员工“跳槽”引发的新能源汽车底盘技术秘密侵权纠纷上诉案，适用2倍惩罚性赔偿判决侵权人赔偿经济损失及维权合理开支合计6.4亿余元，创我国知识产权侵权诉讼判赔数额新高。

“港珠澳大桥游”开通半年 游客已达14.9万人次

伶仃洋上，海天一色，港珠澳大桥如巨龙般横卧于碧波之上。6月14日，港珠澳大桥东人工岛蓝海豚岛上，游客欢笑声此起彼伏。自去年12月15日正式向广大公众开放以来，“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间，已吸引游客14.9万人次，平均每日接待游客800多人次，高峰期日均1200人次。

目前，“港珠澳大桥游”采用预约组团、团进团出的管理模式。在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客，可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥旅游检查厅，使用身份证等有效证件完成身份认证；随身行李经海关、安检“一机双屏，一次过检”联合检查后，即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士，并由专业讲解员陪同，经过九洲、青州等3座航道桥，西人工岛白海豚岛，海底隧道，最终登上蓝海豚岛下车参观，欣赏辽阔伶仃洋和大桥的壮美风光。

由于“港珠澳大桥游”线路连接粤港澳三地，桥面主体工程及蓝海豚岛都属于海关监管区和口岸限定区，在该区域开展旅游是一项重要的创新举措。“为了保障旅客通行舒适顺畅，海关全面优化升级智慧旅检监管设备，同时也参照国际先进做法，全面营造“无感通行”氛围，提升旅客通行体验。”港珠澳大桥海关四级高级主办胡震宇介绍。

8名以色列士兵在拉法发生的爆炸中死亡

以色列国防军15日晚发表声明说，8名以军士兵当天在加沙地带南部城市拉法发生的一起爆炸事件中死亡。

根据以军的初步调查，爆炸发生在15日5时左右，当时一支以军装甲车队正向以军控制的一处建筑前进，其中一辆装甲车突然发生爆炸，导致车内8名士兵全部当场死亡。

目前尚不确定爆炸是由于事先安放了炸弹，还是巴勒斯坦武装人员接近这辆装甲车后放置了爆炸装置。

综合自人民日报、新华社、中国新闻网、新华网

南京日报/紫金山新闻编辑 辛云静

打开紫金山阅读全文




文章编号: 704ccc50673000606915d1e1fa833196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 无锡市人民政府 -  (《求是》刊登王广华署名文章:学习贯彻习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-14 行业资讯   自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://zrzy.wuxi.gov.cn/doc/2024/06/14/4329618.shtml




...白海豚的要求，积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力，今天的筼筜湖，已成为国内外海岸带综合管理的成功范例；今天的厦门，已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。

　　36年“厦门实践”在生态治理方面的成就，至少有以下七条重要经验：

　　一是坚持人...


文章编号: 98a3613cf912b7176a695e026d710569
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


99. 江苏省人民政府 -  (我国海洋生态状况总体稳定,省部要情,江苏自然资源) 2024-06-11 省部要情   江苏省自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://zrzy.jiangsu.gov.cn/xwzx/sbyq/2024/06/11092140832250.html




...白海豚种群数量稳定向好。 

  据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常...


文章编号: 1e5ae1d43565740ba3e2116f2cb45e93
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


100. 扬州网 -  (我国海洋生态状况总体稳定) 2024-06-09    黄韬铭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yznews.com.cn/yzrb2/pc/content/202406/09/content_223191.html




...白海豚种群数量稳定向好。 

 据自然资源部海洋预警监测司司长王华介绍,值得注意的是,目前我国赤潮、绿潮、海洋低氧、海岸侵蚀等灾害问题依然存在。2023年,共发现赤潮46次,黄海浒苔绿潮最大覆盖面积998平方千米,发现局地生物暴发事件5起,沿海海平面较常年...


文章编号: cb306e75895c3b5f15e541d000a631d4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



101. 淮安视听网 -  (习语品读|我们要像对待生命一样关爱海洋) 2024-06-09 今日聚焦   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.habctv.com/news/hanews/hanews/2024-06-09/sCUcODwaFH4tBVoL.html




...白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。 

海洋经济呈现可持续发展之势。2023年,我国海洋生产总值达99097亿元,增速高于国内生产总值增速0.8个百分点。耕海牧渔、“蓝色粮仓”向绿色化、智能化、现代化方向发展。海上风电和海上光电与波浪能、潮...


文章编号: f707be7fb3cc090d512afd346239af85
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


102. 江阴网 -  (我国已划定海洋生态保护红线15万平方千米) 2024-06-09 朋友圈   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnjsjy.cn/index.php/Portal/jyw/article?id=543815&from=pyq&navid=128




...白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地和东亚-澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成了“陆海空天”一体化综合观测监测系统。监测结果显示,近年...


文章编号: 3486cdad226aa2f3a3dde2b9b644b4fc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


103. 第一昆山网 -  (转载此文章须经作者同意,并请附上出处(第一昆山网)及本页链接。) 2024-06-08    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ksrmtzx.com/news/detail/215314




...白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。 

海洋经济呈现可持续发展之势。2023年,我国海洋生产总值达99097亿元,增速高于国内生产总值增速0.8个百分点。耕海牧渔、“蓝色粮仓”向绿色化、智能化、现代化方向发展。海上风电和海上光电与波浪能、潮...


文章编号: 7fce29e45308cf1deb50d0097e82f7bb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


104. 荔枝网 -  (母爱是跨物种的无声语言! 白海豚妈妈驮着夭折宝宝游5天  一直期待着奇迹发生 网友:万物有灵 看得心都碎了) 2024-05-22 荔枝新闻   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/svideo/2024/5/22/1242896068568317952.html




母爱是跨物种的无声语言！ 白海豚妈妈驮着夭折宝宝游5天 一直期待着奇迹发生 网友：万物有灵 看得心都碎了


文章编号: cd39177a786855a46262560e1758332
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


105. 扬子晚报网 -  (白海豚和它的朋友们 | 国际生物多样性日) 2024-05-22    周鑫宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/content/1863371.html




 

 (白海豚和它的朋友们|视界,时长共4分53秒) 

5月22日是第24个国际生物多样性日, 

谈到我国的海洋生物多样性保护, 

往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,全球数量...


文章编号: e81b07b33b0375614edfd5b4fa01cdf9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


106. 新华报业网 -  (与自然“童”行,安踏集团、安踏儿童联合世界自然基金会守护长江江豚生态环境) 2024-05-22 资讯   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s664d8f32e4b0b88db5c471f7.html




...白海豚保育基地,为维护生物多样性发挥积极作用。 

作为在海边长大的优秀国家运动员,何冲深知保护水生环境与生物多样性的重要。他表示,希望全国各地的保育人士可以增强交流,互相借鉴经验,同时也呼吁广大群众一同参与到生物多样性的保护中,共同为地球的美好未来而努力...


文章编号: a2ecd2f133794760af29d4992d13c420
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


107. 金山网 -  (逐“绿”而行,守护生物“多样精彩”) 2024-05-22 金山热评   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.jsw.com.cn/2024/0522/1848694.shtml




...长江沿岸,中华白海豚跃水嬉戏、自在快活;长白山下,中华秋沙鸭捕鱼捉虾、憨态可掬;彩云之南,海菜花随波荡漾、灿若繁星。截至2022年底,我国陆域生态保护红线面积约占陆地面积的30%以上,覆盖了所有全国生物多样性保护生态功能区、生态脆弱区和生物多样性分布关键...


文章编号: 1c1bc5d274f1ad86bb82f1dc64ec4adc
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


108. 扬子晚报网 -  (南京的博物馆有“看头” | 江苏珍稀动植物标本哪家多?来看看这里) 2024-05-21    臧磊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/content/1863040.html




...、金丝猴、中华鲟、中华白海豚等等,这些标本自然就很珍贵;还有一些标本具有重要历史价值,也非常珍贵。像100多年前的家鸡骨骼标本,苔藓学奠基人陈邦杰先生采集的标本,蕨类学奠基人秦仁昌先生1920年-1935年期间采集的蕨类植物标本,现在都属博物馆的珍贵文物。 ...


文章编号: aba74662b837cbda972cea1af1de6ac9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


109. 扬子晚报网 -  ((文化中国行)“遛湾”式citywalk,分分钟让你做“靓仔” | 岭南山海志) 2024-05-19 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.yangtse.com/content/1861799.html




...越最美海岸线

看白海豚嬉戏，海龟自在游

漫步红树林，徜徉喀斯特

看小鸟翩翩起舞

享人间绿野仙踪

诗在湾区，何必远方

上一秒，在骑楼街下叹咖啡

下一秒，在繁华oldcity买买买

一转身，又与土生葡人来段粤语问候

可以中西交融，也可以古今对话

湾区“变变变”，带来广阔的想象空间...


文章编号: e195b77b82a79802df5793c537a91b92
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


110. 荔枝网 -  (“遛湾”式citywalk,分分钟让你做“靓仔” | 岭南山海志) 2024-05-19 荔枝网   荔枝网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jstv.com/news/2024/5/19/1241769372925403136.html




...越最美海岸线

看白海豚嬉戏，海龟自在游

漫步红树林，徜徉喀斯特

看小鸟翩翩起舞

享人间绿野仙踪

诗在湾区，何必远方

上一秒，在骑楼街下叹咖啡

下一秒，在繁华oldcity买买买

一转身，又与土生葡人来段粤语问候

可以中西交融，也可以古今对话

湾区“变变变”，带来广阔的想象空间...


文章编号: 6f14bd3250b265ecffffaf9884527fa3
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


111. 盐城新闻网 -  (镜观中国·新华社国内新闻照片一周精选) 2024-05-19 网信频道   丁增尼达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.ycnews.cn/xwzx/p/886192.html




...白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。  

新华社发(兰红光 摄) 

羌塘藏羚羊开始繁殖迁徙  

藏羚羊向产羔地迁徙(5月10日摄)。近日,在位...


文章编号: c9c9c3c86d9bc485d62fbc2e38c3dbeb
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


112. 盐城新闻网 -  (新华每日播报|5月17日) 2024-05-17 网信频道   朱炜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ycnews.cn/p/885478.html




...白海豚在广东湛江雷州湾海域畅游。中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。广东是中华白海豚分布最密集的区域之一,其中,生活在雷州湾海域的中华白海豚种群,数量为世界第二大。 

新华社发(兰红光 摄) 

2024年奥运会资格系列赛上海站气氛浓...


文章编号: 8b4dbb8531085e7c7d4f58ffe3d2f760
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


113. 中国江苏网 -  (以高水平保护支撑高质量发展) 2024-05-15    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://review.jschina.com.cn/meitiguandian/202405/t20240515_3406878.shtml




...白海豚与船只伴游,北海红树林边赶海者云集;漫步新疆,众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间,“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”,为游客尽享“诗和远方”提供便利,也为经济发展注入活水,写就“生态颜...


文章编号: 80eecca6df65abd270d689fed9d59f4d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


114. 扬子晚报网 -  (以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察) ——谱写新时代西部大开发新篇章②) 2024-05-15 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.yangtse.com/content/1859910.html




...白海豚与船只伴游，北海红树林边赶海者云集；漫步新疆，众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间，“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”，为游客尽享“诗和远方”提供便利，也为经济发展注入活水，写就“生态颜...


文章编号: 3a7d1934da93ea25f31f9e28636b326b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


115. 新华报业网 -  (以高水平保护支撑高质量发展(评论员观察)) 2024-05-15 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s66446b02e4b083be474cf255.html




...白海豚与船只伴游，北海红树林边赶海者云集；漫步新疆，众多河湖、山地、沙漠成为游客越野骑行、户外露营的热门目的地……不少西部省份依托好生态拓展文旅新空间，“把旅游等服务业打造成区域支柱产业”，为游客尽享“诗和远方”提供便利，也为经济发展注入活水，写就“生态颜...


文章编号: 93393c136e68be9694edb5fff65014f7
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


116. A5站长网 -  (臻像光场显示屏精彩亮相中华白海豚保护宣传日活动现场) 2024-04-30    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.admin5.com/article/20240430/1038914.shtml




 

第七届中华白海豚保护宣传日活动于2024年4月29日-5月1日在全国范围全面开展,主会场活动在珠海进行,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办。中...


文章编号: f0192b6c4514e4ac57b0652d8890134e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


117. A5站长网 -  (小度全新添添闺蜜机上市,支持虚拟数字人对话、AI魔画等10+项新能力) 2024-04-30 IT业界   A5站长网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.admin5.com/article/20240430/1038911.shtml




...第七届中华白海豚保护宣传日活动于2024年4月29日-5月1日在全国范围全面开展,主会场活动在珠海进行,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办。中华白...


文章编号: fca897311f6fb10b8d4b6e3589749521
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


118. 新华报业网 -  (苍穹巨灵·厦门篇) 2024-04-09 推荐   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s6614941fe4b024c1153bde94.html




...白海豚的欢快身影

文昌鱼、白鹭、栗喉蜂虎等

在这里繁衍生息

4月8日是国际珍稀动物保护日

让我们一起来厦门偶遇它们

统筹：焦旭锋 程秀娟 牟帆 张书旗

终审：安涛

策划：王丹 赵蕾 曲冰洁

设计：殷哲伦

摄影：刘大伟 姜克红 林善传 魏培...


文章编号: e7872fab69fa37db4c4879f6cb869eea
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


119. 江阴网 -  (试运营以来吸引超10万名游客 港珠澳大桥游火热) 2024-04-08 朋友圈   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnjsjy.cn/index.php/Portal/jyw/article?id=537936&from=pyq&navid=128




...白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,是世界上总体跨度最长、钢...


文章编号: 146ba0127641a6a5de993d7ca2a23532
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


120. 泰州新闻网 -  (打卡港珠澳大桥) 2024-03-28 新闻   泰州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sz.tznews.cn/tzwb/pc/col/202403/27/content_241787.html




...白海豚。这就不能不提，港珠澳大桥与中华白海豚的和谐共处，港珠澳大桥的设计建设施工始终重视海洋环境保护，最大限度保护在附近嬉戏游玩的中华白海豚，有时甚至会暂停施工。可惜的是，尽管我一直瞪大了眼睛紧盯着波光粼粼的海面，盯得眼睛发花，也没能发现中华白海豚。随后，...


文章编号: 23fcdd5f904ad6c139c7e237f46decf
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


121. 泰州新闻网 -  (打卡港珠澳大桥) 2024-03-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://sz.tznews.cn/tzwb/pc/col/202403/27/content_241787.html




...白海豚。这就不能不提,港珠澳大桥与中华白海豚的和谐共处,港珠澳大桥的设计建设施工始终重视海洋环境保护,最大限度保护在附近嬉戏游玩的中华白海豚,有时甚至会暂停施工。可惜的是,尽管我一直瞪大了眼睛紧盯着波光粼粼的海面,盯得眼睛发花,也没能发现中华白海豚。随后,...


文章编号: 1c7c55728a230d8d5d1b92f41a19f02f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


122. 江南时报 -  (广汽本田携手多方助力保护行动,红树林生态体验营圆满结营) 2024-03-19    杨春源 王婉娟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.jntimes.cn/qc/qczx/202403/t20240319_8233269.shtml




...白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

  随着全球气候持续变暖、极端化天气频现,红树林的生态作用日益凸显。它不仅拥有高于陆地森林和海洋的完整生态循环系统,维系着近岸的生物多样性,而且减碳固碳能力远高于陆地的其他...


文章编号: 3c4493a69519e0757d820c6a031cea4f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


123. 长三角城市网 -  (合肥最珍贵的“明星蝶”现身巢湖) 2024-03-13 要闻   leet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.csjcs.com/news/show/555841bf75765fb7.html




...白海豚”“中华鲟”等,中华虎凤蝶当然也不甘落后。它是我国独有的一种野生蝶类。翅膀呈金黄色,上面附着着一条条黑色条纹,如同虎皮一般,中华虎凤蝶由此得名。它也被爱蝶一族亲切地称为“小老虎”。 

“快看!那是不是虎凤蝶?”监测团队一名成员发现了一只长相类似的蝴...


文章编号: bedfa866fd964834ead8d1c000b4fd67
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


124. 新华报业网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08 推荐   新华每日电讯记者陈凯星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s65eac687e4b0bf6ea14f27d1.html




...白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海...


文章编号: da6ce7c6b2f7e83757cbb542d18b2d0b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


125. 扬子晚报网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08    新华每日电讯记者陈凯星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/content/1830031.html




...白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海...


文章编号: 5302915d96b19305380ad705938fcee4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


126. 扬子晚报网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.yangtse.com/content/1830031.html




...白海豚现身湛江雷州湾，成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江，在欣赏生态奇观的同时，也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说，这里不仅有丰富的海洋资源，还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食，吸引全国游客，持续擦亮‘中国海...


文章编号: 1729eae32129456a81365329d05a9b25
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


127. 中国江苏网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08 时政   王迅 易保山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jschina.com.cn/scroll/szyw/202403/t20240308_3373429.shtml




...白海豚现身湛江雷州湾，成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江，在欣赏生态奇观的同时，也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说，这里不仅有丰富的海洋资源，还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食，吸引全国游客，持续擦亮‘中国海...


文章编号: 2f708e6d1ecc9ac999f7754d517608d9
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


128. 荔枝网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08    新华每日电讯记者陈凯星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jstv.com/a/20240308/1709882977593.shtml




...白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海...


文章编号: c0d881867daa72429839315e5b370df1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


129. 盐城新闻网 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-08 网信频道   新华每日电讯记者陈凯星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.ycnews.cn/xwzx/p/843941.html




...白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海...


文章编号: fe26614efdcc8fd775d00bbcc7918b76
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


130. 宿迁网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-04    宿迁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sq1996.com/c/2024/0304/571925.shtml




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: cfbfe9b44c5f00ca884ea2ab4452376c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


131. 淮海网 -  (世界野生动植物日 我国重点物种数量稳中有升) 2024-03-03 国内新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.huaihai.tv/news/china/2024-03-03/DQvq3PbNKoU3PTnL.html




...白海豚种群稳定壮大 

被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球数量仅有6000头左右,是国家一级重点保护野生动物。位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

初春的广东湛江,阳光和...


文章编号: 8c74f8ee0a57482e81eee005f30d626a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


132. 扬州网 -  (我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03    王凯博


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yznews.com.cn/2024-03/03/content_7639282.htm




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: a8ba4c69f93f603a98846f84e613fb07
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


133. 盐城新闻网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 新闻中心   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.ycnews.cn/xwzx/p/840370.html




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: 257f998031efac4b858061c238f6d365
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


134. 盐城新闻网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 新闻中心   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ycnews.cn/p/840370.html




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: 8a87dfc3df26639656f9cbc01602a2d5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


135. 中国江苏网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 国内新闻   中国江苏网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.jschina.com.cn/scroll/guonei/202403/t20240303_3369797.shtml




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: 20ff08dbd6e8563c56efbd7e5dbd16e1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


136. 新华报业网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 交汇点新闻   交汇点新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://jhd.xhby.net/share-webui/detail/s65e3bb16e4b0fd5dc7179082




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: 9940c035d57ff7f991307c93c508bf7d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


137. 扬子晚报网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容！) 2024-03-03 国内   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yzwb.net/zncontent/3599163.html




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: 7d45594be2d2ef8199813c084538e387
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


138. 扬子晚报网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/zncontent/3599163.html




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: fc6ff83f543a1a1b708bfb2bf3aae898
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


139. 扬子晚报网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 紫牛新闻   紫牛新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3599163.html




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: bb38a78456506efc75e1e5ebda56100a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


140. 扬子晚报网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 扬子晚报   扬子晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yangtse.com/zncontent/3599163.html




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: bada71c7442b1064e3f4ae7ceb32e979
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


141. 扬子晚报网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/content/1827359.html




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: 61c572918e61847bd3a3e130850f03c0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


142. 新华报业网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 首页   王凯博


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s65e3b495e4b0cb6e600eabc9.html




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: ff07bd3f266c28edd990a3432688370d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


143. 荔枝网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jstv.com/a/20240303/1709420043957.shtml




...湾白海豚种群稳定壮大。 

根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

高原精灵藏羚羊野外种群由...


文章编号: 6acf9baef266e2bd1c378f7dc3a73e49
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


144. 中国江苏网 -  (大熊猫野外种群总量增长到近1900只 我国这些珍稀物种再扩容!) 2024-03-03 新江苏   新江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jschina.com.cn/v3/waparticles/10/BqMNhQhoxX9EWK0m/1




...白海豚种群稳定壮大。

根据监测，大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只，增长到现在的近1900只。

海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只，增长到现在的6群、37只。

朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。

高原精灵藏...


文章编号: b69b9aa2d248ecb8fd005b7b23bc8088
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


145. 淮安市人民政府 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-02-28 农业普法   淮安市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://nyncj.huaian.gov.cn/col/12179_653323/art/17067168/1709091992942DGtqyHxM.html




...白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设，强化涉渔生态补偿措施落实，推进水生生物栖息生境修复。

（十八）加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动，选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化，...


文章编号: 896748a8eb74045620854b6a93d59150
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


146. 扬子晚报网 -  (腾讯郭凯天:云端科技助力向善社会,公益之光照亮美好生活) 2024-02-27 紫牛新闻   紫牛新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3589700.html




...白海豚进行个体识别，如今在iDOPHIN小程序上，已积累36000张白海豚背脊照片，累计识别白海豚个体2698头，单张图片识别准确率达到89.55%，这些图片和数据帮助专业保护人员更好地对中华白海豚保护、保育。

同样的图像识别技术也被用于“高危儿拯救计划...


文章编号: 564f64bb39569aec486c16f1f047ea2d
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


147. 扬子晚报网 -  (腾讯郭凯天:云端科技助力向善社会,公益之光照亮美好生活) 2024-02-27    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yangtse.com/zncontent/3589700.html




...白海豚进行个体识别,如今在iDOPHIN小程序上,已积累36000张白海豚背脊照片,累计识别白海豚个体2698头,单张图片识别准确率达到89.55%,这些图片和数据帮助专业保护人员更好地对中华白海豚保护、保育。 

同样的图像识别技术也被用于“高危儿拯救计...


文章编号: 1dfa6a3ff415de10a795a0bef7c48091
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


148. 扬子晚报网 -  (腾讯郭凯天:云端科技助力向善社会,公益之光照亮美好生活) 2024-02-27 扬子晚报   扬子晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yangtse.com/zncontent/3589700.html




...白海豚进行个体识别，如今在iDOPHIN小程序上，已积累36000张白海豚背脊照片，累计识别白海豚个体2698头，单张图片识别准确率达到89.55%，这些图片和数据帮助专业保护人员更好地对中华白海豚保护、保育。

同样的图像识别技术也被用于“高危儿拯救计划...


文章编号: c0d12a83d06c3e8def51dd49f170f4f6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


149. 扬子晚报网 -  (腾讯郭凯天：云端科技助力向善社会，公益之光照亮美好生活) 2024-02-27 聚场   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yzwb.net/zncontent/3589700.html




...白海豚进行个体识别，如今在iDOPHIN小程序上，已积累36000张白海豚背脊照片，累计识别白海豚个体2698头，单张图片识别准确率达到89.55%，这些图片和数据帮助专业保护人员更好地对中华白海豚保护、保育。

同样的图像识别技术也被用于“高危儿拯救计划...


文章编号: f30618763d34a28dff9f919863c2ef8a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


150. 淮海网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 头条信息   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.huaihai.tv/folder7147/folder7252/2024-02-24/SIQbbhuNCpw36bnc.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)  ...


文章编号: 2f68d4008a704850ee2b05baff38c954
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


151. 中国徐州网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnxz.com.cn/newscenter/2024/20240224255229.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。  

 这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。  

 中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报...


文章编号: 91341fdf1d209c5e3b4ab01ebca7fae0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


152. 南京广播网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 焦点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.njgb.com/2024/0224/182106.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: 17a370de3b1d2ab11fe682312a368bc1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


153. 南京广播电视台 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 焦点   南京广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.nbs.cn/news/7/202402/t20240224_707776.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: badf31cb1a672ae6f670de85a652e08f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


154. 现代快报 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xdkb.net/p1/rd/j9lr0/461538.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

中...


文章编号: 99d3703887a2951c2c4fd2afd45c75d1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


155. 丹阳新闻网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.dy001.cn/2024/0224/192019.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

详情请见:https://wap.peopleapp...


文章编号: 687b3cea774eceb0085c4a246356f599
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


156. 新华报业网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 新华报业网   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s65d9ae86e4b066704b690aea.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 161006388a9081208729eadb84ffd450
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


157. 盐城新闻网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 网信频道   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.ycnews.cn/xwzx/p/835740.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: 80c09eb80193756a44eb94852b419b70
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


158. 江阴网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 学习进行时   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnjsjy.cn/index.php/Portal/jyw/article?id=533869&from=navnews&navid=143




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...


文章编号: 5dd8673fbd79f587ac3f153e0ce3d3ce
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


159. 中国江苏网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 新江苏   新江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jschina.com.cn/v3/waparticles/79f521279a394064b66341a5e2a34629/ch7o37irfQplr3tx/1




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 8e814672d57331db4533c9844b6a1988
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


160. 淮安视听网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 今日聚焦   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.habctv.com/news/hanews/hanews/2024-02-24/QaVUs34ou7y7Nxea.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: 3a0ac380a6ce949e08b25f8b8cd4882c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


161. 荔枝网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jstv.com/a/20240224/1708763685807.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: 4ec9535d2ff21678adc7a5bc5a46a634
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


162. 看苏州 APP -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.kan0512.com/ksz/tw/#/article/index?id=2156817






前些日子,小组来到福建厦门,在乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环境好不好,中华白海豚是指示性物种之一。厦门出现中华白海豚,说明当地海洋生态保护修复成果显著。数据显示,中华白海豚在厦门海域的种群数量,已由上世纪90年代初的60头增加到如今的80多头。 

小组与中华白海豚的“偶遇”,是鹭岛生态蝶变的缩影。再往前追溯,这个变化的开始,可以从一个湖说起。 

筼筜湖(人民网记者 陈博摄) 

“筼筜渔火”曾是厦门一景。上世纪70年代,厦门向海要地、筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。筑堤阻断了水的流动,加上各类工厂沿湖兴起,污水一股脑儿排入湖中,生态环境急转直下。 

筼筜湖怎样不再黑臭?1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开专题会议,确定治湖方略。他创造性地提出20字治理方针:“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。 

筼筜湖综合治理,是习近平生态文明思想的重要发端之一。30多年来,在20字方针指引下,筼筜湖历经5轮大规模整治,从人人掩鼻的“臭水湖”变为水清岸绿的“城市会客厅”,并入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

现在,筼筜湖还有了“市民湖长”。60多岁的陈亚进是土生土长的厦门人,从教师岗位退休后穿上了志愿服务队的“蓝马甲”,一有空就来巡湖,“只要在厦门,我就要过来看看”“筼筜湖的生态一年比一年好”。 

以筼筜湖为原点,厦门生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

“城在海上,海在城中”,厦门是一座典型的海湾型城市。鹭岛之行,小组几乎去遍了当地所有海湾,切身感受到“高颜值的生态花园之城”魅力—— 

漫步马銮湾生态三岛公园,碧波荡漾,白鹭齐飞。曾经的马銮湾水质被老百姓称作“可乐”。经过多年治理,水的颜色从泛黑的“可乐”变成了透亮的“雪碧”。现在,东方白鹳、黑脸琵鹭等珍稀鸟类,争相飞到马銮湾过冬。 

马銮湾生态三岛公园(人民网记者 陈博摄) 

眺望杏林湾,一段全长2.6公里的骑行道横跨海湾。在阳光照耀下,海面被车道分为光影不同的两面,一边幽蓝深邃,一边霞光璀璨。集美区自行车协会会长陈明福是这里的常客,他用“惬意”形容自己的骑行体验:“杏林湾空气好,每天都有车友来。” 

杏林湾水上自行车道(人民网记者 陈博摄) 

站在五缘湾湿地公园观鸟平台上,但见鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩,或伸展翅膀。此处过去被称为“烂潮滩”,如今吸引了90多种野生鸟类觅食栖息。五缘湾的变化,让居民黄晓红赞叹不已:“每天我都来公园走走,幸福感爆棚。” 

五缘湾湿地公园(人民网记者 陈博摄) 

清理海洋污染物,厦门交出一份智慧答卷。在厦门海上环境卫生管理站调度中心,大屏幕中的动画模拟出当天海漂垃圾的漂移轨迹。有了这套智慧海上环卫系统,调度中心可以预测每天厦门湾海流活动,对海漂垃圾的规模和分布进行预报,给出精准的拦截和收集建议。 

保护“海岸卫士”红树林,科研工作者倾注大量心血。在下潭尾红树林公园,高低错落的红树林生机盎然。厦门大学环境与生态学院教授卢昌义深耕红树林研究与保护40多年,发明的“筷子苗”专利技术让幼苗成活率提升到90%以上。在几乎消失20多年后,85公顷红树林在此“重生”。 

下潭尾红树林公园(人民网记者 陈博摄) 

海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。从外表看,厦门南湖公园西园并无特殊之处,但地下藏着一座2.5万立方米的调蓄池,相当于挖出10个标准游泳池。这一调蓄池可收集筼筜湖范围内区域的截流污水及初期雨水,保护城市水环境。 

从湖到湾,从湾到海,从海域到流域,从流域到全域……厦门生态保护修复的每个成功案例,都有“综合”“协同”“统筹”“整体”等关键词。正如习近平总书记去年在全国生态环境保护大会上强调的,“构建从山顶到海洋的保护治理大格局”。 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。今日厦门,“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。秀美的城市风景、蓬勃的发展前景,在中国这座海湾型城市交汇。


文章编号: b04a1e819632155e1221af2b82cb26c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 龙虎网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政要闻   杭程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.longhoo.net/2024/gnxw_0224/715090.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环...


文章编号: 8409c09002622d98d7ae425959fcc217
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


164. 泰州新闻网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    泰州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.tznews.cn/article/content.html?key=65d9a96bb5469977008b456b&lanmu=zsjbd




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...


文章编号: c5b050c00e6f4a10a89e77cf365da084
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


165. 无锡新传媒 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 头条新闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wxrb.com/doc/2024/02/24/334681.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)...


文章编号: dd145ad54cf1abfbf5355fbb542ec1e4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


166. 无锡新传媒 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 要闻天下   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wxrb.com/doc/2024/02/24/334678.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)...


文章编号: 3d3a413d2e4ef2e03b6f845a4338dd23
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


167. 宿迁网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    宿迁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sq1996.com/c/2024/0224/570251.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

 中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) ...


文章编号: fc4fad189002c1abe49cf8a8316d1e4c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


168. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 紫牛新闻   紫牛新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3583443.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: f10828f489e6150bdf3dd6f0e9d46ef1
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


169. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/zncontent/3583443.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 14e20ad810bc68f23e2a581ade4dcf8a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


170. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 扬子晚报   扬子晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yangtse.com/zncontent/3583443.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: d1d5043b661ec8c015832c5b8aff677e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


171. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yzwb.net/zncontent/3583443.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 68ae8edfbb715637c6823dad81d10aa0
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


172. 金山网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.jsw.com.cn/2024/0224/1836731.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

详情请见:https://wap.peopleapp...


文章编号: 53b59d021b5599bf035bab523efdc900
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


173. 第一昆山网 -  (转载此文章须经作者同意,并请附上出处(第一昆山网)及本页链接。) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ksrmtzx.com/news/detail/202099




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: 4e70670cbdceb242617971bdb6f77c88
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


174. 南报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政综合   南报网简介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.njdaily.cn/news/2024/0224/5565514176729405514.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚为啥青睐厦门?一同乘船的专家说,海洋生态环...


文章编号: 8681725a10672cf81303d1176c98f6ee
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


175. 中国江苏网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 时政   马燕 易保山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jschina.com.cn/scroll/szyw/202402/t20240224_3366244.shtml




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 28dc38a2fbedab17956bfa6241fda994
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


176. 名城苏州 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.2500sz.com/doc/2024/02/24/1066125.shtml




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

  这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

  中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报...


文章编号: 62030e754ecb6c261d08aacf343a7741
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


177. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://news.yangtse.com/content/1823942.html




...白海豚救护繁育基地途中，与几头中华白海豚不期而遇。

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚，有“海上大熊猫”之称，在广西、广东、海南等地均有分布，但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。

中华白海豚在火烧屿海域畅游。（图源：福建日报）

中华白...


文章编号: 459adc47e568f340340f56c980fd182a
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


178. 扬子晚报网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/content/1823942.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报) 

...


文章编号: aa22d0cdb915c5c20f6075d97587be17
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


179. 漯河名城网 -  (从一个湖到一片海) 2024-02-24 大头条   漯河名城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.lhrb.com.cn/2024/02/24/99517023.html




...白海豚救护繁育基地途中,与几头中华白海豚不期而遇。 

这是世界上唯一以“中华”命名的海豚,有“海上大熊猫”之称,在广西、广东、海南等地均有分布,但厦门是全国少有的能在城区海域看到中华白海豚的地方。 

中华白海豚在火烧屿海域畅游。(图源:福建日报)

中...


文章编号: 8ac38838f8dd374779e8ca3c396b876c
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


180. 无锡新传媒 -  (太湖e评 | 从“鹭岛蝶变”看“九州新颜”) 2024-02-24 无锡观察   无锡观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://app.wxrb.com/wxgc-h5/article.html?contentId=E56769C105AF4B32B5FB8DCB23B53908&siteId=BDF761C7DFF141B486E34383312E1708




...白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。厦门城市空间虽小，但生态建设的手笔却不小，2014年，厦门市人大...


文章编号: 155c9142b93d5647d6cfa0a6e6c786d6
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


181. 无锡新传媒 -  (从“鹭岛蝶变”看“九州新颜”) 2024-02-24 太湖e评   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.wxrb.com/doc/2024/02/24/334652.shtml




...白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区。如今的厦门,一共有十多个白鹭营巢地,其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方,岛上植被覆盖率超过95%,除此之外,厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域,也越来越多。厦门城市空间虽小,但生态建设的手笔却不小,2014年,厦门市人大...


文章编号: c6d60bdcdd576e4dd3d38a276d20c072
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


182. 泰州新闻网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    泰州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.tznews.cn/article/content.html?key=65d8a71db5469931008b4568&lanmu=zsjbd




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...


文章编号: 86639f632c4d5c1e0913e28ff9e2c0e4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


183. 荔枝网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.jstv.com/a/20240223/170867184448.shtml




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: e47d1f486622a0ee2eb20e45bbeefae5
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


184. 江阴网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 学习进行时   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.cnjsjy.cn/index.php/Portal/jyw/article?id=533694&from=navnews&navid=143




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: ee5fee76b65b491947b2b8e237861341
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


185. 漯河名城网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 大头条   漯河名城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.lhrb.com.cn/2024/02/23/99516970.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: bd10c0cda17310f76adb0d0cd2cd4b83
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


186. 淮安视听网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 今日聚焦   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.habctv.com/news/hanews/hanews/2024-02-23/arXgHtuOsY5EMxxW.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: 7c88a04efa24b5585ebf4c05357ea119
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


187. 第一昆山网 -  (转载此文章须经作者同意,并请附上出处(第一昆山网)及本页链接。) 2024-02-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.ksrmtzx.com/news/detail/201910




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...


文章编号: 83ca431bd8fbe5d8698a8f3a6ea7d51b
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


188. 看苏州 APP -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    钟自炜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://h5.kan0512.com/ksz/tw/#/article/index?id=2156613






本报记者 钟自炜 刘晓宇

  一湖碧水,映照出久久为功的厦门生态文明实践。

  位于福建厦门岛西部的筼筜湖,曾是一个天然避风港,海湾细长,宛若臂膀,挽住了厦门岛。

  上世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代,随着周边地带建设开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大。

  1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。

  习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。

  30多年来,厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干,筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今,筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断丰富。

  厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

  生态治理,绘就人海和谐画卷

  全市空气质量优良率达99.7%,集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,全市入海排放口水质达标率为99.3%,生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想,创新机制体制,统筹综合治理,着力打造生态高颜值的绿色样板。

  数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域,3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少,处于濒危状态。

  跟随蔡立波登上快艇,出厦门本岛向西,一座名为火烧屿的小岛,藏着海豚重现的答案。

  1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。

  科技支撑下,海豚习性越摸越准,保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。

  “科技范”十足,夯实生态底色。1996年,厦门成立海洋专家组,为政府决策提供智力支撑。同时,依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势,建立海洋综合管理科技支撑体系。

  推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。

  身着制服、肩背挎包,林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道,一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理,这样的生态探访是她日常工作的重要一环。

  生态理念融入司法工作,林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。

  被告郭某祥在浅滩非法采砂,导致采砂原地无法进行生态修复,简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解,被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇,并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案,最终判决兼具司法与生态理念。

  被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新,推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

  位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区,是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。

  “栗喉蜂虎是国家二级保护动物,因栗红色的喉部而得名,是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。

  2010年前后,观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设,挖掘取土后,留下陡峭的土堆,恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。

  一面是方兴未艾的城市建设,一面是“最美小鸟”的偶然造访,如何取舍?厦门选择走生态优先、绿色发展之路。

  2011年12月,厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理,保留原生植被及野生动物群落,确保栗喉蜂虎顺利繁衍。

  随工作人员段道清在保护区巡护,一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴,可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说,保护区还将周边通屿湿地一并纳入,成为鸟类觅食地。

  寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示,2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。

  让栗喉蜂虎飞舞,是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。

  2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,以此合理确定城市发展容量。

  治理不松懈、水平再提升,从海域到全域,厦门生态文明实践向纵深迈进。

  绿色优先,激活发展新动能

  2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

  以高水平保护促进高质量发展,厦门生态文明实践激活发展新动能。

  这个村庄,美丽星空能“卖钱”——

  山路蜿蜒,厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米,是厦门最偏远的行政村之一。

  地处深山,资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆,曾经,仅有的几块好地种了茶,村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料,青山满目疮痍。

  1986年4月,习近平同志来到军营村调研,针对山区村发展的实际,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。由此,开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化,如今全村公益林面积达4100余亩;山下生态化改造6500余亩茶园,发展多种经营。

  看好越来越美的生态环境,村民高树籽2019年回乡创业,在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高,适合观星,很受游客欢迎。”高树籽说,高山变靠山,节假日高峰期,这里一位难求。

  家门口吃上旅游饭,高泉伟算起村里的收入账:“全村目前开办有70多家民宿,2023年接待游客超过20万人次,村民人均年收入超过4.5万元。”

  这片海湾,是风景线也是发展线——

  海风拂面,厦门五缘湾游人如织。20多年前,这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等,这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。

  2002年,五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来,五缘湾迎来新生。

  水清滩净、鱼鸥翔集,如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势,五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位,游艇产业应运而生。

  “五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍,2023年,五缘湾游艇产业发展加快,海上消费体验游客达到55万人次。

  林瑞滨介绍,整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理,以及餐饮、酒店等一系列配套。目前,游艇全产业链已在厦门初步形成。

  这座港口,既有高效益,又能“零排放”——

  汽笛声声,全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头,巨轮连通码头岸电系统,在泊期间持续接受岸基供电。

  “以前船舶靠泊作业,要用柴油发电机提供动力,如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍,如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电,基本实现“零排放”。

  在厦门港海润码头,过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动,纯电动巡逻车和叉车忙碌往返;拖车过闸已完全实现智能化运作,效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前,码头的生产节能率已达到18.9%。

  “港口不仅要为经济发展作贡献,更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年,厦门港实现全电化改造,码头每年可减少柴油消耗约2700吨,节能约2150吨标煤,减少二氧化碳排放约5400吨。

  坚持生态优先、绿色发展,厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。

  2023年,厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%,其中新能源产业产值增长32.5%;高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。

  协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,经济绿色化程度大幅提高,发展新动能新优势不断塑造。

  以人为本,共建宜居宜业家园

  身着蓝马甲、脚蹬运动鞋,陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园,从东到西一圈巡下来,4公里多长的路线,发现枯枝落叶3处,上报市民反映问题1处。

  在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进,退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护,2020年4月多部门联合发布招聘啔事,面向广大市民选聘“市民湖长”,陈亚进获聘。“呵护家园,人人有责。”他说。

  水清岸绿、白鹭振翅,厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里,1300多株凤凰木随风摇曳。

  55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他,从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样?上千亩滩涂布满虾池,污水直排海湾。

  2016年起,马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园,分别以市树、市花、市鸟命名。

  市树岛上,凤凰木旁,扫一扫认养牌上的二维码,树木信息一目了然。“等树根扎深,树干再长粗壮些,就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木,如今已有碗口粗。

  从河湖到海湾,普通人的故事,折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本,让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。

  今年1月,位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”,集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体,串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带,市民健身休闲又增一个好去处。

  “厦门的生态环境,对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域,产城融合的同安新城拔节生长,近2000家企业落户。

  一块车载显示屏可以实现多少功能?厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏,让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身,还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节,手指点触,轻松“隐藏”,保障驾驶安全。

  多项高科技成果,离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光,我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向,重研发、强创新,总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。

  湖里区航空工业园区,一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年,他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年,朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划,让公司的业务和技术能力得到很大提升。

  “从面向全球延揽国际人才,到深化改革、创新人才采认机制,再到优化生态、以实打实服务举措留住人才,厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍,截至2023年底,厦门市人才资源总量达163万,其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年,厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”,并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。

  “沿着习近平总书记擘画的蓝图,厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。




文章编号: 211ca2d644696b04703194dcc734df59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 扬子晚报网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 要闻   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.yzwb.net/zncontent/3580839.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...


文章编号: 9cb1eb42b5fe76354dba2bdd38f98971
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


190. 扬子晚报网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 扬子晚报网   扬子晚报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.yangtse.com/zncontent/3580839.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...


文章编号: 141514420623f5d1c2ee7a335f0ecf93
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


191. 扬子晚报网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 紫牛新闻   紫牛新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://m.yangtse.com/wap/news/3580839.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...


文章编号: 57568e13a3c1b3f9a9fe3b8655135d83
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


192. 扬子晚报网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 扬子晚报   扬子晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://news.yangtse.com/zncontent/3580839.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...


文章编号: 78089f0599419edfeab893c4d5baab49
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


193. 现代快报 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 头条   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.xdkb.net/p1/tt/j9lqv/461323.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: 39b7ab07e2fa6ba68b1dee40e42dfee4
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


194. 淮海网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 头条信息   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.huaihai.tv/folder7147/folder7252/2024-02-23/InjyC8OSguUNKTHA.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

  中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

  “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海...


文章编号: 56276cb782db2faa3e1785d9f14bd07e
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


195. 荔枝新闻 APP -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 观天下   金坛手机台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://jintan.cm.jstv.com/news/20240223/26320965.html






　一湖碧水，映照出久久为功的厦门生态文明实践。

　　位于福建厦门岛西部的筼筜湖，曾是一个天然避风港，海湾细长，宛若臂膀，挽住了厦门岛。

　　上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代，随着周边地带建设开发，筼筜湖承受的环境压力越来越大。

　　1988年3月，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议，确定治湖方略，开啔了筼筜湖的蝶变。

　　习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。

　　30多年来，厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今，筼筜湖区水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断丰富。

　　厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验，构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局，促进“山、海、产、城、人”相融共生，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。

　　生态治理，绘就人海和谐画卷

　　全市空气质量优良率达99.7%，集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，全市入海排放口水质达标率为99.3%，生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想，创新机制体制，统筹综合治理，着力打造生态高颜值的绿色样板。

　　数道白色身影跃出水面，在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域，3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

　　“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少，处于濒危状态。

　　跟随蔡立波登上快艇，出厦门本岛向西，一座名为火烧屿的小岛，藏着海豚重现的答案。

　　1997年，厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来，厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。

　　科技支撑下，海豚习性越摸越准，保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作，海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。

　　“科技范”十足，夯实生态底色。1996年，厦门成立海洋专家组，为政府决策提供智力支撑。同时，依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势，建立海洋综合管理科技支撑体系。

　　推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。

　　身着制服、肩背挎包，林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道，一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理，这样的生态探访是她日常工作的重要一环。

　　生态理念融入司法工作，林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。

　　被告郭某祥在浅滩非法采砂，导致采砂原地无法进行生态修复，简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解，被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇，并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案，最终判决兼具司法与生态理念。

　　被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新，推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。

　　位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区，是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。

　　“栗喉蜂虎是国家二级保护动物，因栗红色的喉部而得名，是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。

　　2010年前后，观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设，挖掘取土后，留下陡峭的土堆，恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。

　　一面是方兴未艾的城市建设，一面是“最美小鸟”的偶然造访，如何取舍？厦门选择走生态优先、绿色发展之路。

　　2011年12月，厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理，保留原生植被及野生动物群落，确保栗喉蜂虎顺利繁衍。

　　随工作人员段道清在保护区巡护，一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴，可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说，保护区还将周边通屿湿地一并纳入，成为鸟类觅食地。

　　寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示，2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。

　　让栗喉蜂虎飞舞，是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。

　　2014年，厦门啔动“多规合一”探索，画出全域空间规划“一张蓝图”，构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里，以此合理确定城市发展容量。

　　治理不松懈、水平再提升，从海域到全域，厦门生态文明实践向纵深迈进。

　　绿色优先，激活发展新动能

　　2017年9月，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

　　以高水平保护促进高质量发展，厦门生态文明实践激活发展新动能。

　　这个村庄，美丽星空能“卖钱”——

　　山路蜿蜒，厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米，是厦门最偏远的行政村之一。

　　地处深山，资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆，曾经，仅有的几块好地种了茶，村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料，青山满目疮痍。

　　1986年4月，习近平同志来到军营村调研，针对山区村发展的实际，因地制宜提出“山上戴帽，山下开发”的发展思路。由此，开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化，如今全村公益林面积达4100余亩；山下生态化改造6500余亩茶园，发展多种经营。

　　看好越来越美的生态环境，村民高树籽2019年回乡创业，在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高，适合观星，很受游客欢迎。”高树籽说，高山变靠山，节假日高峰期，这里一位难求。

　　家门口吃上旅游饭，高泉伟算起村里的收入账：“全村目前开办有70多家民宿，2023年接待游客超过20万人次，村民人均年收入超过4.5万元。”

　　这片海湾，是风景线也是发展线——

　　海风拂面，厦门五缘湾游人如织。20多年前，这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等，这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。

　　2002年，五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来，五缘湾迎来新生。

　　水清滩净、鱼鸥翔集，如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势，五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位，游艇产业应运而生。

　　“五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍，2023年，五缘湾游艇产业发展加快，海上消费体验游客达到55万人次。

　　林瑞滨介绍，整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理，以及餐饮、酒店等一系列配套。目前，游艇全产业链已在厦门初步形成。

　　这座港口，既有高效益，又能“零排放”——

　　汽笛声声，全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头，巨轮连通码头岸电系统，在泊期间持续接受岸基供电。

　　“以前船舶靠泊作业，要用柴油发电机提供动力，如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍，如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电，基本实现“零排放”。

　　在厦门港海润码头，过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动，纯电动巡逻车和叉车忙碌往返；拖车过闸已完全实现智能化运作，效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前，码头的生产节能率已达到18.9%。

　　“港口不仅要为经济发展作贡献，更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年，厦门港实现全电化改造，码头每年可减少柴油消耗约2700吨，节能约2150吨标煤，减少二氧化碳排放约5400吨。

　　坚持生态优先、绿色发展，厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。

　　2023年，厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%，其中新能源产业产值增长32.5%；高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。

　　协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系，经济绿色化程度大幅提高，发展新动能新优势不断塑造。

　　以人为本，共建宜居宜业家园

　　身着蓝马甲、脚蹬运动鞋，陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园，从东到西一圈巡下来，4公里多长的路线，发现枯枝落叶3处，上报市民反映问题1处。

　　在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进，退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护，2020年4月多部门联合发布招聘啔事，面向广大市民选聘“市民湖长”，陈亚进获聘。“呵护家园，人人有责。”他说。

　　水清岸绿、白鹭振翅，厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里，1300多株凤凰木随风摇曳。

　　55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他，从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样？上千亩滩涂布满虾池，污水直排海湾。

　　2016年起，马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园，分别以市树、市花、市鸟命名。

　　市树岛上，凤凰木旁，扫一扫认养牌上的二维码，树木信息一目了然。“等树根扎深，树干再长粗壮些，就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木，如今已有碗口粗。

　　从河湖到海湾，普通人的故事，折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本，让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。

　　今年1月，位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”，集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体，串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带，市民健身休闲又增一个好去处。

　　“厦门的生态环境，对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域，产城融合的同安新城拔节生长，近2000家企业落户。

　　一块车载显示屏可以实现多少功能？厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏，让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身，还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节，手指点触，轻松“隐藏”，保障驾驶安全。

　　多项高科技成果，离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光，我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向，重研发、强创新，总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。

　　湖里区航空工业园区，一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年，他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年，朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划，让公司的业务和技术能力得到很大提升。

　　“从面向全球延揽国际人才，到深化改革、创新人才采认机制，再到优化生态、以实打实服务举措留住人才，厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍，截至2023年底，厦门市人才资源总量达163万，其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年，厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”，并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。

　　“沿着习近平总书记擘画的蓝图，厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性，更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进，努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。




文章编号: 4df65a519aa0ed95388f88ec9964d1ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 宿迁网 -  (福建厦门促进“山、海、产、城、人”相融共生 生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    宿迁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.sq1996.com/c/2024/0223/570091.shtml




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: 1551e734944511ea5f547acf54b22654
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


197. 引力播 APP -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23    


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://app.suzhou-news.cn/news_subaonet/news/300633283




 

 一湖碧水,映照出久久为功的厦门生态文明实践。 

 位于福建厦门岛西部的筼筜湖,曾是一个天然避风港,海湾细长,宛若臂膀,挽住了厦门岛。 

 上世纪70年代,厦门向海要地,筑堤围湖,筼筜港成了筼筜湖。上世纪80年代,随着周边地带建设开发,筼筜湖承受的环境压力越来越大。 

 1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,确定治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变。 

 习近平同志创造性提出的治湖思路总结为“20字方针”——依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境。 

 30多年来,厦门坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干,筼筜湖治理实现从点到面、从水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变。如今,筼筜湖区水质显著改善,水体复氧能力增强,生物多样性不断丰富。 

 厦门着力丰富拓展筼筜湖综合治理成功经验,构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局,促进“山、海、产、城、人”相融共生,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径。 

 生态治理,绘就人海和谐画卷 

 全市空气质量优良率达99.7%,集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,全市入海排放口水质达标率为99.3%,生态文明指数居全国地级及以上城市前列……厦门积极践行习近平生态文明思想,创新机制体制,统筹综合治理,着力打造生态高颜值的绿色样板。 

 数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……厦门海沧附近海域,3只跃动的中华白海豚给周边市民带来惊喜。 

 中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

 “水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华白海豚数量一度急剧减少,处于濒危状态。 

 跟随蔡立波登上快艇,出厦门本岛向西,一座名为火烧屿的小岛,藏着海豚重现的答案。 

 1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区。2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地。 

 科技支撑下,海豚习性越摸越准,保护手段也愈发精细。火烧屿中华白海豚救护繁育基地与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,海豚声呐特性、海豚动物行为学等方面科研成果频出。 

 “科技范”十足,夯实生态底色。1996年,厦门成立海洋专家组,为政府决策提供智力支撑。同时,依托厦门海洋科研技术力量雄厚优势,建立海洋综合管理科技支撑体系。 

 推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污……科技赋能助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

 身着制服、肩背挎包,林思思沿着厦门同安区西柯镇埭头溪河道,一路观察一路记录。作为同安区人民法院行政与生态环境审判庭法官助理,这样的生态探访是她日常工作的重要一环。 

 生态理念融入司法工作,林思思经手的一起海域盗砂案件是其中一例。 

 被告郭某祥在浅滩非法采砂,导致采砂原地无法进行生态修复,简单罚款又难以体现生态价值。“经过调解,被告人自愿通过厦门产权交易中心购买价值42万余元的海洋碳汇,并交付至厦门市生态司法公益碳账户。”林思思提出这一新方案,最终判决兼具司法与生态理念。 

 被命名为国家生态文明建设示范区、海洋碳汇交易走在全国前列、持续推进生态系统价值核算……厦门不断深化生态文明领域改革创新,推动36项改革任务、56项改革成果落地实施。 

 位于厦门岛东南角的五缘湾骑马山片区,是厦门为名叫栗喉蜂虎的小鸟打造的家园。 

 “栗喉蜂虎是国家二级保护动物,因栗红色的喉部而得名,是众多观鸟爱好者心目中的‘最美小鸟’。”厦门市观鸟协会会长彭志伟说。 

 2010年前后,观鸟爱好者首次发现栗喉蜂虎的身影。“当时五缘湾骑马山片区正在建设,挖掘取土后,留下陡峭的土堆,恰好适合栗喉蜂虎在峭壁上凿洞筑巢的习性。”彭志伟说。 

 一面是方兴未艾的城市建设,一面是“最美小鸟”的偶然造访,如何取舍?厦门选择走生态优先、绿色发展之路。 

 2011年12月,厦门首个设立在中心城区的自然保护区——五缘湾栗喉蜂虎自然保护区诞生。保护区域内实行全封闭管理,保留原生植被及野生动物群落,确保栗喉蜂虎顺利繁衍。 

 随工作人员段道清在保护区巡护,一处处布满孔洞的土墙暗藏匠心。“这是人工建造的候鸟巢穴,可吸引更多栗喉蜂虎‘落户’。”段道清说,保护区还将周边通屿湿地一并纳入,成为鸟类觅食地。 

 寸土寸金的闹市区“长”出个鸟类天堂。数据显示,2023年保护区监测到超3000只栗喉蜂虎。 

 让栗喉蜂虎飞舞,是厦门“一张蓝图绘到底”中的亮眼一笔。 

 2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”城市空间格局。全市划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,以此合理确定城市发展容量。 

 治理不松懈、水平再提升,从海域到全域,厦门生态文明实践向纵深迈进。 

 绿色优先,激活发展新动能 

 2017年9月,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛期间指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

 以高水平保护促进高质量发展,厦门生态文明实践激活发展新动能。 

 这个村庄,美丽星空能“卖钱”—— 

 山路蜿蜒,厦门市同安区莲花镇西北部的军营村平均海拔近千米,是厦门最偏远的行政村之一。 

 地处深山,资源匮乏。军营村党总支书记高泉伟回忆,曾经,仅有的几块好地种了茶,村民们砍伐树林作为炒制茶叶的燃料,青山满目疮痍。 

 1986年4月,习近平同志来到军营村调研,针对山区村发展的实际,因地制宜提出“山上戴帽,山下开发”的发展思路。由此,开啔了军营村的绿色嬗变——山上植树造林搞绿化,如今全村公益林面积达4100余亩;山下生态化改造6500余亩茶园,发展多种经营。 

 看好越来越美的生态环境,村民高树籽2019年回乡创业,在村里开办了观看星空的露营地。“军营村海拔高,适合观星,很受游客欢迎。”高树籽说,高山变靠山,节假日高峰期,这里一位难求。 

 家门口吃上旅游饭,高泉伟算起村里的收入账:“全村目前开办有70多家民宿,2023年接待游客超过20万人次,村民人均年收入超过4.5万元。” 

 这片海湾,是风景线也是发展线—— 

 海风拂面,厦门五缘湾游人如织。20多年前,这片海滩还是荒芜滩涂。“因为过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等,这里的自然生态系统严重受损。”厦门市湖里区委常委、副区长王达回忆。 

 2002年,五缘湾片区生态修复与综合开发工作啔动。拆除海堤搞活水体、养殖清退实现清淤疏浚、绿化提升增强生态活力……一套组合拳下来,五缘湾迎来新生。 

 水清滩净、鱼鸥翔集,如今的五缘湾已成为亲海休闲的“城市新客厅”。立足生态优势,五缘湾锚定发展高集中度、高附加值产业定位,游艇产业应运而生。 

 “五缘湾游艇港是目前国内规模最大、最成熟的游艇港之一。”负责游艇经营的厦门路桥城市服务发展有限公司执行董事林瑞滨介绍,2023年,五缘湾游艇产业发展加快,海上消费体验游客达到55万人次。 

 林瑞滨介绍,整条游艇产业链包括游艇研究设计、制造、销售与维修管理,以及餐饮、酒店等一系列配套。目前,游艇全产业链已在厦门初步形成。 

 这座港口,既有高效益,又能“零排放”—— 

 汽笛声声,全长399.9米的集装箱船“地中海古尔松”轮稳稳停靠在厦门港码头,巨轮连通码头岸电系统,在泊期间持续接受岸基供电。 

 “以前船舶靠泊作业,要用柴油发电机提供动力,如何控制污染物排放成为一道难题。”技术人员介绍,如今码头前沿的岸电系统替代船舶发电机供电,基本实现“零排放”。 

 在厦门港海润码头,过去有“油老虎”之称的龙门吊已改为电力驱动,纯电动巡逻车和叉车忙碌往返;拖车过闸已完全实现智能化运作,效率显著提高……绿色智慧港口建设颇具成效。目前,码头的生产节能率已达到18.9%。 

 “港口不仅要为经济发展作贡献,更要带动节能减排与转型升级。”厦门港务控股集团有限公司相关负责人说。2022年,厦门港实现全电化改造,码头每年可减少柴油消耗约2700吨,节能约2150吨标煤,减少二氧化碳排放约5400吨。 

 坚持生态优先、绿色发展,厦门走出一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展之路。 

 2023年,厦门战略性新兴产业增加值占规上工业增加值比重为46.6%,其中新能源产业产值增长32.5%;高技术制造业增加值占规上工业增加值比重为40.2%。 

 协同推进降碳、减污、扩绿、增长,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,厦门构建“4个支柱产业集群+4个战略性新兴产业+6个未来产业”现代化产业体系,经济绿色化程度大幅提高,发展新动能新优势不断塑造。 

 以人为本,共建宜居宜业家园 

 身着蓝马甲、脚蹬运动鞋,陈亚进早早来到筼筜湖畔的白鹭洲公园,从东到西一圈巡下来,4公里多长的路线,发现枯枝落叶3处,上报市民反映问题1处。 

 在厦门市海沧中学当了一辈子老师的陈亚进,退休之后有了个新身份。厦门市探索调动民间力量参与筼筜湖保护,2020年4月多部门联合发布招聘啔事,面向广大市民选聘“市民湖长”,陈亚进获聘。“呵护家园,人人有责。”他说。 

 水清岸绿、白鹭振翅,厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园里,1300多株凤凰木随风摇曳。 

 55岁的保安林永成守护公园已有两年。家住附近新埯村的他,从小就在马銮湾。彼时的马銮湾什么样?上千亩滩涂布满虾池,污水直排海湾。 

 2016年起,马銮湾片区实施生态修复工程。原先的虾池逐步变身生态三岛公园,分别以市树、市花、市鸟命名。 

 市树岛上,凤凰木旁,扫一扫认养牌上的二维码,树木信息一目了然。“等树根扎深,树干再长粗壮些,就可以带着小外孙来看自家的树了。”林永成3年前认养的一株凤凰木,如今已有碗口粗。 

 从河湖到海湾,普通人的故事,折射出生态文明理念深入人心。厦门坚持以人为本,让市民共享生态文明建设成果、共建宜居宜业家园。 

 今年1月,位于厦门市湖里区的环岛慢行道正式全线贯通。这条全长23.6公里的“蓝丝带”,集慢跑、健身、骑行、观光旅游功能为一体,串联起灯塔公园、五通码头等10多处景观地带,市民健身休闲又增一个好去处。 

 “厦门的生态环境,对外地企业有很强的吸引力。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说。在修复生态、焕发新颜的环东海域,产城融合的同安新城拔节生长,近2000家企业落户。 

 一块车载显示屏可以实现多少功能?厦门天马显示科技有限公司的新一代柔性显示屏,让不少车主大开眼界——集仪表、导航、娱乐功能于一身,还能根据用户身高、观看习惯进行弯曲调节,手指点触,轻松“隐藏”,保障驾驶安全。 

 多项高科技成果,离不开厦门对科技创新的重视和鼓励。“从最初的低温多晶硅到如今的柔性有机发光,我们紧盯厦门培育高新技术的发展方向,重研发、强创新,总投资已超千亿元。”天马微电子股份有限公司执行副总裁、厦门天马显示科技有限公司总经理王磊说。 

 湖里区航空工业园区,一架波音777客机停在厦门太古飞机工程有限公司维修基地车间。来自北欧国家的航空工业人才朱利安开始了新一天的忙碌。2019年,他来到厦门太古发动机服务有限公司担任业务发展高级经理。入职第一年,朱利安就制定了以高价值部件为重点的部件维修能力发展新计划,让公司的业务和技术能力得到很大提升。 

 “从面向全球延揽国际人才,到深化改革、创新人才采认机制,再到优化生态、以实打实服务举措留住人才,厦门积极致力于打造创新驱动、人才引领的高质量发展新动能。”厦门市委人才工作领导小组办公室相关负责人介绍,截至2023年底,厦门市人才资源总量达163万,其中国际化人才5.9万人、高层次人才近2万人。2023年,厦门入选“外籍人才眼中最具吸引力的中国城市”,并连续3年荣获“中国年度最佳引才城市”称号。 

 “沿着习近平总书记擘画的蓝图,厦门将不断提升生态系统多样性、稳定性、持续性,更好地把高水平保护、高质量发展与高品质生活统筹起来一体推进,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行。”厦门市委主要负责同志表示。 




文章编号: 82e40e41134a0d3a99cdbd3e67b53727
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 新华报业网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 新华报业网   新华报业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://www.xhby.net/content/s65d81b52e4b0fd5dc7177cdc.html




...白海豚给周边市民带来惊喜。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

　　“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的...


文章编号: a7cc4b039fd1306d581dbcb060294eb2
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


199. 中国江苏网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 新江苏   新江苏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://m.jschina.com.cn/v3/waparticles/79f521279a394064b66341a5e2a34629/TOVYZGkekfvvzFcU/1




...白海豚给周边市民带来惊喜。

中华白海豚是国家一级保护动物，厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说，之前，厦门海域的中华白海...


文章编号: dd412ea0d9fd1846723b1ffc27a96a69
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。


200. 南京广播网 -  (生态高颜值 发展高质量) 2024-02-23 焦点   


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://www.njgb.com/2024/0223/181965.shtml




...白海豚给周边市民带来惊喜。 

中华白海豚是国家一级保护动物,厦门则是全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

“水域污染、海洋噪声都是影响中华白海豚繁衍生息的因素。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,之前,厦门海域的中华...


文章编号: b4d7c9769723fc6700b349da6643331f
-----------------------------------------------------------------------------
所有文章或连结中所列载、可下载或提供之所有文字、图片、声带、影像、连结、档案及其他内容或资源(以上各项统称"资源")均由有关媒体、网站拥有人或其他第三者拥有。 阁下确认及同意，慧科讯业有限公司("慧科")对于该等资源并没有控制权及对该等资源的可用性、准确性、内容、合法性不需及不接受负任何责任，慧科亦没有认可或推荐任何资源所涉的广告、产品或其他物品。另外，阁下确认及同意，慧科不需就任何使用或依赖任何资源而引起或与之有关或任何其他的直接或间接的损害或损失负上任何责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
