文章总数: 7 篇
==============================

1. P2P论坛 -  (自动化技术论文 快乐而自由的"中国第一对私人驾照飞行夫妇"中教数据库) 2016-12-19 p2p网贷入门   小新的一天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://p2pbbs.net/forum.php?mod=viewthread&tid=263474&extra=page%3D148%26filter%3Dauthor%26orderby%3Ddateline

怎样的付出都是值得的，他们得到的是一种全新的生活体验：在空中，亲自操控著飞行器，不受空间的限制，欣赏全方位的景色，比在地面上开车过瘾多了……

中教数据库

当今，考一本汽车驾驶执照，有朝一日买或租一辆私家车作自驾游，成了众多家庭的梦想。在广东珠海，有一个家庭，夫妻双双拥有飞行执照，一有机会，夫妻俩就带著宝贝儿子上蓝天翱翔。他们"飞机自驾游"的全新生活方式，在圈内外传为美谈，被誉为"中国第一对私人驾照飞行夫妇"。

妻子名叫陈燕，2004年10月从中国民用航空总局获得私用飞机驾照，成为中国第一个持有固定翼私人驾照的女飞行员。而她的丈夫早在2002年就已获得飞机私人驾驶执照，是中国第一批私人飞行驾照获得者。

今年1月中旬，全国妇联和《中国妇女报》举办"2004中国十大经济女性年度人物评选"，陈燕作为广东省唯一获得提名奖的女性成为30名入围者之一。4月初，陈燕应邀接受本刊特约记者采访，谈及自己为实现飞翔梦，从白手起家到成功创造高质量生活的过程，也谈了与丈夫相识相爱的浪漫经历。

爱情：就这样悄悄到来

人与人从相识到相爱，都是缘分使然。

记得那是1986年，我毕业后分配到上海的一家幼儿园当幼教。一次偶然的机会，我应邀到一名幼儿的家中做客，落座不久，这家主人的亲戚带著一个名叫于吉林的朋友来串门，我怎么也没有料到这于吉林后来竟成了我丈夫。老实说，我当时对他并没有多少感觉，也没说上几句话，只觉得这男子很高大，说不上帅气，但很有男子气概。如此而已。

谁知道他放不下了，回去不久第一封信就翩然而至，我这才知道他是现役军人，在山东潍坊当兵，后来又随部队去了青岛。直到今天，只要有机会我都会追问他："我哪点吸引你，你怎么就认定我一定会嫁给你?"每次于吉林都会发一会儿愣，说："漂亮、能干、懂生活……别的不知道了，就是喜欢你?！"

喜欢我的兵哥哥很厉害，从那天起，每天都给我写一封信，每封都写得很长。我真佩服他，总有那么多的话要说，封封信都热情似火。大约收到近100封信时，我有点儿顶不住了，给他打了一个电话；他抓住听筒不放，说了很多很多的话。从此我们的爱情升级：无论他在哪里，每天都给我打一个电话，没有误过一次……

唉，人嘛，不就讲个让人整天惦著!爱情就更是如此。

年底，我的兵哥哥到上海探亲，找我来了。再后来，他每月都要来上海看我一次……但我还是不想嫁给他，我知道于吉林是商干子弟，又是家中的小儿子，父母很宠他，我担心在这种环境中长大的孩子不会为别人著想。后来我去了他家一次，他妈妈也不太喜欢我，说我太漂亮，肯定娇气，让人不放心。但我深信自己很出色，不是那种没用的花瓶。通过一段时间的接触；我发现于吉林非常体贴我，未来的婆婆也认为我是个有修养的上海姑娘，喜欢我了。

相爱两年多后，我嫁给了这个比我大八岁的男子汉。

不久，于吉林退伍后被安排到珠海工作，我们过著两地分居的生活。

那是1989年。分离让我觉得痛苦，我决定改变现状。我第一次到珠海看望我的丈夫时，当时的珠海还是一个小渔村。我要丈夫陪著我到处闲逛，丈夫表情紧张，担心我不喜欢珠海，其实珠海新鲜的空气、特有的海边景色，已经深深地吸引了我，我放不下了，那时我已经离开幼儿园，是一家国有企业的小头目。

回去不久，我放弃了上海的工作来到珠海，来到我的爱人身边。见面时，丈夫紧紧地拥我入怀，我提出经过深思熟虑的要求："放弃你现在的工作，放弃饿不死也吃不胖的平淡乏味生活，我们一起白手起家，重新开创自己的事业。"

丈夫没有片刻的犹豫，答应了。那时他已是一家国有企业的部门经理，但他还是听从了我的意见：与其平淡无奇地生活，不如放手一擤，我们有能力……

最初的日子很苦，我们租住在20多平方米的小屋里，这样的日子持续了很久。创业非常艰难，经过几年的努力拼搏，仍然没有太大的起色。

1994年，我们的事业刚有点眉目，这时我怀上了孩子。丈夫心疼我，劝我做全职太太，过舒适生活，可骨子里不服输的我决定自己闯事业。儿子6个月大时我就给他断了奶，自己跑出去找项目，搞市场调查，寻找和拓展新的事业方向。

当时珠海的咖啡店还很少，有特色、有名气的咖啡店更是凤毛麟角，于是开咖啡店的念头就一直在我的心里潜滋暗长。可丈夫开始时对办店持不太信任的态度，说："你外形美丽端庄，有美术、舞蹈方面的天赋，可经商你行吗?"

"给我一次机会!就一次，行吗?如果不成功，我就回家带孩子。"我的决心让丈夫十分感动，他拿出家中全部的积蓄80万元资金，支持我的选择，并为我做出了以航空文化为背景的主题咖啡店的策划。

创造生活：活得比别人好一些

于吉林生于空军世家，飞翔是他的梦想，开办以航空为主题的咖啡店是丈夫的主意，我们的咖啡店取名为"蓝天使"。我和丈夫将航空装备、飞机模型、飞行表演图等一切与航空有关的实物作为装饰品，就连服务员也身著空中小姐的制服，专业培训一个月，以空姐的仪态接待四海来宾。墙壁上，我们安装了超薄的放映屏幕，连续不断地放映各国飞行表演队的飞行片段……

现在回想起来，办航空为主题的咖啡店是我们抓住的一次千载难逢的良机。"蓝天使"咖啡馆于1996年8月开张，两个月后，珠海举办第一届中国国际航空航天博览会，独特的航空文化氛围，使咖啡店一下成为众多航空爱好者的聚集地，参展的100多家国外厂商，包括美国波音、麦道和欧洲的空客公司的职员慕名来到我们的咖啡店；俄罗斯、乌克兰和加拿大的．飞行员还常到"蓝天使"品尝地道的西餐牛扒。经过一年的经营，我就收回了全部成本。

第一次经商获得成功，我和丈夫再接再厉。航空是丈夫的梦想，而我的家族与海洋结下不解之缘，父亲是中国第一代潜水员，曾经参加过多次有名的海底打捞作业。2000年，我们又开了一家以海洋、生命为主题的西餐店，展示海洋奇异绚丽的生命，厅里展示父亲打捞阿波丸沉船时穿过的深海潜水服等实物。海洋神秘的文化氛围和休闲饮食环境，让顾客有新奇、新鲜的感受。

成功似乎成了必然。我们的咖啡店和西餐店一直开到今天，已经拥有广泛的国际声誉，成了体育界、文化界交流的聚集地，各国的知名人士每到珠海都会到我们的咖啡店做客、开派对、搞交流活动，店里珍存著美国蓝天使、法兰西巡逻兵、英国金梦、俄国雨燕、中国八一飞行表演队的签名照片，我们结交了很多朋友。

手里有了钱，我们一家的生活丰富多彩，健康时尚。从1990年开始，我和丈夫在繁忙的工作之余，开始玩保龄球、网球和商尔夫球；也曾开车自驾游，纵横数万公里，连跨十多个省，玩遍祖国的大江南北。

2000年暑期，我和丈夫带上孩子，利用50天的假期，飞到德国的法兰克福，又在那里租了一辆车自驾游，旅途行经13

个国家，陌生的民族、陌生的国度、陌生的语言，一切都让我们觉得新奇和神往。

作为女人，我向往自由的生活，更觉得走在时代潮头的女人不仅要学会自立，更要紧的是要学会生活，在生活中找到美，找到快乐，找到自由的感觉。

回到国内，我和丈夫买了两辆越野车，自驾出游祖国大陆。每年，无论多忙，我都要抽出时间好好跑上几万公里，让自己的足迹遍布名山大川。

在珠海，我和丈夫的名字俨然成了时尚、青春、友好的代名词，就连美国驻广州总领事任期届满，每次在白天鹅酒店开迎送酒会的时候，都指名要我参加。

飞行夫妇：实现蓝天梦

我的心很"野"，不满足于已经拥有的生活。丈夫的心更"野"，他特别喜欢飞行。他软缠硬磨，终于说服了我，于2000年参加当时还不多见的飞行执照的考试。经过严格的训练，他如愿考取了中国民用航空总局颁发的私用驾驶执照。

开飞机和开小轿车是两回事，车子有了故障停下来就没事，飞机一旦出事，后果不堪设想!最初，我黑著脸与丈夫约法三章："一是你不能让我做寡妇；二是你不能让儿子没了父亲；三是你不能让儿子跟你飞。"

丈夫满口答应。但不久我还是从儿子的谈话中听出了漏洞，原来儿子早就偷著和父亲一起多次飞上蓝天了!我大为震惊，问儿子："飞行的时候怕不怕?"没想到儿子竟大声地说："很好玩，很刺激!妈妈，我都敢飞，你怕什么?"

震惊之余我也心生感慨：真的，儿子都不怕，我怕什么?第二天，我笑嘻嘻地对丈夫说："我禁不住诱惑了。儿子都飞过了，我也要和你飞一次。"

丈夫欢天喜地、手舞足蹈起来。但军人出身的丈夫那天心比头发还细，专门请来了飞行教官，让他来"保驾飞行"。丈夫后来这样解释："我不能出半点差错!我不能没有你……"

那是我第一次乘坐丈夫驾驶的飞机，起飞的那一刻我汗都出来了。第一次飞行降落后，丈夫和教官都鼓励我亲自驾驶，试飞一次。教官说："你坐在主驾驶的位置，我坐副驾驶，飞机起飞和降落等主要动作我来完成，到了空中后，我放手让你体验一下驾驶的感觉。

我开始时胆怯，不同意，丈夫就用激将法激我："这是我老婆吗?怎么这么贪生怕死!"我一下认真起来：我为什么要认输?女人为什么就不能开飞机?于是我咬了咬牙，便在没有任何准备的情况下，坐到了主驾驶的位子上。

在6000米的空中，教官真的松开手，让我自己来驾驶飞机。这是我的"处女航"，邀游在高空的感觉，让我兴奋得想流泪。白云在身边飞，天边的山峦变得遥远、低矮；地面上，河流如细弯的铁丝，在太阳下闪闪发亮……

当天，在教官的指导下，我在机场跑道上空做了三次起降动作。教官评价说："没问题，天分很高，非常有潜力。"

我听后特别高兴，萌发也要去考飞行执照的念头，

丈夫举双手赞同。我立刻报名，接受训练。从开始尝试飞行到全部结束培训，我共花了10万元人民币、120个学时的理论加飞行时间。我觉得，这样的付出是应该、值得的，得到的将是一种全新的生活体验：在空中，亲自操控著飞行器，不受空间的限制，欣赏全方位的景色，比在地面上开车过瘾多了!

经过体检和严格培训、考核，2004年10月25日，我拿到了中国民用航空总局颁发的驾驶执照，成为中国第一个持有固定翼飞机私用驾照的女飞行员。

双休日里，如果天空晴朗、能见度好，我们一家会去租一架飞机,计算机类期刊，在空中飞行几小时，每小时的租金为2000元人民币。有一次，我和丈夫带著儿子一起飞，儿子趴在窗口向下张望，突然很兴奋地大叫："海豚!海豚"!我往飞机下方一看，果然，在蔚蓝的大海上，一群白海豚一前一后地在海面上"穿梭"。从空中看著它们跃出水面、潜入水中又再次跃出，优美的身躯和动作令我们著迷。以前只能在电影上看到的场景，竟然能亲眼看到，真的很令我感动。

飞行除了让我对认识外部世界有了全新的感受外，对我的生活也有影响。总的来说，飞行改变了我对生活的态度，让我变得更积极，更热爱生活。我一直从事餐饮业，特别累，以前我总觉得自己的身体处于亚健康的状态，有时做事会力不从心。但学习飞行后，我接受了针对专业飞行员进行的严格体检，竟然发现自己的身体非常好，整个人一下子变得很自信。

我是一个很感性的人，心情不好时我会独自飞上蓝天。当我每次冲上云霄回望珠海的时候，这座绿色的城市让我越来越喜欢和依恋，觉得自己当年的选择没有错。尽管有人劝我到上海或北京发展，但我依旧选择珠海。

婚姻保鲜，贵在用心经营

我一生中，最庆幸的不是事业的成功，而是找到了知我、疼我、宠我、支持我的相爱一生的丈夫，养育了天真活泼的儿子，和他们在一起是我最大的幸福、最大的财富。别人都说我是"三只手"女人，一手抓住了幸福家庭，一手抓住了成功的事业，还有一只手抓住了自己喜欢的生活方式。我真的非常幸运。

以前我也觉得成功的女人家庭幸福的很少，为此曾暗暗担心过。有一段时间我曾上街一本本买《家庭》等相关杂志，看里面的婚姻故事，总结婚姻幸福或不幸福的原因。后来我还真摸索出了一条小规律：很多时候，女人的事业和家庭之所以不能两全，是因为男人的"小气"??女人强了,教科文艺论文，男人生气，不服气；女人太弱、太不能干，他们又生气，瞧不起你……在这点上，我特别感谢丈夫，他是个心胸特别宽广的人??我两手空空时，他鼓励我，挖掘我的潜能，让我从悲伤中奋起；当我获得成功，他会把更远、更大的目标展示给我，让我继续努力，每当朋友到我们的咖啡店，他都会很自豪地介绍说："是我老婆的店，是她一个人经营的!"

两个人生活在一起，需要信任、理解和体谅。刚开始办咖啡店的时候，因为我长得还算漂亮，每天都要接触很多人，他有点儿紧张。后来好了，有信任做基础，就不会疑神疑鬼。另外，理解也很重要，丈夫做得好，我会真心地称赞两句，他会很感动。有一段时间，我一直忙于咖啡店的事情，照顾孩子的事全落到他身上了。一次，他竟然跑到珠海的女人市场给儿子买鞋子。我回家时看到了，真的非常感动，连连夸他。他表面上不说话，但心里一定很高兴，因为从此只要需要，他都会很乐意地跑去女人市场为全家购物。

多做善事：为残奥会募集资金

2005年春节后，我自主策划的"2008迎奥运，飞越神州万里行"活动拉开序幕，我将驾驶"赛斯那172"型飞机，由南往北、自西向东完成穿越中国的飞行，途经28个城市，为期20天，航程约l万公里，并在沿途城市举办宣传活动，为2008年残奥会募集善款。这对我是一项很大的挑战。"2008迎奥运，飞越神州万里行"活动，已被国家体育总局立项为2005年迎奥运系列活动之一。

另外，明年我还将到上海学习"施瓦泽300'’型直升机的驾驶，那种飞机用来进行航拍是最棒的。那时，我将获得旋翼飞机私用驾照，成为具有飞行双照的国内第一人。我这么做，是不想让自己失去生活的目标，让我的生命更加有分量。

转载请注明来源。原文地址：

文章编号: 66c23b76862ad71111331f90c65e2475
-----------------------------------------------------------------------------

2. 淮安视听网 -  (港珠澳大桥贯通 全长55公里乘车35分钟跑完主桥) 2016-09-30 生活   beiewwzt

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.habctv.com/thread-1594718-1-1.html

淮安视听网邀您马上注册，结交更多好友，享用更多功能，让你轻松玩转淮安视听网论坛

您需要 登录 才可以下载或查看，没有帐号？我要注册淮安论坛

x

港珠澳大桥贯通 全长55公里乘车35分钟跑完主桥

港珠澳大桥贯通这可谓是可喜可贺的大好事，便利了香港、珠海、澳门跨海通行，有利于促进港珠澳三地的经济、文化交流合作，接下来我们一起来见识一番全球最长跨海大桥——港珠澳大桥的真实模样吧!

(原标题：港珠澳大桥主体桥梁贯通 多家在鄂央企参与建设(图))

图为：昨日，全球最长跨海大桥——港珠澳大桥主体桥梁贯通。图中风帆造型主塔，由在鄂央企中铁大桥院设计、中铁大桥局建造。 新华社发

图为：港珠澳大桥青州航道桥的"中国结"造型桥塔 新华社发

楚天都市报讯(记者林永俊通讯员李煜张静)昨日，全球最长跨海大桥——港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。楚天都市报记者了解到，这一举世瞩目的工程中，不少在鄂央企贡献了自己的一份力量。

作为在汉的"中国桥梁建设国家队"，中铁大桥局承建的桥梁工程CB05标，是港珠澳大桥桥梁工程三个土建标段中工程量最大、结构形式最繁杂的标段。该标段工程内容包括九洲航道桥、非通航孔桥及珠澳口岸连接桥、暗桥、互通立交等。其中，九洲航道桥为双塔单索面钢混组合梁斜拉桥，大桥主塔高120米，为风帆造型，全长693米。

为建设好港珠澳大桥，中铁大桥局还研制出长、宽各1.77米，承载力达3000吨的世界上最大尺寸橡胶隔震支座，与桥梁上下部结构连接，犹如给大桥安装了"定海神针"，可抵抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击。

此外，中建三局一公司承担了港珠澳大桥的重要配套工程珠海口岸Ⅰ标段总承包工程。九洲航道桥"风帆"造型的主塔，出自在汉桥梁设计"国家队"中铁大桥院手笔。港珠澳大桥海底隧道由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，在汉的中交二航局承担了近一半的沉管预制。武船重工承建了桥梁主体约一半的钢结构制造，总重16万余吨。

据长江日报

本报记者体验港珠澳大桥主桥全线贯通

35分钟跑完主桥 可见白海豚戏水

昨日，港珠澳大桥主体桥梁正式贯通。图为港珠澳大桥九洲航道桥的风帆造型桥塔 新华社发

港珠澳大桥上，3座全钢"海豚塔"由武船重工制造 通讯员张亮 摄

本报讯(特派珠海记者汪文汉 通讯员黄玲)港珠澳大桥主体桥梁昨日全线贯通。该桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里。内容转载自项城网（www.xcctv.cn）

昨日上午11时许，4辆大巴车载著建设者首次驶上港珠澳大桥，长江日报记者随武船集团港珠澳大桥项目部一起登车体验。

港珠澳大桥主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上主桥桥梁，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。

行驶在双向六车道的桥面上可以看到，三座航道桥设计各有特色，"中国结"、"海豚"、"风帆"造型组合成海面上的亮丽风景。

首先映入眼帘是距离人工岛1公里左右的九洲航道桥斜拉桥，120米高主塔犹如一座巨大的"风帆"，蔚为壮观,[url=http://www.zt5.com/zhishi/xinyongka/]信用卡理财[/url]。大约走了6公里的路程，就看见三座犹如"海豚"的桥，那就是江海直达船航道桥，桥塔高达105米，该造型与该地域中华白海豚保护区的海洋文化相结合，造型独树一帜。再过了10公里左右非通航孔桥，就是青州航道桥。该桥双塔双索面钢箱梁斜拉桥，主塔高度达163米，两塔为剪刀撑钢结构"中国结"造型，寓意香港、澳门和珠海三个城市的中国情结。

穿过青州航道桥，再行驶几公里，就是西人工岛，站在岛屿上，远远看去，五六公里以外就是香港了。跑完整个主桥，大概花了大约35分钟。司机告诉记者："由于桥面设置了很多标志，不敢跑快，正常通车的话，只需20分钟时间。"

记者站在桥面上，海风习习，惊涛拍岸，海里不时有中华白海豚在水里戏水的英姿。港珠澳大桥管理局工作人员介绍说："整个施工特别注意保护生态，尽量不破坏环境。"

返回珠海的路上，很多人决定下车沿途走回去，一路拍照留影，其中有建设者，还有从澳门过来的特邀居民。

内容转载自项城网（www.xcctv.cn）

文章编号: 4e9e8ad32e06ef3cf04c8f84d67c7491
-----------------------------------------------------------------------------

3. 淮水安澜论坛 -  (淮安人要熬出头了，全省降温就在这一天！昼夜温差近10°C) 2016-08-26 阳光淮安   爱艺美定制家居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.huainet.com/thread-4140226-1-2.html

终于得到确切消息

持续的高温天终于要结！束！啦！

本周末，江浙沪就要摆脱35度的高温了！但不仅是摆脱那么简单，除了新疆吐鲁番，华南三省和云南，全国其他地方都要凉快起来了！

那这个应该就叫做

26号！全省降温！根据气象部门预报，

今明两天江苏仍受副热带高压控制，

以晴到多云天气为主，

局部有雷阵雨，

其中沿江苏南部分地区仍有35℃左右高温。

好消息是，

预计江苏25-26日受弱冷空气影响，

全省均有雷阵雨，

26日起温度有所下降。

这个双休日，

江苏大部分地区的天气都不错，

没有高温。

等待降雨的姿势我都准备好了

高温结束的最大功臣，

表面上看是冷空气，

实际上是今年第10号台风

"狮子山"

（好霸气的名字，这是来自台湾同胞取的名字

台风的名字的由来是什么呢？

请看文章末的注解）

正是它

在铁桶一样的副热带高压上捅了个洞，

把冷空气吸了下来！果然秋老虎还是干不过狮子山啊！

未来这10天，

狮子山的路径非常扣人心弦。

在本周末前，它朝西南移动；

本周末，很大可能转向东北，

随后在下周，有一次惊心动魄的飞速西折。

总体上，

狮子山接下来的十天将走一个"回马枪"路径。但由于它行动缓慢，

目前仍存在很多不确定因素，

请大家密切关注最新的天气预报。

26号！出伏！本周五也将正式出伏，我们终于熬过了长达40天的三伏天！

一个字：爽！值得宝宝们注意的是：下周开始昼夜温差近10°C！出门穿衣要注意了！没有一点点防备秋天真的要来了小伙伴们秋装都准备好了吗？

看到这里的亲有没有感觉到满满的套路

接下来就是大家最喜欢的......

亲们以为此刻要放广告了吗?

其实并没有

套路都下好了

没想到这么真诚

小美人就是这样不按套路出牌的小美人！

注解：

台风是怎么取名的？

热带风暴或台风的名字是有人事先起好的,然后每有一个热带风暴或台风,就用事先起好的名字。名字用完后就接著再循环用。为了避免名称混乱，有关国家和地区举行专门会议决定，凡是活跃在西北太平洋地区的台风或热带风暴，一律使用亚太14个国家（地区）共同认可、具有亚太区域特色的一套名称。

这套由14个成员提出的140个台风名称中，中国大陆提出的10个是：龙王（后更替为海葵）、（孙）悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。中国香港所提出的台风名称是:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

文章编号: 6c19ae54ddb44742e4bed4af8a7e847a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 鹤鸣亭 -  (中秋活动 ∥  爱上香港的蓝 . 恋上香港的绿 . ∥ 香港的江湖从电影出发) 2016-08-08 生活娱乐   华沙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hmting.com/thread-14524805-1-1.html

每个城市，都是一个江湖而香港这个江湖，从电影出发

小编对香港的认知就是从港产片开始的每个镜头，都是故事

而你，又记得多少？

古惑仔——铜锣湾

《古惑仔》中细细粒与陈浩南的相识，是从偷车开始的铜锣湾广场2期纽约剧院门口，地点至今仍然记得

但十几年人事，几经翻新，

剩下的貌似只有他们荡气回肠的气魄了

无间道——深水埗

深水埗的鸭寮街刘德华与梁朝伟警校毕业后第一次见面的地方

梁朝伟的那句"高音甜，中音准，低音劲"到现在还记忆犹新

想想，发现这竟已是十三年前的事了

[size=14.0625px]不过深水埗，不就是尘封在香港的一角么

喜剧之王——石澳

说到香港最有代表性的演员，小编觉得非周星驰莫属人没有梦想，又跟咸鱼有什么区别？

当年尹天仇与柳飘飘的树还在石澳的海也如当初一样的湛蓝

这个位于港岛东南角的一个小小半岛，仍然安静祥和

你的梦想，又走到哪里了呢？

英雄本色——太平山

太平山海拔554米，是香港岛的最高峰。

在中环乘坐缆车，可直达山顶，在这里鸟瞰整个香港，看繁华缩影。

对于太平山，记忆源于《英雄本色》中满身伤痕的小马哥坐在太平山顶上，

指点脚下的繁华世界，缓缓吐出一口烟雾：

"我从来不知道香港的夜景有这么美！"

每当夜幕降临之际，站在太平山上放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映

原来香港，这么美

如今，香港电影的黄金时代已经过去但依然有许多新故事等著电影人去发现或许，那些从未上过大屏幕的地方就是新故事开始的地方吧

恩，对的，正题开始了！今天，就让小编为大家介绍一个未被电影业挖掘过的地方，看一个新故事的开端吧~

麦理浩径

麦理浩径是香港一条著名的徒步线路，这条线路在1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。而我们为大家推介的是其中的第二段(西湾亭—北潭凹)在这里，等候著您的将是......1渔村龙应台是这样形容香港的"渔村的身世给了她清纯的面貌"搭上巴士，看著市区石屎森林的远去，迎来淳朴渔村的气息

到麦理浩径二段的北潭凹，需经由西贡码头到达，在这里你会惊讶于她在清纯与繁华这两个次元之中的灵活转变

繁华的骨架，清纯的面貌，如此反转魅力，让人放佛置于两个次元，来回穿梭

坐标：香港新界东部西贡区西贡半岛2沙滩如果说浅水湾那个被众多豪宅簇拥的沙滩是香港的门面的话那咸田湾三面环山的沙滩应该就是香港的后花园了吧

很奇怪吧，同是沙滩，却仿佛分处两个次元少了背后的复杂，还原的是沙滩的真实

作为麦理浩径二段途经的一个景点，碧浪白沙，定能带走一路徒步积累的疲倦

渔舟唱晚，云栖天边夜色降临的瞬息浪漫大概就是这样吧

坐标：麦理浩径二段咸田湾（西湾亭—北潭凹）3细节若把历史比作铁锈，那么香港这座城定是锈迹斑斑的但年迈的城却没有忘记四处留下新的细节在这里，你会感受到，细节柔软了时间的魅力

老屋披上夏天为他定做的绿色大衣，静谧安逸，让人忽略了时间在他身上流逝的痕迹

只剩老人居住的村落，被刷上鲜艳的颜色，文艺取代孤寂

新与旧本是两个相反的东西但二者，却在这里完美融合了

坐标：麦理浩径二段起点（西湾村）我们的旅程"爱上香港的蓝，恋上香港的绿"香港纯玩四天四晚能一次性囊括以上坐标

让你穿梭于一座城

享一个从未上过大银幕的地方，

看一个新故事的开端，

体验香港的多重魅力

但，玩腻普通的香港游？怎么办？这次，我们可是放大招了

扎营咸田湾

咸田湾沙滩上面已经安利过了，想必她的美大家也略有领会

这次我们会在咸田湾沙滩上扎营，探索夜晚麦理浩径的神秘

麦理浩径二段有一种叫"蓝色眼泪"的海草类植物，

晚上远看，犹如繁星坠入深蓝色海面，极其壮观。

在此处扎营露宿的你，这夜，定会大饱眼福

即捕即煮的海鲜我们途径西贡码头出发，在啔程前不妨来顿海鲜盛宴

西贡是香港有名的海鲜市场，现捕现卖，保证海鲜的绝佳食感不说，上图，来场视觉的海鲜饕餮

与大自然的完美邂逅可能是因为麦理浩径横跨香港23个郊野公园，所以特别的自然景观美得叫人叹为观止[size=14.0625px]

[size=14.0625px]迷途的鸟儿停在栅栏上，一点也不害怕游人

低污染的环境造就这里绝美的落日景观，情侣相拥观赏，许下执子之手与子偕老的誓言

360°昂坪看大佛

大屿山，算得上是香港必去之处。

昂坪360缆车（亚洲最长）的水晶车厢很有特色，全透明的车身（包括厢底），可以三百六十度欣赏风景

缆车全程大概25分钟，碧海山峦。

来到大屿山，拜过大佛，请到斋堂享用素食，味道素雅，佛心满怀。

大屿山过后，可到大澳渔村看日落。

说起大澳，也是港产片的常驻地，低矮的棚屋，零散的渔船，是香港警察常常追击犯人藏身的地方！

不过当然了，剧集归剧集，大澳是宁静的，虽然然棚屋看起来是破败的，虽然村子并不大，虽然也只是远远的看见了中华白海豚的影子，虽然鱼腥味很重，但那种新鲜感与浓厚的乡土气息完全击败了上述的"虽然"！

渔港之上，太阳西下

来一个香港最地道的鸡蛋仔如何？

或者，来一趟香港的江湖如何？

那么这么一场明媚的旅行到底要花多少银子呢？

活动详情活动时间

第一期（中秋节）：9月14日—9月18日 2830元/人

第二期：10月26日—10月30日 2730元/人

【费用包含】：

1.深圳市区酒店—西贡大巴，西贡-市区酒店大巴，

2.市区酒店—东涌缆车站大巴，香港市区-落马洲大巴，落马洲—深圳关口的黄巴接驳车费用，西贡市区—北潭凹巴士费用，西湾至西贡码头快艇费用。

3.一晚深圳市区酒店（挂三酒店），一晚沙滩露营双人帐篷，两晚香港市区酒店（柏丽酒店或同级）。

4.一深圳酒店早餐，一沙滩晚餐（70元港币标准）、一香港市区早茶（80元港币标准）。

5.公共物资：医药箱，天幕，营地灯。

6.全程优秀领队服务、司机小费、活动组织费用。

7.30万出境旅游意外险。

【费用未含】：

1各地往返深圳的大交通费用、

2全程部分用餐、景点门票、个人消费、

3全程房差：1000元/人。

签注问题去香港需要有港澳通行证，确认自己是G签还是L签，通行证至少剩余4个月有效期。1、需要有效签注，请确认你的签注在有效期内。2、L签的报名时需提交"护照首页"和"签注页"，由领队统一办理随团名单。

活动赠送

L签证的小伙伴赠送过关随团名单。

行程安排

★第一天：各地-深圳集合日 餐：无 宿：深圳市区酒店

小伙伴们从各地抵达我们美丽的鹏城深圳，如果到达的时候尚早可以去酒店附近的"老街"逛逛。晚上21:30我们在酒店集中，为本次活动开一个简短的行前会议。早些睡觉吧，明天还有更精彩的活动在等著大家呢。★第二天： 深圳—西贡—咸田湾 餐：早餐、晚餐 宿：咸田湾营地

07：30 起床，早餐，收拾行李。（报名B套餐的小伙伴，请于08:30 之前准时到达预定的酒店集合）08：30 乘团队大巴去往深圳关口，领队带领大家办理出境手续，准备过关去香港咯……09：30 香港关口乘坐团队大巴直奔西贡。沿途可以看看香港的市容，你会发现高楼离我们渐行渐远……11：00 到达西贡，午餐时间，也是补充物资的时间。这里值得推荐的是某某茶餐厅，价格实惠，时常还有明星在这里出现，说不定还可以一起合照留影。当然西贡也是有名的海鲜市场，这里还可以饕餮海鲜，不过价格也是不便宜的哦……12：15 集合乘坐巴士前往北潭凹，这里是第二段的终点也是第三段的起点。我们将从这里开始反穿麦理浩径。13：00 徒步开始，预计2.5小时，便可抵达咸田湾沙滩。抵达咸田湾沙滩之后，开始安营扎寨……下海戏水，沙滩足球、排球的游乐时间！18：30 晚餐时间，这里是HK，又加上是在人迹较少的沙滩，所以今天的晚餐相对简单一些，不过我们还是很有口福地能够品尝渔家的手艺……20：00 餐后，大家在沙滩上自由活动，晚上趣味拍卖会开始了……这个拍卖会将是你之前没有经历过的……21：30 早点休息吧，明天还有更远的路程等著我们，伴著潮水声音，慢慢入睡……★第三天：咸田湾-西贡—九龙酒店 餐：自理 宿：香港市区酒店

06：00 帅帅的人已经起床，早餐自理，收拾行李，收拾好帐篷和行李。08：30 开始今天的徒步行程，我们将一路沿著海岸线走，直接抵达西湾村。10：00 到达西湾，西湾沙滩也是港人最喜欢的沙滩之一，在非周末的情况下，村子里都较少人，我们可在这里慢慢滴调整一下，恢复两个小时的徒步给我们带来的疲惫和辛劳。10：30 乘坐大飞直达西湾。在途中，你可以感受到火山岩，还可以感受游轮港湾，以及还有时尚的水上运动表演……将近一个小时的大飞，海风会缭乱了你的发型，海浪会颠簸你的屁股，而你却会大呼过瘾11：30 抵达西贡码头，自由午餐时间。可以换一个地方吃饭，品尝另外一家茶餐厅的味道和服务12：30 集合，乘坐团队大巴前往市区酒店，先洗洗……以这个洗澡为节点，也就意味著我们的麦理浩径已经结束，接下来将开啔逛吃逛吃、逛街逛街、逛吧逛吧的节奏……如果你确实累了，还可以先休息休息……等灯火灿烂的时候再出来逛逛23：00 回到酒店，舒舒服服睡上一觉。★第四天：大屿山一天活动/自由活动 餐：全天不含餐 宿：香港市区酒店睡到自然醒，起床。可以在酒店楼下自由用餐。

09：00 集合，乘坐旅游大巴车前往东涌，请伙伴准时哦。10：00 抵达东涌，可以根据自己的兴趣进行选择安排自己的活动路线。路线一：乘坐世界前十名的缆车上山至昂坪，逛天上的街市，以及在山顶参拜全世界室外最大的铜像佛-天坛大佛。午餐可以在山顶解决，逛完之后便可乘坐缆车下山，乘坐11路公交车前往大澳渔村。抵达后，可以在渔村四处闲逛，感受大澳渔民的文化，渔村的美食。当然你还可以乘坐大飞出海，运气不错的话，还可以欣赏到白海豚……天气好的话，可以在大澳等待落日，大澳的夕阳落日是有名的景观。之后同样搭乘11路，返回东涌。可以选择购物，也可以继续搭乘地铁前往前往中环兰桂坊酒吧街，感受香港的酒吧文化……记得早点返回酒店！路线二：自行前往迪士尼公园，在迪士尼公园午餐，以及自由参观游玩，记得早些返回酒店。★第五天：香港-深圳-各地 餐：早餐（港式早茶）

睡到自然醒，起床后收拾东西，退房，行李寄存前台一楼。09：30 集合准时出发，前往旺角品尝地道早茶，这场面你或许在港产片里有见到，不过也只有身临其境之后才能感受到独特的香港饮茶文化和美食文化。11：00 旺角是香港平民化的购物天堂，这里有连续相连的女人街、波鞋街、庙街……以及大小的商场！昨天没有购物尽兴的小伙伴，今天可以开啔扫货模式15：00 约定时间和地点集合。搭乘团队大巴前往落马洲。（如有要提前过关的伙伴们，请提前告知领队）17：00 经皇岗关口抵达深圳，行程结束。

活动说明

【出发前须知】

1、如若在行程中第四天留在香港市区继续游玩不随同一起过关返回内地，将不退车费，可以代理预定住宿。

2、本次活动不需要负重，徒步路程不长，老少皆宜的徒步路线。

3、本次活动全程含一早一正一早茶，不含的餐需要自备，不跟团队用餐，餐费不退。

4、为了确保所有伙伴的体验度，如果有高血压、癫痫病、肝炎、心脏病、恐高症、过敏症等病史的伙伴，请谨慎报名，报名时请告知病史详情，我方有权视情况不接受报名，如因隐瞒病史而导致意外的发生，主办方将不承担连带责任。

5、为确保活动的体验度和服务质量，每次人数不超过40人，报名需至少提前10天落实，并以缴费为准。

6、此活动为纯玩团，不安排购物店和增加景点，领队只提供购物、美食指南服务。

7、行程中给出的时间为参考时间，实际活动中时间肯能会有偏差。

8、领队有权根据实际情况来调整行程和路线的安排，报名即视为同意该要求。

9、如遇到台风或不可抗拒的因素，活动主办方有权取消活动的进行，并退还全部报名费，不再做另外的补偿。

【登山徒步须知】

1、登山者需慎重考虑自己的身体状态，有疾病者禁止参加登山活动，隐瞒强行参加者若出现后果，由登山者自行负责。

2、登山者参加登山前一日如有酒醉，有通宵熬夜、有受伤未痊愈、感冒发烧等状况，影响到自身或团队登山安全的，领队有权进行劝退处理。

3、登山者在登山过程中要时刻注意自己的身体，有状况要立即告知领队。

4、登山者在登山行走途中禁止拍照，要做到行走不拍照，拍照不行走。

5、登山者禁止站在悬崖边或临近悬崖边做危险动作。

6、登山途中多注意脚下的滑石，不可拉拽枯萎的枝叶，有责任和义务提醒身边的队友注意安全。

7、对于危险路段，一定要听从领队的协调，安全通过。

8、行进途中不听领队劝告，自行超越带头领队，自行前进，由此出现安全问题者，责任由登山者本人自负。

【物资要求】

装备要求：徒步鞋、头灯（必备）、雨衣（必备）、皮肤风衣、背包、帽子、护膝、替换衣物。

食物要求：午餐干粮、水果、1.5L水、功能饮料500ML

药品准备：个人口服药品（晕车药、感冒药、十滴水、藿香正气水等）

环保要求：各人自备垃圾袋，把垃圾带下山。

报名方式

【咨询方式】华鹰客服：13770023323 （微信同号）/18921887999

【支付方式】

1、长按二维码直接购买：（支付时请备注手机号码、身份证号方便购买保险哦！）

(直接在华鹰网站购买，第三方平台方便快捷有保障！）

2或直接点击"此处"，在后台支付购买哦（推荐）

一座城，一部戏

要进入自己心中城，

却还是要从电影里找到记忆的契合点

你呢？来吗！

文章编号: 7f4caf9ca0079dc29c00c44eff97795d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 途牛旅游网论坛 -  (一次香港，一生记忆-----纪念我的初恋) 2016-03-30 国内   登录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.tuniu.com/thread-534775-0.html

【回忆的重量】 再一次来到这里已经是五年之后，回忆是那样的清晰，五年前第一次和他来到这里是因为我们大学 的旅行，三年前的分手，如今他要结婚了，除了祝福，我还是祝福，分手的理由不想多说，只想我的记忆停留在香港，停留在这里。 来到香港，我还是找到了我们共同的朋友大潘，大潘接待了我，并和我一起走过那些年我们走过的街道，看过的风景。 【留一首我们都熟悉的歌曲】 这一刻突然觉得好熟悉 像昨天今天同时在放映 我这句语气原来好像你 不就是我们爱过的证据 差一点骗了自己骗了你 爱与被爱不一定成正比 我知道被疼是一种运气 但我无法完全交出自己 努力为你改变 却变不了预留的伏线 以为在你身边那也算永远 仿佛还是昨天 可是昨天已非常遥远 但闭上我双眼我还看得见 可惜不是你 陪我到最后 曾一起走却走失那路口 感谢那是你 牵过我的手 还能感受那温柔 那一段我们曾心贴著心 我想我更有权利关心你 可能你已走进别人风景 多希望也有星光的投影 努力为你改变 却变不了预留的伏线 以为在你身边那也算永远 仿佛还是昨天 可是昨天已非常遥远 但闭上我双眼我还看得见 可惜不是你 陪我到最后 曾一起走却走失那路口 感谢那是你 牵过我的手 还能感受那温柔 可惜不是你 陪我到最后 曾一起走却走失那路口 感谢那是你 牵过我的手 还能感受那温柔 感谢那是你 牵过我的手 还能温暖我胸口 【上一些我们的照片，在心底留一些回忆】 还记得我们一起兑换的港币 还有那时一起记录的笔记 有轨电车 半山的礼拜寺 香港地铁 不能不去的兰桂坊

黄大仙

【啔程吧，过去】 还是选择从深圳出发，经过1小时19分钟，我到达深圳罗湖站，罗湖站之所以人多，大概是因为周围有地铁汽车站、以及多条热门线路的火车站，外加一个罗湖口岸 还是那样焦急的等待，用了两个小时我过关了 到了的第一站，我并没有急著去找大潘，而是去了黄大仙。这也是我们那时的路线。五年了，在我的记忆中还是很清晰

到这里来的人多半是迷信的，我还记的之前在这里看到一个求签的地方，签筒在大殿左侧的小屋，一眼就能看到，走出黄大仙，两边有解签的。今天故地重游有些伤感，看著一对对恋人求姻缘签，我想起来我们也做过同样的事情，一切是那样的真实再现。 出来之后，我去麻油地找到了大潘，这个老好人帮我找到了餐厅，说是一家韩餐，有很幸福的感觉，我说为什么呢，我要吃港式的，他说，这个韩餐不吃会后悔，当时我就在想还有我放弃了他更加后悔的事情吗？ 到了4点多，我从大潘给我安排的酒店出来，直接和他去了他说的，有幸福味道的韩餐。 准备下楼的我们，拿著照相机帮我记录的就是大潘。 正好5点钟，我们来到了这里，因为是大潘的盛情款待，我真是没办法拒绝，但是之后因为吃了一只螃蟹之后，我的三观完全颠覆。真心觉得这里好吃的不得了。 进来的时候，看到这里的装潢，觉得很喜欢，想起五年前，我们还没有来过这里，今天一个人来这里有种说不出来的感觉，但是这个餐厅的FEEL真心是我喜欢的。 看看菜单之后，感觉这个就是我喜欢的样子 菜单上的菜价也是很不错的，对于肉食动物的我来说真心的喜欢。 先给大家看一看这里的肉质，听说这里的鲜肉都是从 空运的，每一片都很新鲜，加上这里是独特的腌制方法，好吃的要哭出来了。

给大家上一张特写的照片，就知道这里的肉质有多鲜嫩了哦。 我最喜欢这样雪花牛肉，每一片的口感都是棒棒哒

特别注意的是，吃的时候要加上一些这里的泡菜和生菜叶子，真心的是那种地道的韩国味道，好好吃的哦。 重头戏来了，我超级喜欢螃蟹，大潘为了让我开心，特地给我点了这个酱油蟹，超级好吃，黄很多，伴著米饭吃真心的体会到了幸福的感觉，让此次香港之行的回忆变得不那么沉重了。

我一共吃了两只，真的是那种让你欲罢不能的味道，老一次真心是值得的

顺便说一句，这里的服务也不错，响应速度挺快的，人很多，生意很火爆，桌与桌间距挺大的，所以不会显得拥挤 还有这种炉边烤，我的天啊，好吃到爆炸 一直吃，一直吃，这个大虾伴著米饭，那味道真的是不能想象，现在想起来还是会流口水。 最后的甜点也没有让我们失望，这个抹茶口味的我觉得还是很赞了，其实这个时候我已经吃不下去了，但是好吃啊，没有办法，减肥计划先告一段落，吃吃吃。。。。 。 第一天，我就在这家名叫炑八的韩国烤肉店中度过了，一些回忆在美食之中有些淡化了，在大潘的开导下，我好想觉得向前看才是最美的。‘ 回到旅店，晚安，香港。 第二天：回忆再继续，从兰桂坊开始吧 第二天睡到了自然醒，打算去兰桂坊，但是时间还是有些早，就在旅店上网了好久。 但是终于靠不住了，还是收拾一下直接去了。

从兰桂坊走去石板街的路上，熟悉吗？因为我们曾经走过 因为在这里等大潘，我并没有打算进取，因为五年之前，我们那时候还没有工作，没有多余的消费，只是在兰桂坊旁边，寻找一下外国人的踪迹以及港片中的场景。 现在我可以进取，但是，还是想保存曾经的印记吧，等到了大潘也到了开业的时候，但是我并没有进去，而是和大潘去了蜡像馆。 开往太平山顶的看车，好拥挤，一切和当年差不多。 嘿嘿~~，别的我都没有照相，只是照了一个她和他，因为我们在这里停留过 我觉得任何照相机都无法完全呈现出我看到的美景，尤其是太平山顶，我想这里的灯光肯定照亮了多少情侣的心灵呢?更加有著我们的回忆。 大潘说，离开这里就不要回头，向前看，我带你再去吃大闸蟹，哈哈，我双手赞成，随即又去了那里，当然又是一顿狂吃。 第三天：庙街 说道去庙街，有没有想到古惑仔，对于80后的我们来说，这里是我们初中高中共同的记忆，6年的相恋，大学毕业的就分手的宿命，呵呵，这一切，，，，，不说了还是看看庙街吧，之前来的时候眼里只有他，现在终于能够好好看看这里的风景了。简单说一下吧，这里是men街，也就是男人街，是香港电影的热门取景地，庙街最出名的要属夜市了，庙街其实只是一条很短的街道，但是却浓缩了最地道的港民文化，白天几乎没什么人，但到了晚上，这里美食大排档和各式摊档就足以丰富你的夜生活。庙街的兴记煲仔饭很值得一尝。买东西时货比三家，还价一般3-6折可到手。 我也是在购物之后，然后叫上大潘晚上华灯初上的时候到这里来的。 怎么说呢？香港夜市大排档.老外也挡不住的诱惑. 一个烧乳鸽.一个软炸鱼片.一个酱鸭.还有3瓶啤酒.够我们两个女人闲扯一会了

对了这里还有我最喜欢的超市，以前来过的，五年了变化很大的 与深圳比起来，这里的商品丰富.便宜.质量更有保证.真是羡慕港人的生活环境呀.

出来之后，接著吃小吃，顺便说一下，在香港吃水果真心不贵的，尤其是在超市中买的，车厘子我买了好多。

在这里还是喝啤酒，吃小吃，还有看老外，更重要的是看著这里物是人非，觉得是应该和过去告别的日子了。 最后一天：大澳-------猫咪的故乡 之前来香港，他最细喜欢的地方就是大澳，这里离市区比较远，全程大概需要1个半小时左右。可坐地铁东涌线到【东涌】站下，再在东涌公车站乘坐11号新大屿山巴士往大澳巴士总站。大澳是必须要推荐的地方，搭车去大澳的沿途风景很美，直接可以看到香港的海。人不多，而且当地特色也很足。 去往大奥的渡轮上拍的

不知道为什么大澳的海水颜色这么深.还像被什么污染了.但是我看了半天也没有查处到污染源.

我和大潘就做的这个新渡轮到的澳

其实，这里我印象最深的是猫和棚户区。 大澳棚屋渔村是香港少有保留相对完整的棚屋区，节假日周末是都很多游客，购买海鲜干货，坐船出海看白海豚，食海鲜，串棚屋廊桥等。 之前来这里的时候一顿拍照，现在只是想好好的记住这个没有被过多打扰的地方，还是那样的淳朴，没有任何杂质 还有这里的猫咪超级多，可以给他们一些吃的，很容易满足的那种 最后，在这里吹一吹海风，和大盘一起与我的回忆告别 尾声 离开了，香港，不留下回忆了，祝福那个我爱过的人，希望你和你的新娘幸福 香港，但愿我下回来的时候，还是岁月静好，陪伴我的除了大潘，还有那个他吧

文章编号: 8649381f059efa394bc2674b71121547
-----------------------------------------------------------------------------

6. 网贷聚焦论坛 -  (香港廉政公署向公众开放 700名市民"喝咖啡") 2016-03-20 休闲娱乐   runing1987

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnwdjj.com/thread-1124052-1-1.html

反正，离朱重八起事，那还早著呢，是福不是祸，是祸躲不过啊。

"贝蒂，你已经长大了，不需要我再保护你了，雏鹰总要自己飞出鸟巢，独自飞翔在天空，而不是总需要保护，那样你是长不大的"尤金的声音很低沉，就像是从胸腔里挤出来的一样。尤金家里祖祖辈辈都天津哪个尖锐湿疣医院好点是猎人，从小就天津哪个尖锐湿疣医院治疗效果比较好跟著父亲上山打猎的尤金从骨子里就充满了杀姓两童若染猩红热暑假班或者须停课（图），所以在他长大以后才会加入了军队。流亡到中国之后，他不得不藏起自己那已经侵入骨子里的嗜杀，为贝蒂做一个天津哪个诊治尖锐湿疣医院好白俄保镖，从汉特那里得知赵志要组建佣兵部队之后，尤金这颗沉静了多年的心又活了，他一定要去。

值得警惕的是，这种长期不规则的出血，容易发生生殖道的感染，并导致贫血的发生。同时，子宫内膜长期在雌激素的作用下易发生子宫内膜的病变，比如子宫内膜息肉和子宫内膜癌。港政"总辞"无视社会意见 无助社会共识

香港17岁少女被控援交 法庭受审穿透视装(图)

现在，这个以前根本就没有注意过的月影堂突然冒了出来，而且那个8天津治疗尖锐湿疣哪家好先生在大论下展现的修为确切让人震惊。所以"他"让大自在来了，见一见这个九先生。如果月影堂和佛宗能够联手，狼骑入关就会更加顺畅。

耶律安抟归附以后，除本部兵马之外，石拔又将相当一部分归附的胡兵都给了他，眼下他手里已有五千骑，号称鬼面骑兵。这一支人马有皮室军作为核心底子，又以保护人皇王佛的亲卫军自居，因此士气十分旺盛。

传言九：生理期不宜运动。可以做散步、柔和的体操等轻缓的运动。

人口普查电子化 料省四千万开支（图）

"真是一个厉害的总指挥，竟然率先逃跑！除夕烟火首次YouTube直播 160笑脸甜心图喜迎2016这不是让神组的人笑话我们？"

到了庚子年间，英吉利借著铁壳火轮，纵横大清的江河湖海。这些铁壳舰船速度极快，船上的炮火也凶猛异常，纵横肆虐几无可匹敌。

2、饮食清淡，尽量避免食用辛辣食物

2014世园会香港-宜居之城主题介绍 6月起举办香港周

梅哈德冷冷的叫道："废话少说，立刻放下武器，否则我第一个就杀了秦潇霆！"涉杀夫案发还重审 洋妇聘御用大状获准

在冥凰出头的一瞬间，她立即吉林尖锐湿疣哪里医院好低喝一声，手中的暗夜古灯爆发黑光，这黑光直接将四周覆盖。

布多夫医师指出，他的许多病人在每天摄取适量的维他命及矿物质之后，已较少发生经痛。他建议服用综合维他命及矿物质，最好是含钙且剂量低者，你一天可服用数次(饭后)。

港货店内地暴增或引来黄金十年

可是，现在他才发现，自己的想法完全错了。

"忠次，说说看，战事到底进行得怎样了？"王天邪指著山川地势图问。

指脑垂体病变使促性腺激素分泌异常，有先天性因素也有后天形成病变，如垂体肿瘤等。推荐阅读：更年期女性应该如何有效保健在更年期该如何有效保健养生柠檬水十大保健功效你知道吗女性乳房保健必做七件事月经期是女性的特殊生理时期。月经也是女性朋友的好朋友。可是月经却给女性带来各种不适，让女性的经期十分痛苦，小编介绍几款食疗，让女性朋友放心度过月经期：

香港成年雌性白海豚胎死腹中 一尸两命

文章编号: 802004e9c02ba7b535b4e9b1f7df465d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 网贷聚焦论坛 -  (奥运转播权拉锯战有新进展 TVB飞起有线) 2016-03-16 休闲娱乐   jintianni1A

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.cnwdjj.com/thread-1079959-1-1.html

如果不是教会方面派人找到了三个军团的指挥官，并且向他们宣布一定会帮助西班牙复国这个承诺，想来现在西班牙军团早就崩溃掉了。

他们在这里只有几艘老掉牙的军舰，面对实力远远在他们之上的日本海军荷兰人为了捍卫他们已经丢光的那点荣耀，选择迎战！在荷兰舰队出击的时候他们还把最后的希望寄托在美国人和英国人的身上。他们希望美国舰队能来支援他们，希望英国人能在最后关头阻挠战争。

什么时候减肥丰胸最好?答案就是月经期。因为"月经期间，在脑垂体激素控制下，女性体内雌激素和孕激素分泌量下降，这是个很精妙的生理调整过程。所欲在这个时期，丰胸减肥可是两不误的哦!

朱元璋莞尔："那朕，就在这里，等待皇弟的凯旋归来。"

夜里在小院中挥刀劈砍，将白天的感悟运用到实战中，短短一个月时间，他便觉得自己恍如脱胎换骨一般，武艺有了质的飞跃。

以上就是关于青春期女性饮食保健原则的主要内容

这是去救人，而不是去杀人。如果没有搞清楚情况就冒然采取行动，唯一的结果就是害死刘雪丽。

八剌沙衮。

有的女性平时有"口重"(吃咸)的习惯，但在经前多吃咸食(盐分多的食物)则不利经期健康。

最早的时候。这个办法还是张铁提出来的呢。

这是一块不多的大号玻璃镜，价格更是让普通人家连想都不敢想，看得出来姜家确实有钱，这样的玻璃镜一般的人家是买不起的。姜龙为了讨好朱瑶送过来的。

中医认为，月经推迟的原因跟血阴虚或气血运行不畅有关。气血虚弱或肝肾亏损造成的月经推迟的人平时应注意补气养血、滋补肝肾。气血运行不畅的人要注意祛瘀止痛。注意哦，连续3次以上出现经期延后7天以上，甚梁振英拟捐6000元 助内地沙漠化居民至2~3个月才来1次，就可能是经期推迟;只延后三五天，又没有其他不适的话，则不必过于担心。月经期是每个女人每个月都要面对的麻烦日子，这期间很多小细节都要特别注意。包括内裤的选择也要慎重，穿的不科学甚至会引起大问题。

扎下营地后，楚天疆在第二天开始猎杀沙漠马。

这个问题对载沣来说很重要，要是杨小林自己的工厂，那他拿多少钱出来都没问题。把自己和杨司令绑在1块，这不光性命是不用担忧了。日后保不住还能有翻身的机会。

以下是几位"过来人"的肺腑之言，如果你尚为单身，那么这些一定会对你以后的经历有所帮助;如果你已踏入围城，那么想必能唤起你内心的共鸣吧~》》新婚夫妇初夜的那些病与痛私密 读懂女人秘密花园的液体"推荐阅读：震撼!人工流产全过程(图)"乳房大小与形状决定女人性格"女用避孕套的用法(图)结婚是一种爱自己、爱对方且赋予法律责任的长久体现方式，婚前香港史上最强六合彩 两幸运儿分1.6亿检查作为一种婚前双方健康情况的鉴定，是必须的，也是人们婚后幸福生活的通行证。

薛思绮看不过眼，忍不住说道："你要进去就进入吧，伊迪姐姐又没有抗拒你，你这样子折腾人呢！"

赵志给孙进的这份图纸，是综合了彰武县守卫的地形绘制的，如果孙进他们是按照了图纸修建工事，赵志手上的重武器配合著山地工事，就能发挥出超强的火力。"我的人根本就没有时间，我这么急著撵走许云昭，就是因为我的人下午就要出发去板桥的石头滩，那边的伏击战场还需要重新布置，否则一个联队的曰军可不是咱们能摆弄的"见孙进还想要推辞接手县城的防御，赵志便只好说了实话。

女人的私处是很关键的部位，也是疾病最容易入侵的部位，如果不加以好好的保护，阴道就会感染，阴道炎就是常见的一种。那么，下面就来和小编一起盘点女性保养私处的绝妙秘方吧。

许枫看著眼光灼灼注视著他的霓瑶，疑惑的问道："难道我又长帅了吗？"

相反，美国和英方依照一条更为清晰的思路发展出了一支"战略轰炸空军"。据我所知，在美国发引起白癜风的原因是什么的展一支这样的轰炸机队伍比起在英国来遇到了更大的争论。但无论如何，我认为这阶段发展起来的"兰开斯特"用于夜间轰炸）、"解放者"以及"空中堡垒"用于昼间轰炸）等重轰炸机与其他性能良好的飞机一起完美地实行了它们的使命。

三、夜间发生潮热、盗汗等症状，也在很大程度上影响了睡眠。

"仲渊，公定，你们说子龙的铁骑是不是已经拿下了九原？"

她就是当初在难民营天天缠著关雨的女孩，她对关雨的情义，关雨自然非常清楚，只是当时他jing力都在尤娜身上，所以才没关注艾薇儿太多。

"大姨妈"的造访，总会让一些女性感觉很疼，甚至会让女性恨不得以后再也不要来例假。但女性在经期其实可以做很多对自身有益的事情，调养身体，美容养颜等。有的女性香港警方捣破内地香港两地盗窃集团 截获625万赃物很害怕经期的到来，因为这给他们带来巨大的疼痛，每次都要经历痛苦的折磨。专家介绍，经常痛经的女性要注意，痛经可由很多因素引起引起白癜风的原因是哪些，要做好预防准备。那么怎么缓解痛经呢?

"别急，让他跟你说。"

杨小林的手一摆："全部以律法为准。公平不公平可以先不去管它。制定出来，不行以后再改，但是没香港一男婴遭弃垃圾房死亡 警方封锁现场调查修改之前，所有人都必须遵守！"

从生理上来说，女性学太极拳是有一定优势的。比如身体松柔，有韧性，所以可塑性比较好，容易舍己从人，扔掉坏毛病，改正错误动作。

"这事儿引起白癜风的原因有哪些已经过去了，我们要向前看。郑芝龙在我的眼中不过就是一引起白癜风的原因是什么呢个小人物而已，你不用放在心上，我保证只要你跟著我三年时间，三年之后我们的气力一定会强过郑芝龙的。有道是君子报仇十年不晚，有你报仇的机会。"

轻轻的嗯了一声，杨猛就双眼微阖，不再答话了，安德烈不说最后一句还好，说了就是露怯，适当的高姿态还是要做一下的。

建议所有女生都进行常说的巴氏试验，这是宫颈癌的标准检查。很简单也很便宜。网友都在看 更多精彩女人"下半身"问题 真人示范戴避孕套 一个真实的处女膜阴道图解 女人阴道真实图片史上最震撼的阴道图解!绝对是最震撼的，在这篇文章里你将看到最真实的女性阴道图片，了解阴道详细生理构造，阴道长度，处女膜形状，阴唇形状等知识... [详细] [流产]16957关注震撼!人工流产全过程(图) [保健帮]15127关注手把手教你 女人自慰的方法 [阴道]13571关注男人最想知道的女人阴道秘密 [避孕]12273关注揭秘古代青楼女子是怎样避孕 [情感]11987关注口述做爱：我的性爱激情感受 [阴道]10354关注女人下身问题 你的阴毛干净吗 [乳房]10178关注全球公认最美胸型四大标准图医网女性,更多的精彩等著你!考生要保持一颗平常心，不要过度紧张，要有充足的睡眠，合理的营养膳食和适度的运动，才能调整到一个最佳的状态。每年全国有近千万的人参加高考，大家都要共同经历这个过程，因此不必过分紧张。

与自然形成的行星不同的是，这些人造行星全都是蜂窝结构，即只有框架，内部空间得到了充分利用。除处于核心，也就是维持全部行星的星核中华白海豚浮尸屯门 身上现长达半尺伤痕源泉，其他地方全都是超级战士的生存空间。由于需要在这里繁衍后代，所以每座军事基地里面都有一个专门的区域，让超级战士进行意识交融。

郭嘉这个举动让曹操和张辽都笑了，不过他们想想也对，张辽上任后必然不会久坐官邸，那时众多的公务一定会被分给众人，想到青州牧麾下的属官繁忙的样子，曹操和张辽岂能不笑。

【止呕】

孛罗将军的命令，还是大头将军的命令？不过，谁的命令都一样，现在，军情紧急，将守卫宫城的怯薛军，调动出去，也是常事，比如前几天，不是就把那些回回炮都调动出去了吗？

杨信心中虽然藏著事情，听到这话也不禁热血滚沸，一时忘了心中之事，单膝跪在马镫旁道："元帅！此役我便是拼了性命也要将自己的名字写到功曹的册簿上，若不能够建立奇功，愿受军法！"

中期(第11-19天)

"他有人相助，我击败他，才有意思，否则的话，一点难度都没有！"

"信长呀，你要记住，以后呀，别再没事儿找事儿的去跟天邪吵架了，你可要好好的与他相处呀，他的才能在未来一定会帮得到你的。"织田信秀这只尾张国的大猫想了想后，扭头对另一边的信子说道。

公共设施也容易造成妇科感染 需警惕

他取出1本书来，"这是你们空门之中的万象真经，本帝因为本身缘由，没法融合，便送给你吧！"

唐军将士，亦皆合十赞礼。

这种闭经多在肥胖的女性中发生，有的还只是高中生，这是她们过于盲目瘦身造成的悲剧。这类患者，大约有一半可以通过消除发病诱因，恢复体重而康复，另有1/4患者可以用促排卵的药物得以治愈。还有少数病例比较顽固，治疗比较困难。总的来说，闭经时间越短，求治越早，治愈机会就越多，一般闭经时间在3年以内的患者治疗效果是比较理想的。很多女性都遭遇过腹痛，胸胀，烦躁易怒等经前不适的症状。营养专家发现，经前不适与营养素的缺乏有关，只要补充相应的维生素，你就能轻松愉快地度过这段时间。那么，到底你缺乏什么营养元素呢?又该如何补充呢?

科波菲尔委曲笑了笑，挂断了电话。

刘璟回到了郡衙的临时官房，司马懿也跟了进来，刘璟沉思片刻问他道："军师觉得那人可靠吗？"

正患有某些严重器质性疾病，且大夫已叮嘱不克不及过性生活 者，不成委曲过性生活 ;身患结核病又具传染性，也应防止西贡大坳门男子堕崖直升机送院缠绵;尤其是患有某种性病，更不成过性生活 。

也就在这个时候，1辆军车开到那门火炮附近，几名一样穿著全隔离粤港澳优质生活圈已见眉目防护服的军人把一个很香港新闻：初一花车巡游观众席票售罄大的箱子参军车上搬了下来。有点像装炮弹的弹药箱，不过比常见的大了许多，而且四个人材搬动，肯定很重。不过，那是一枚二百零三毫米榴弹炮，发射的普通炮弹就重达数十公斤，需要用扬弹机才能装进炮膛。如果箱子里装了两枚炮弹，肯定需要几个人才能从军车上搬下来。

袁熙怒道："少废话，把牢门打开！"

丰胸和减肥一直是女性们终身奋斗的事业，前凸后翘的女人不仅受异性欢迎，就连身为女人的我们也会羡慕哦。如何丰胸是现在众多女性都非常关注的话题,现在的丰胸方法也金牌路秉承坚毅·信念·执著 勉励香港青少年是越来越多,比如:手术丰胸、注射丰胸等很多种,但是,现在还有一种最方便的方法,就是食物丰胸。那吃什么可以丰胸呢?下面就让专家给大家总结吧。

"显然，你已经查明了情况，我就直话直说。10分钟后，你单独去东北角的车间，不要告诉任何人。"

楚河看了眼那些跪地仍旧不肯起来的龙卫，暗暗叹气，也并未吩咐些什么，带著赵云朝著前方桥后的宫宇殿内行去。

女子阴道是月经排出的通道，又是*香港海运大厦惊现拐幼儿汉 警方介入自称有精神病**的接纳器官，亦是胎儿娩出的道路，因此特别要注意卫生。

"我只是小姐的侍女而已，你觉得我和小姐气质相似，这也有著小姐的缘故，我对月光的掌控，也是小姐传授的。"席彩回答道，"此次我前往中域，被小姐看重，收为月卫。"席彩回答。

希波吕忒为了他付出的绝对很多，始终无怨无悔。夜娘对他的感情甚至炽烈到足以觉醒二段变身的程度，要做到这种地步，他很清楚夜娘对自己的感情有多么深沉，毕竟当港台播放粗俗用语歌曲遭当局罚款8万元初他觉醒xp是在生死之间，那种情绪他就算想要再重复都很难。

我国是一个文明古国，也是性禁锢的国度，人们谈性为羞，视性为耻的观念根深蒂固。对性知识、生育知识获得大多是仅凭从日常生活的人群中(同事、朋友及亲属等)了解的片言之语，并且还有以讹传讹之误。就是在大力提倡移风易俗、优生优育的当今文明时代，许多医疗机构、保健院相继举办优优育讲座、孕妇学校，参加人员也是寥寥无几。因此，国人中性生理知识缺乏、性卫生知识贫乏、优生优育观念谈漠的人群相当普遍。以至于女性蜜月性尿道炎发病率高达80%。己婚妇女肾孟肾炎发病率超过香港智华基金再向贵州捐献3500万元修建学校10%。由此导致的慢性肾炎、肾功能损伤、尿毒症患者高达1%。严重地损伤了女性的身心健康。另外，由不洁性行为引发的女性宫颈炎、宫颈癌、盆腔炎、甚致不孕;男性前列腺炎而不育的也不少见。因此，通过婚前检查，让即将踏上婚姻红地毯的青年男女掌握必要的性卫生知识、对于夫妻生活和谐，双方的身心健康，避免不必要的疾病发生等方面具有非常重要的意义。

但是现在，他发现自己在这片大陆上的征服者梦想仿佛要幻灭了。

刘正指著城墙道："你看见城墙没有，根本就是草草修建，而且还是倾斜的，这样的城墙根本经受不住撞城槌的沉重一击。"

行经意味著新的月经周期的开始，此时血海满盈而泄，除旧生新。旧血不去则新血不生，除旧也是为了更好地生新。经期阳畅阴布，经血潮注，以调气活血，通理胞宫，令经水调达为用药大法。在月经来潮期间用药，主要适用于瘀血阻滞，寒凝经脉等引起白癜风的原因都是哪些因素导致的月经病之属于实证者。如月经过少、经行不畅、经来成块、痛经及诸多经行合并症等。仍以痛经为例：血瘀型痛经，以瘀血阻滞，经行不畅为造成腹痛的主要病机，在经血来潮之时，及时服用活血祛瘀之剂，使瘀血化散、经行畅通，其痛自能减轻或消失。

不准后退！

自己也是不知道清朝的工资比例，看来给岑毓英那五百银元，全让这小崽子贪了，等明天还得问一下丁叔，别做了冤大头。

1、可当早餐、减肥食品。

文章编号: 8841dcdef58d7fc2ef9ae49d5368b7a5
-----------------------------------------------------------------------------
