文章总数: 2 篇
==============================

1. 化龙巷论坛 -  (“大湾鸡”出圈成新“顶流”！周边产品热卖，但是……) 2025-11-12 互动常州   陷入子夜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.hualongxiang.com/chazuo/16473524

11月9日晚，第十五届全国运动会开幕式在广东奥林匹克体育中心举行。吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。据十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云介绍：“我们寻找体现粤港澳三地共同特色的新元素，设计历经13次修改，最终选择‘中华白海豚’为吉祥物原型。”而在广东饮食文化中，“白切鸡”“豉油鸡”是经典菜品。“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉的配色因此被网友调侃为“白切鸡”和“玫瑰豉油鸡”。“大湾鸡”的称号也随之而来。对此，刘平云回应称，其实最初的时候，挺担心把它做成一个可以吃的东西，因为广东是“食在广东”，大家都会把任何东西看成吃的。“我们当时选择中华白海豚，也是想避免‘被吃掉’，心想白海豚总不能‘被吃掉’吧。于是就选择一些不能吃的东西来做，然后慢慢聚焦中华白海豚。但没想到，万万没想到，白海豚都被调侃成白切鸡和豉油鸡了。”周边产品热卖，部分门店已售罄随着“大湾鸡”走红网络，相关周边产品引发消费者购买热潮。据十五运会组委会介绍，本届全运会已开发特许商品2800多款，线下开设特许零售店超700家，其中广东省内600多家，线上特许零售店70多家。在相关周边中，吹泡泡挂饰、十二生肖盲盒、醒狮挂饰等款式在线上渠道销售火爆，有不少链接显示“已售罄”。有消费者反映，线下渠道部分门店也暂时售罄，还有门店标明了“今日限购500个”的字样。同时，“大湾鸡”相关周边在二手平台已经有了溢价现象，开幕式背包在二手平台挂出了最高188888元的高价。律师提醒：未经授权使用该形象属侵权据上游新闻报道，官方特许零售商之外，在网络电商平台还出现了高仿产品。以“大湾鸡背包”为例，目前官方无售卖渠道，但在某电商平台上，一商家却正在销售这款背包，且标注“同厂制作，1:1还原”。客服称，“这款全运会同款双肩包质量超好，包包尺寸1:1还原。”不过该客服承认，售卖这款包，并未获得官方授权。同样一家售卖全运会吉祥物周边钥匙扣的商家也表示，产品是自制的，并非官方正品。对此，河南泽槿律师事务所主任付建表示，赛事吉祥物形象属于受《著作权法》保护的美术作品，其著作权归赛事组委会等相关权利人所有。商家未经授权，复制、使用该形象用于商品生产、销售等商业活动，已侵犯了权利人的复制权、发行权等专有权利。侵权行为人可能需要承担民事责任，一旦数额巨大，还可能构成销售侵权复制品罪，需要承担刑事责任。中国青年报（ID：zqbcyol?整理：韩若冰）来源：新华社、中国经营报、中国新闻社、上游新闻等

文章编号: 64d6441777488224390329c1b1a15987
-----------------------------------------------------------------------------

2. 梦溪论坛 -  (香港大澳渔村小记-多图慎入) 2025-03-24 百姓话题   上路子的八达通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.my0511.com/f152b-t8845608z-1

 

3月18日开啔了和香港的第十次邂逅。 

头两天陪着客户在新老市中心来回,从中环到尖沙咀到坚尼地城,从半山扶梯到星光大道再到叮叮车... 

我说第三天我们去大澳渔村找寻美食吧, 

看过了钢铁森林和绚烂灯光,可以换一种体验,大家都很兴奋。 

我想去东涌坐缆车很久了,去年去总是雨季,结果这次依旧没有如愿。当我在网上快速付款买到门票,却遭遇退票,告知最近缆车在维修。 

缆车的话,最省钱的购票方式是线上在某鱼app购买,成人标准车厢往返只需要170元一个人,当然水晶车厢是强推的。 

正常大家的昂坪360一日游,是缆车到昂坪市集,再坐巴士去大澳渔村。重点是昂坪360的缆车真的非常值得体验。 

昂坪360缆车是全景跨海缆车,单程25分钟,在缆车上可以一览大屿山全貌,港珠澳大桥和天坛大佛等景色,感受天空与自在,拍照非常出片。 

我们这趟无法坐缆车,所以只能走陆路。 

陆路,就是从东涌站直接坐巴士,可以去昂坪市集,也可以直接去大澳,所以根据自己的需求,选择路线即可。 

还有一种反向游路线,是先坐巴士去大澳玩,再巴士回昂坪,再坐单程的缆车回东涌站。好处是不跟着大部队走,人相对少一些,而且回来的路上也体验了缆车。 

所以帮0511想去香港玩的朋友们总结一下路线: 

【1】缆车到昂坪市集-巴士到大澳-巴士回昂坪-缆车回东涌。 

【2】巴士到大澳-巴士回昂坪-缆车回东涌。 

【3】巴士到昂坪-巴士到大澳-巴士回东涌。 

还有富裕小轮是可以回来的,但是班次比较少,并不主推。 

我们这趟是第三条路线。 

去坐巴士的路上有一个有趣的事情,就是很多游客站在巴士总站的23路巴士的指示牌下等车,人越聚越多,我发现那个指示牌不远还有一个23路指示牌,并且巴士站并没有途径站点显示,所以明显不是在巴士总站等23路。是需要跟着路上的指示牌去乘车的,这个指示路牌沿路一直有,所以不要担心走错。 

23路支持支付宝微信扫公交码乘坐,不需要准备港币现金。 

在路上可以感受山路十八弯,也可以看到从茂密的树林转场到到蓝色的海边。 

到达昂坪,有三个景点,一个是昂坪市集,一个是天坛大佛,一个是宝莲禅寺。 

天坛大佛是一眼可以看到的,如果需要近距离看需要爬台阶上去。天坛大佛是户外坐佛,可以理解为是一个山顶位置,登上去是一个很好的观景位。 

宝莲禅寺我们没有进去,里面有大雄宝殿,

 对于镇江人来说,这并不具备特别的吸引力。 

我们从大佛顶下了台阶,就去昂坪市集看看,因为是淡季,游客少,店铺感觉比较冷清,氛围一般,没有找到网红的打卡景点。不过其实看到很多老外坐在户外喝咖啡,他们很喜欢安安静静的氛围。 

昂坪市集给我的感觉-,-就像是迪士尼公园门口的美食街格局。

不过昂坪市集也不尽是餐饮,有一半的店是文创店。有喜欢的朋友可以多去发掘发掘。 

去大澳渔村的巴士站就在昂坪市集中间的位置,刚好有车要来,我们就直接上了巴士,去大澳了。8港币一个人,我们给了32港币的现金。 

到达大澳站,下来就感觉到不一样的气息,可以看到码头和大海。

这里有一个注意点,就是大澳是一个有点与世隔绝的小渔村,所以电子支付并不是很普及,去大澳一定要准备一些现金,防止支付不了。 

进村之前,已经有人在门口推销观光游艇了,说是中午风浪小,有很大几率看到海豚。 

这里我推荐等一等,因为村子之外的价格是50港币一人,但是你进村之后,在乘船地点旁的海报上是写着50港币一个人, 但是推销的人说只需40港币一人。所以你看小红书的攻略,有40港币和50港币的,体验的东西是一样的。 

但是,我们优先选择了吃。

去之前我做了攻略,其实大澳并不是以现打捞的海鲜为特色。比较有名的是很多小吃。 

我们是想吃点正餐,所以去找了一个海鲜酒家——好景海鲜酒家(被小红书推荐的)。 

怎么说呢,海鲜并不便宜,而且还要收10%的服务费。(支持自己找渔民打捞海鲜然后让返店加工,付加工费即可)但是实际上没有啥服务。 

稍微欣慰的是这家店支持支付宝买单。 

基本上可以吃到,虾,鱼,贝类等。 味道其实还行。 

我这里并不推荐吃主食,因为后面的小吃就吃不下了。 

我们之后跟着网上搜罗到的美食推荐,去寻找店面。 

陆续吃到的东西有,卤水大墨鱼,在美食街的入口处,

 (有点像甘露商城后的美食街,两边都是各种小店),墨鱼切成块,用一个类似于杯子大小的碗装着,量不大,味道还行。还有糖不甩

 ,就是糯米做的点心,用红糖粉包裹,搭配切成长条的芒果,我吃完特地去和老板说,很好吃,我们很喜欢。还有一家网红店叫——车站豆腐花,

 我们想吃的今天缺食材,只点了几种不同口味的芝麻糊拼豆花,只能说中规中矩。大澳饼店号称有香港最好吃的黄金沙翁

 ,我觉得味道是可以,就是偏甜,因为裹着满满的白砂糖,不喜欢甜食的朋友可以不用去找,另外莎翁在大澳有好几家,也许都差不多?最后是寻找炭火鸡蛋仔,本以为它是大澳特色,结果鸡蛋仔有很多家,但炭火鸡蛋仔就一家,我们路过的时候没有去买,之后便没有再回头。 

在去寻找洗手间的路上,我们路过了大澳渔村里的小学——中华基督教会大澳小学,看到了外墙上的校训——不可叫人小看你年轻,总要在言语、行为、爱心、信心、清洁上,都作信徒的榜样。 

我们还和小朋友们聊天,他们并不怯生,背着大大的书包,推着自行车往家走去。 

来到大澳,除了吃,自然就是要坐船看看海豚,我们吃饱喝足就走到桥的方向,40港币一人,大概可以乘坐小游艇观光30分钟,价格不贵,也没有参与砍价。直接给了现金上船了。

因为上船的口子比较小,所以驾驶员先带我们往渔村内部兜了一圈,我们就看到了这些建在水上的房子,是她们渔民居住的地方,确实符合港片里渔村的印象。 

当然也有一些房子很有情调,在阳台上摆满了鲜花。

出海看海豚,我个人猜测是小概率的机会可以看到,事实上也应该如此,驾驶员把我们带到能看到港珠澳大桥的海域(也算近的),我们就停在海面

 ,四处观察,不远处还有渔船在捕鱼,当时已经是下午两点了,比起中午时的风平浪静,此时还是有一些风浪的,按照渔民的说服就是浪大的时候不容易看到海豚。 

当地渔民说是白海豚,小红书上说是粉色海豚,不管如何,我们没有看到。 

原路返回,船有一些颠簸。 

所以我觉得如果是带娃的话,可能小朋友会害怕。 

因为乘船并不强制要求穿着救生衣,救生衣在座位底下。 

所以是否需要体验可以自己决定。 

风浪不大的情况下一点都不刺激, 

风浪大的情况下我个人可承受,对比在泰国苏梅岛去坐船浮潜的颠簸程度是不能比的。 

去大澳看到了很多歪果仁,他们多半喜欢找到一个临水的小咖啡店,就坐在最外面,一边喝咖啡,一边望着外面的风景放空。 

这是我觉得最放松的一种方式。

所以如果是单纯的想让自己慢下来,静下来,推荐早上直接坐大巴车来大澳,然后有充足的时间在这里享受蓝天白云大海和微风。 

大澳之行,基本接近尾声。我老婆问我大澳值得去么,我觉得冲着亚洲最大的跨海缆车,冲着渔村的美食,以及悠闲的慢节奏,大澳是值得来一趟的。 

周三是我的第十一次香港行,又要带客户去香港了,这个月确实忙=,=。四月底我答应了丫头去香港迪士尼,大澳我肯定会再来一次,毕竟,我还欠一次水晶缆车之旅。 

就这样。Byebye~ 

文章编号: 2c11e8e96199a99fadb7f5ec031e8ba
-----------------------------------------------------------------------------
