文章总数: 5 篇
==============================

1. 蓝色河畔 -  (入围全国20强,汕头有条"最美自驾路") 2024-10-14 网信汕头   汕头信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-71100-1.html

一边是碧绿的青山

一边是蔚蓝的大海

当车辆经由汕头南澳大桥

驶入南澳环岛公路

山海一色形成一幅绿美画卷

所到之处绿意盎然、繁花盛开

运气好的话

还能偶遇海上精灵白海豚

穿梭于碧波荡漾的海面

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来，国内“海岛旅游”备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上频现，马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单，南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一，成为游客夏季海岛旅游的首选，不少游客选择自驾游形式前来游玩。

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中，广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单，也是全省唯一一条入围的路线，该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。

南澳环岛公路

南澳环岛公路起于莱芜桥头，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于长山尾，全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致，“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富，住宿观光便利，沿着海岛自驾不仅有美景，更有珍馐海味，甘旨肥浓，令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

沿途打卡景点

1

海岛国家森林公园

该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分，也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味“面朝大海，春暖花开”之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。

2

啔航广场

啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。

3

田仔地质公园

田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。

4

祥云广场

祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人。

这个国庆，就来南澳旅游吧！

出行指南赶紧收藏~

01

南澳大桥免费通车

国庆假期高速公路免费

根据国务院有关通知要求

2024年国庆节假期

南澳大桥继续对7座以下（含7座）

小型客车免收车辆通行费

具体免费时段

从10月1日00:00开始10月7日24:00结束

文章编号: 55056bdecb21e5a911ac0b92ab4b17f5
-----------------------------------------------------------------------------

2. e京网 -  (南澳上榜“全国最受欢迎网红民宿岛”;环岛公路进自驾精品路线20强) 2024-09-09 近三天热门   汕头关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.st001.com/thread-1608-13977090.html

 

 近日,2024年首届全国海岛民宿大会在南澳召开。  

 会上揭晓由美团民宿与广东民宿发展研究院联合评选的“全国最受欢迎网红民宿岛”榜单,全国12个海岛入选榜单,其中,汕头南澳岛上榜。  

 而在近日“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选宣传活动中,省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)成功入围,也是全省唯一一条入围的路线。  

 南澳环岛公路曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。  

 岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。近年来频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添了几分不可多得的灵动。  

本文信息来源:南澳之窗、南方+ 

文章编号: a40df67c58b06f75c38a6072b840fc28
-----------------------------------------------------------------------------

3. e京网 -  (引进迪士尼、长隆,建设海洋公园……汕头网友的“敢想”,都能实现吗?) 2024-04-24 近三天热门   汕头潮妹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.st001.com/thread-2453-789.html

 

 要说五一假期前后是上班族不断上班调休的噩梦,那么五一假期则是人们出门旅游、彻底放飞自我的享受。  

 旅游热潮让汕头人对“假期里满大街都是人”这种场面逐渐习惯,只是——除了美食、美景、民俗之外,汕头有没有可能打造下一个流量热点,将汕头热度再推上另一个高位呢。  

 对此,网友们可坐不住了。  

 #01  

 引进迪士尼、长隆,建设海洋公园……  

 网友们这些想法能否成真?  

    

 近期在人民网留言板上,多位网友在为汕头文旅提建议的时候,不约而同地提到了“引进大型主题公园”的想法。  

 有网友提到,如今汕头美食扬名天下,但还“缺失玩的内容”。如何让游客们吃得饱之余,又能玩得尽兴,网友建议:  

 · 引进大型主题公园落户汕头  

 · 积极与长隆欢乐世界等大型主题游乐园接洽  

 在引进大型主题公园的话题上,主要有两方面的讨论。  

 一是引进什么大型主题公园。  

 对此,网友不仅提名了长隆欢乐世界,更是“看中了”迪士尼乐园。  

 二是选址。  

 同样是期盼引进大型主题公园,不同的是,有人提名汕头西岸、牛田洋湿地,有人提名汕头东岸、莱芜岛。  

 网友的种种建议,出发点是好的,但引进大型项目是需要方方面面的考虑,做足充足准备才可以付诸行动的。  

 对此,市文广旅体局表示:  

 在汕头市建设运营主题公园项目,有助于填补文旅市场空白,有效满足游客多样化的休闲娱乐需求,拉动文旅消费,促进相关产业的发展和繁荣,进一步提升汕头的知名度和美誉度。  

 由于主题公园投资体量大、影响深远,只有根基于准确的主题选择、恰当的园址选择、独特的主题创意和深度的主题产品开发,项目的效果才能脱颖而出。  

 市文广旅体局将进一步加大引进主题公园的工作力度,不断提升汕头文旅的影响力、综合竞争力和辐射带动力。  

 此外,有网友在提出《关于汕头市文旅建设的一些建议》时特别提到:汕头没有海洋乐园或海洋水族馆。  

 作为海滨城市,汕头拥有得天独厚的海洋环境资源,白海豚等动物多次到访,但放眼汕头六区一县,却没有相关的场馆,网友将其称为是一种“遗憾”。  

 因此,网友建议可以打造具有潮汕风格和文化的海洋公园,提高汕头海滨城市的知名度。  

 无论是引进哪个大型主题公园,还是建设海洋公园,这些建议但凡落实成真,想必将会吸引更多人冲着“好玩”来到汕头。  

    

 #02  

 降价的蓝水星、规建熊猫馆的绿梦……  

 汕头未来哪里好玩?  

    

 说起汕头的主题公园,80后的记忆里有个龙湖乐园,90后的记忆里有个蓝水星。  

 不过,龙湖乐园,这个曾经作为粤东地区首座集科技性、趣味性于一体的现代化游乐场所,早已不复存在;蓝水星也在去年经过一段时间的闭园修整后,“易主”重开。  

 重新开放的蓝水星,即使门票降价,但由于游乐设施的陈旧、部分项目未开放等原因,都使其难以回到曾经的那种热闹。  

    

 人们会为了迪士尼乐园而奔赴上海、香港,会为了环球影城而奔赴北京,是否可以为了哪座主题公园而奔赴汕头呢?  

    

 显然,蓝水星目前还不行。  

 那么,在汕头现有的公园、游乐场所的基础上,有没有什么“变身”改善的空间呢?  

 早前,据相关网站公式消息显示,绿梦生态园拟建大熊猫馆和海洋馆,两个项目均计划于明年完成。  

 届时,大熊猫馆将建设大熊猫养殖基地,引进两只亚成体大熊猫;而海洋馆的主要生物种类将包括海水鱼、淡水鱼、兽类(白鲸、海豚、企鹅、海豹、海狮等其他动物)。  

 倘若这两个项目能够顺利建成,加上绿梦生态园现有的游乐设施、观赏性景观,想必也将形成一定的吸引力。  

 在汕头排队看熊猫,这不得让全国人民都羡慕一番!  

 相对于建设大型项目需要时间,能够提供给汕头人平日休闲过过瘾的游乐场所,其实也应该要跟上步伐。  

    

 中山公园不仅是一代人的记忆,也是如今很多市民日常休闲散步遛娃的地方。然而,这里的游乐场自去年底因为升级改造而关闭之后,至今没有进展。  

 相比之下,金砂公园的游乐场在经过一番改造之后,于2022年重新开放。这里的游乐设施虽然都较为小型,但位于市区,平时小玩一下还是个不错的选择。  

    

 网友摄于中山公园游乐场  

 >>>>>>  

 日前,南方日报发表的一篇题为《大型主题公园,汕头“接得住”吗?》的文章中提到:  

 “就汕头本身而言,关于能否引进大型主题公园,除了与土地供应和营商环境有关,更与城市的旅游配套息息相关。在这几个方面,汕头还需努力完善和补齐短板。”  

 网友们的美好愿景是否能成真,看来还需要再认真谋划一番。  

 你对汕头引进大型主题公园怎么看?你对汕头现有的游乐场又有什么想法?欢迎留言讨论。  

文章编号: 22f4800487801276ab0865ed763a32c1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 蓝色河畔 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-03-29 南澳检察   汕头信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-69360-1.html

党的二十大强调“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线，是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。

依海而生，向海而兴。近年来，南澳县人民检察院充分发挥检察职能，大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌，在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时，积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式，提升诉源治理效能，实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。

1月25日上午，南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动，县农业农村和水务局派员参加。活动中，非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下，将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里，通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。

据悉，本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份，犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规，在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业，致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏，损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后，南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理，林某某深刻认识到自己行为的错误，自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流，修复海洋生态环境。

鉴于林某某系初犯，具有自首情节，自愿认罪认罚，且真诚悔过，主动增殖放流，具有悔罪表现，可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策，进一步增强检察机关办案透明度，促进司法公开，提升司法公信，南澳县人民检察院啔动听证程序，对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见，院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。

听证会上，承办检察官详细介绍了案件基本情况，阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见，认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中，事实认定清楚，运用法律适当。经评议，一致同意检察机关对林某某作不起诉处理，并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性，深刻反省并真诚悔罪，承诺将在今后的生活中引以为戒，增强法律意识，遵纪守法，并积极向同行宣传法律法规。

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式，让“捕鱼人”变成“补鱼人”，切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”，起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式，探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用，我国将禁渔期上升至法律层面。然而，仍有人为谋取私利“顶风作案”，在此，南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者，自觉遵守禁渔规定，依法依规开展生产经营，维护海洋自然资源与生态环境，以实际行动共同推动海洋可持续发展。

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇，这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来，南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职，强化部门联动，积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局，持续推进海上治理体系和治理能力现代化，用实际行动守护南澳海岛生态环境，为和美海岛建设贡献检察力量。

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续……

END

文章编号: c82695f763058b969dbd284ca6a80a8a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 阳光社区 -  (“魅力”广东团,“零距离”的务实与开放) 2024-03-08 知东莞   知东莞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://webzdg.sun0769.com:443/web/news/content/491077

3月7日，广东代表团举行开放团组会议，有四个特点，让人印象深刻。

一是热闹，座无虚席。

会场可容纳记者200人，最后来了102家媒体225名中外记者。活动从9点开始，但不到8点，就有记者到达会场。还有长期关注广东发展的外国记者，专程从巴黎飞来北京，这都说明了一点：广东是一个有魅力、受欢迎的省份，是观察中国、读懂中国的重要窗口。

二是开放，气氛活泼。

“摄影摄像记者可进场拍摄！”广东代表团的现场邀请，收获了一片掌声，很多记者围在发言代表身边记录，“零距离”拍摄代表审议和发言现场，有的还手举自拍杆拍摄vlog，成为会场一道独特的风景线。

三是细节，诚意满满。

广东代表团精心准备了茶点，当中既有广州酒家的猪肉脯，还有潮汕的红桃粿和佛手糕，极具岭南风味。其实，广东美食美景特别多，今年春节，7600多万人来到广东，逛花街、看大戏、赏民俗、泡温泉，“叹茶”“叹美食”“叹世界”，对广东有了更深的认识。会场上，广东省委书记诚邀更多朋友到广东走一走、看一看，多品尝广东美食，感受岭南之美，还希望大家来湛江观赏中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。

四是务实，直面问题。

各路记者就广东实施“百千万工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等大家关心关注的话题进行提问。从互动情况来看，记者和代表都做足了功课，大家没有客套话，而是直奔主题、直面问题，落落大方地介绍成就，实实在在地谈解决问题的办法，交流起来简单高效，很好反映了广东代表团的会风。

最后想说：这样的广东团，这样的开放日，爱了爱了！

阅读0

点赞0

文章编号: d163d19a8b19053be21cad234ce960e8
-----------------------------------------------------------------------------
