文章总数: 5 篇
==============================

1. e京网 -  (港珠澳大桥游试运营12月15日开通!票价、购票、游览亮点攻略) 2023-12-12 社会看点   汕头料姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.st001.com/thread-1767-13977990.html

 

 港珠澳大桥游试运营  

 将于12月15日正式开通  

 届时  

 不需要签注港澳通行证  

 游客经港珠澳大桥  

 珠海公路口岸出发  

 就可打卡世界超级工程!  

羊城派资料图  

 那么  

 具体票价是怎样?  

 如何预约购票?  

 有哪些游览亮点?  

 如何前往港珠澳大桥珠海公路口岸?  

 赶紧收藏这份超详细攻略  

 开放人群  

 试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放:

2. 蓝色河畔 -  (汕头上榜了!全国第一!身为汕头人你竟然还不知道?太...) 2023-02-07 蓝色河畔   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-56932-1.html

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？最近网上流传中国“最适合养老居住”排名前十个城市，其中有你的城市吗？第十名珠海      珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作“百岛之市”。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。第九名成都       成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。第八名北戴河        北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。第七名舟山      舟山被誉为“千岛之城”，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作“中国海鲜之都”、“海上花园城市”。第六名中山      中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。“联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......”各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。第五名湛江      湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。第四名扬州        扬州有“天然氧吧”之称，空气质量十分高。“早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的”，是扬州人一天生活的真实写照。第三名杭州      杭州这座“人间天堂”城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。第二名海口      海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有着迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。第一名汕头汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有“岭东门户、华南要冲”、“海滨邹鲁、美食之乡”美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！为什么汕头能够排第一？其实对于每个中国人来说叶落归根都是我们最好的选择家乡永远是最适合养老的城市汕头video: https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=pages/video_player_tmplction=mpvideouto=0&vid=wxv_990002958752481285南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变摄影 马卡百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述着古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存着当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接着《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证着汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现着汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵着新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋汕头是我们的家乡我们有义务把我们的家乡宣传出去不管你是男女，老少，是富是穷，是老汕头人还是新汕头人，来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。| 汕头夜景 摄影 马卡家乡这么美让我们一起为家乡代言如果你是汕头人，请把这些传出去宣传我们美丽的家乡来源：经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络实时疫情目前1500000+汕头人已下载蓝色河畔APP▼猛戳下方阅读全文，下载蓝色河畔APP，和更多网友一同参与吧！喜欢这篇文章的，点击下方在看

文章编号: 8f2e493e8d0e2a23cc51ef1a0394c336
-----------------------------------------------------------------------------

3. 蓝色河畔 -  (春节期间汕头成功救助一搁浅海豚 这种“海洋精灵”与汕头有着不解情缘) 2023-01-31 汕头政务发布   汕头信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-56097-1.html

据市民萧姐介绍，1月26日下午，她与家人来到潮南区陇田镇田心湾休闲散心，走着走着，她发现海边飘来一块黑色物体，还时不时会动，走近一看才发现是一条海豚，好像受了伤，于是她赶紧打电话给有关部门，让他们来进行救助。一座不仅善待客人还善待精灵的温暖之城。在田心湾华辉园田心度假村旁海滩记者看到，一条黑褐色的海豚横躺在海滩上，长约1.6米。现场海风凛冽，潮南区农业农村局海洋综合执法大队、海警潮南工作站工作人员和现场群众一起对其进行救助，救助人员经过现场研判，“迷路”海豚搁浅海域水位较浅，如直接送回海里，可能会导致海豚再次搁浅。在与专家连线后，确认海豚无大碍的情况下，救助人员积极联系附近社区居委会，借用村民小木排，经多方努力，晚上7时20分，众人合力将海豚抬上小木排，将海豚安全送回大海。海豚生活在大海或江河出海口咸淡水交汇处是游泳与潜水的能手它与我们人类一样用肺呼吸，都属于哺乳动物喜欢集群生活有着与人类近似的社会结构和行为方式它们是智商最接近人类的动物之一有类似人类的情感也是与人类最亲近的水生动物海豚是个大家族，在中国能看到的主要是鲸目海豚科和鼠海豚科的成员，前者体型较大，主要包括中华白海豚和瓶鼻海豚（普通瓶鼻海豚或印太瓶鼻海豚）、真海豚（长吻真海豚），后者体型稍小，主要包括长江江豚、东亚江豚和印太江豚。video: https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=pages/video_player_tmplction=mpvideouto=0&vid=wxv_2351945805471039489▲ 点击上方视频观看南澎列岛鲸豚专题影片汕头地处南海之滨，北回归线穿境而过，海洋生物资源丰富，珍稀濒危物种众多，拥有南澎列岛海洋生态国家级自然保护区和南澳候鸟省级自然保护区，是我国海洋生物多样性保护的重点区域。近年来，汕头着力保护生态环境，海豚成了汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹。汕头内海湾已多次发现中华白海豚游玩的足迹。中华白海豚是世界濒危物种保护名录物种、被称为“海洋环境探测精灵”，它对海洋生态环境的要求近乎苛刻。作为中国内地唯一拥有内海湾的城市，中华白海豚数次“光临”嬉戏畅游，正是汕头水质改善的见证！2021年3月28日，汕头海域，萌萌的国家一级保护动物中华白海豚。2021年7月4日，汕头韩江口-南澳海域，3只中华白海豚露出它们的背脊——这是可以识别它们每一个个体的“身份证”。2021年7月5日，汕头南澳南澎列岛周边海域集群出现的瓶鼻海豚。2021年7月5日，汕头南澎列岛海域的瓶鼻海豚幼豚与亲豚。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域在水里戏耍的瓶鼻海豚。无论是哪一种海豚，它们都靠捕捉水里的鱼儿为生。所以，一个地方的渔业资源是否丰富，渔业生产方式是否健康，能否有足够多的鱼儿供它们觅食，是保护它们的一个关键。无论是使用非法渔具竭泽而渔还是电鱼、毒鱼、炸鱼等直接危及海豚生命的违法犯罪行为，都对海豚们的生存构成严重的威胁……下面，我们再来看看这些出水鱼儿的照片。大家千万别小看这些不起眼的小鱼儿，海面上出现的小鱼越多，说明底下的鱼群越大，也意味着海豚们的“伙食”越有保障！2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域御空“飞翔”的飞鱼。2021年5月25日，汕头南澎列岛周边海域海面上的飞鱼。我们一起关注海豚关注生态文明更多的人参与到海洋生物多样性保护中从每个人的身边小事做起践行可持续生活方式保护生物多样性构建人与自然生命共同体来源：汕头发布综合潮南电视台往期推荐更多精彩 欢迎关注动感·广东汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: e3d2aac4395f3732648f41c6a82718e6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 蓝色河畔 -  (留住美丽 向海掘金,汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持) 2023-01-06 网信汕头   汕头信息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-52607-1.html

南澳深澳湾水清沙白，生态浮球形成“海上彩练”。南方日报记者 张伟炜 摄三江出海口处，汕头依海而生、因港而兴，向海掘金是新一轮高质量发展的重点。近日，汕头市政府官网公布消息，汕头市申报的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”脱颖而出，以第三名的优异成绩成功入围2023年中央财政支持海洋生态保护修复工程项目，成为继汕头市南澳岛蓝色海湾整治行动项目后又一个中央资金支持的海洋生态修复项目。    据了解，该项目总投资6.08亿元，其中获得中央财政资金支持3亿元，另3.08亿元为地方财政配套资金。这意味着，在“生态立岛”发展思路中，汕头海滩生态改造、养殖入海排污治理、海岛受损点修复等工作获得有力支持。    作为粤东沿海经济带的重要增长极，汕头全市拥有海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长217.7公里，南澳县为全省唯一的海岛县，不仅饱含丰饶富美的海洋财富，也蕴藏着向海图强的城市梦想。根据部署，南澳县将找准发展方向和路径，坚决落实“工业不上岛”，牢固树立新发展理念，深刻认识“保护也是发展”，保护好海域沙滩、亲水岸线、海陆交界区域的自然环境，留住优势资源、预留发展空间。    拟完成生态修复海域20.21公顷    素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称的南澳岛地处粤东海面，位于高雄—厦门—香港三大港口的中心点，濒临西太平洋国际主航线，于2000年被批准为省级可持续发展实验区。    随着南澳大桥的通车，南澳旅游业迎来“井喷式”的发展，到2021年，进岛游客已超过802万人次，实现旅游综合收入26.9亿元，十年间实现了近10倍增长，生蚝、紫菜等当地优质农产品需求量也不断增多。立足资源特点和生态优势，南澳在发展以旅游业为主导的生态型海洋经济区，形成了滨海旅游、生态养殖、风电工业和对台经贸的特色产业经济发展的同时，对当地生态保护提出了新的考验，特别是牡蛎养殖污染及青澳湾等地旅游开发带来的污染问题一度突出。    按照“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”工作思路，近年来，汕头落实生态保护优先，先后开展了南澳岛蓝色海湾整治行动项目、美丽海湾（青澳湾）生态建设项目。回望2019年，汕头南澳岛蓝色海湾项目竹栖肚湾段整治修复工程完成了沙滩保护恢复、景观带及岸线生态恢复保护、观海廊道和景观节点建设等施工内容，顺利通过交工验收，成为汕头南澳项目首个通过验收的湾段。随后，南澳岛蓝色海湾项目成功入选广东省届国土空间生态修复十大范例。经过几年的建设和努力，南澳岛海洋生态环境得以大幅改善，曾经“水清岸绿、滩净湾美”的景色重现。    以压力倒逼提升发展质效，聚焦重点问题，本次入围的“广东汕头海洋生态保护修复工程项目”具体包括南澳岛前江湾海岸带生态与减灾修复，开展沙滩、牡蛎礁修复及海堤生态改造；深澳湾综合整治，全面提升深澳湾综合服务水平，开展沙滩修复、海堤生态改造、养殖入海排污治理、渔船及其临时停泊区整治、大溪主流域综合整治；青澳湾美丽海湾示范建设，开展沙滩修复、沙生植被带恢复、生态护岸建设等；南澳岛体受损点修复等项目，开展坡面工程、植被修复等。    据悉，项目拟完成生态修复总面积44.5公顷，其中海域面积20.21公顷，保护修复海岸线长度5.12千米，海岸带整治修复面积1.28公顷，修复海岛1个。项目在地形地貌、水文气象、生物生态等适宜性评价的基础上，开展海洋生态保护修复工程建设，构建蓝色生态屏障，恢复海岸带生态系统服务，发挥海洋生态系统防灾减灾功能。    培育海洋经济发展新动能    向海而生提能级，经略海洋立潮头。“坚持保护也是发展”这一思路，不仅站在经济、文化、生态融合的高度，统筹布局海洋资源，更站在兼顾历史和现实的视角，赋予向海图强以更高的时代意义。汕头抓住广东省蓝色海洋发展机遇，不断强化科技兴海、创新驱动的新思维，培育壮大海洋经济发展的新动能，在经略海洋方面形成了自己的优势。    南澳县南部海域的勒门列岛附近拥有丰富的海上风电资源，属海上一类风电场。广东省第十三次党代会作出“建设汕头国际风电创新港”的重要部署，《广东省海洋经济发展“十四五”规划》明确提出建设粤东千万千瓦级海上风电基地，汕头发展海上风电产业迎来史上空前机遇期。南澳积极发展无污染可再生新能源、节能项目，引入华能、中电、广东电力等单位共同投资建设风力发电厂。    省重点建设及粤东地区第一个顺利开工投建的海上风大唐南澳勒门I海上风电项目就坐落于此。“项目建成后，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约24万吨，减少二氧化碳排放45万吨。”大唐汕头新能源有限公司总工程师王体表示，项目预计年发电量7.51亿度，产值5.65亿元，为促进汕头能源结构升级，加快构建“三新两特一大”产业发展新格局具有重要意义。    调整产业格局，南澳还着力打造蓝色牧场与海洋特别保护区，加大科技创新力度，积极发展新型生态养殖模式，建成全国最大的县级太平洋牡蛎养殖基地和全省最大的藻类养殖基地。通过鼓励群众发展藻类养殖和深水网箱养殖等一系列措施，减少养殖业对海洋环境的污染，使近年来南澳海域很少发生过赤潮，海水水质一度基本达到国家一、二类标准。素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的“彩练”成了水域环境向好的真实写照。    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展“十四五”规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车系统及客运站场项目，优化旅游景区配套停车设施，打造具有南澳特色的旅游产业。建设滨海生态旅游项目，作为“国家4A级旅游区”和“广东最美丽的乡村”，南澳县以创建“中国旅游强县”为目标，积极发展海岛观光游、渔村风情游、沙滩戏水游、历史文化游、森林观赏游、海底探秘游、海上垂钓游等项目，同时加快文物发掘保护和传统文化的发掘整理。    产业发展有基础、文化发展有根基，依托新优势，汕头进一步统筹整合所有资源要素，吹响进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋的新号角。接下来，汕头将加快推进项目实施，完善项目实施有关制度，严格项目资金使用、质量监管，以点带面推动全市海洋生态保护修复工作，着力提高生态防灾减灾能力，逐步改善近岸生态环境和景观环境、提升岸线资源价值，稳步推进海洋生态文明建设，实现社会经济与自然环境的和谐发展，奋力打造美丽广东的生动样本。编辑：林则煌校对：林俊晓审核：陈群来源：南方日报（记者：吴利婷）

文章编号: c4ab39554185fabe297af461a3406ec5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 蓝色河畔 -  (白海豚“护航”!南澳海事部门联合南澳大桥管理中心开展海上巡航) 2023-01-05 南澳大桥官微   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.hepan.com/article-52503-1.html

南澳大桥官微-微信号：nadqgw加关注水上交通安全专项整治三年行动　　为深入推进汕头海事局水上交通安全专项整治三年行动，加快推进辖区渔船碍航捕捞的隐患整改工作，结合“南澳大桥安全文明桥区”共建协议的要求，南澳海事青年突击队联合南澳大桥管理中心开展海上巡航，重点对渔船碍航捕捞作业行为进行监管。　　联合巡查组乘坐“海巡09002”到后江水道南澳大桥水域开展通航巡查。现场巡航发现有近十艘渔船在航道附近进行捕捞作业，存在商渔船碰撞的风险，执法人员通过鸣笛、喊话等方式对渔船进行现场驱离，保卫了辖区通航安全。此次联合巡航，共出动执法人员8人，历时2.5小时，巡航里程20海里，现场驱离渔船近十艘，排除了辖区安全隐患。　　值得一提的是，在现场巡航过程中，有三、四头中华白海豚一路跟随“海巡09002”，在后江水道嬉戏玩耍，十分可爱。　　南澳海事部门表示，接下来将继续强化青年队伍建设，推进辖区渔船碍航捕捞作业隐患整改工作，加强岁末年初辖区现场巡航工作，持续推进辖区通航秩序稳定。来源：南澳县融媒体中心

文章编号: 35e64be8c89e6783c588b4ee03b73541
-----------------------------------------------------------------------------
