文章总数: 2 篇
==============================

1. e京网 -  (翻腾嬉戏，场面壮观！在顶澎岛邂逅海豚，7月必来南澳！) 2020-07-14 南澳风情   浮城记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://club.st001.com/thread-1608-13977042.html

7月11日早上11点左右，有网友在南澎列岛附近海域又邂逅了大量海豚，在海面上自由游曳、腾空戏水。

一望无际的海面，翻腾嬉戏的海豚，这样的场景，是南澳一带已是见怪不怪的画面了！

距离上次在前江湾发现白海豚，时隔不过一个月，又在南澳海域遇见上十只海豚，场面非常壮观。显示出该海域的生物多样性日趋丰富，海洋生态环境不断改善的良好态势。

就在这个7月份，南下南澳岛，开啔这场神奇之旅，在海豚的追逐嬉闹中，在海鲜带来的味蕾极度满足里，尽享南澳岛的独特魅力。

来源：南澳海岸

文章编号: 364bbf8d413e05223a70a957ad7fc277
-----------------------------------------------------------------------------

2. 蓝色河畔 -  (汕头上榜了！全国第一！身为汕头人你竟然还不知道？太...) 2020-02-21 本地之音   蓝色河畔

-----------------------------------------------------------------------------

[url=https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MDkyMA==id=2656511656&idx=8=40786f1000007f319faa7c68b666d443cene=21&token=2111468206&lang=zh_CN#wechat_redirect][/url]

当你老了，是想隐居山村还是想在大城市享受？

是想呼吸自由的空气还是想照顾儿孙？

最近网上流传中国"最适合养老居住"排名前十个城市，

其中有你的城市吗？

第十名珠海

珠海这座浪漫之城，有一百多个海岛，又被称作"百岛之市"。这里自然环境优美，气候宜人，呆在这里很舒适。万头攒动的娱乐广场，浪漫的休闲海滩，欧式的午夜酒吧......夜生活很丰富。

[size=1.8em]第九名

成都

成都一个来了就不想走的城市。医疗条件较好，拥有华西医院等近20家三甲医院，医疗水平在国内堪称一流。这里四季分明、气候湿润，天气温温和和，人也温温和和，生活节奏很舒适，吃喝玩乐也很多。

[size=1.8em]第八名

北戴河

北戴河空气环境都很好，阳光、沙滩、海水、森林，绵长的海岸线，旅游资源非常丰富，非常适合来这边休闲度假，养老居住。

[size=1.8em]第七名

舟山

舟山被誉为"千岛之城"，金庸笔下的桃花岛就在舟山呢，海岛特有的景致赋予了这里无穷的迷人魅力，蓝天、碧海、金沙、白浪营造了不可多得的度假胜地。舟山被称作"中国海鲜之都"、"海上花园城市"。

第六名中山

中山与深圳、香港隔海相望，它以前叫香山，是孙中山先生的故乡。"联合国人居奖、全国卫生城市、全国园林城市......"各种荣誉没少获。如果你来过中山，你会发现街道比其他城市整洁，绿化也非常好，而且中山的美食在全国乃至海外都享有盛誉。

第五名湛江

湛江是中国大陆最南端的一座美丽的滨海城市，常年气温适宜。来到这里，头顶是蔚蓝的天空，迎面是碧海银沙，眼前是葱茏的绿树.....旖旎的南国海滨城市风情，让人流连忘返。

第四名扬州

扬州有"天然氧吧"之称，空气质量十分高。"早上无碳健身，晚上悠闲逛街，出门不堵车，街上风景好，逛到哪里都能买到好吃的"，是扬州人一天生活的真实写照。

第三名杭州

杭州这座"人间天堂"城市，拥有了秀美的西湖，湖光山色，好不令人向往。但它的美不仅仅止于这一潭湖水，上千年的历史积淀，孕育出大量人文古迹，既有江南水乡的古典雅致，又有国际化时尚的潮位。

第二名海口

海口被誉为环境最好的城市，一年365天，有311天空气质量为优。这里有著迷人的热带风光、椰风海韵，生活在这里每天都能享受到海岸的风光旖旎。

第一名汕头

汕头是粤东区域中心城市，是粤东的政治、经济中心。同时也是全国主要港口城市、中国最早开放的经济特区、海西经济区重要组成部分。汕头港于1860年开埠，素有"岭东门户、华南要冲"、"海滨邹鲁、美食之乡"美称，丰富多彩的潮汕美食享誉海内外，汕头气候宜人，空气清新，物产丰富，生活节奏休闲，是中国最适合人居的城市之一，作为一座标准的亚热带海湾城市，汕头拥有漫长的海岸线、众多的海岛和多姿多彩的潮汕历史文化，对游客来说都具有独特的吸引力，绝对是个你来了不想走，走了还想再来的城市！

这就是汕头！一座宁静和谐的小城，全国最适合生活最适合养老的城市！

为什么汕头能够排第一？

其实对于每个中国人来说

叶落归根都是我们最好的选择

家乡永远是最适合养老的城市

汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

汕头

是我们的家乡

我们有义务把我们的家乡宣传出去

不管你是男女，老少，是富是穷，

是老汕头人还是新汕头人，

来到汕头就是来到了幸福感爆棚的城市。

| 汕头夜景 摄影 马卡

家乡这么美

让我们一起为家乡代言

如果你是汕头人，请把这些传出去

宣传我们美丽的家乡

文章编号: 5f7a90f04721dfe8cbe0457b459c23ae
-----------------------------------------------------------------------------
