文章总数: 5 篇
==============================

1. 家在深圳 -  (刷屏！潮汕又㕛叒叕火了！超美视频＋高清动图绝对让你惊艳！) 2019-09-18 房产交流   汕头资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-315233.html

刷屏！潮汕又㕛叒叕火了！超美视频＋高清动图绝对让你惊艳！

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

"四永一升平"的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语"讲古"

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建"一核一带一区"区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的"红头船"

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

潮州

人杰地灵

文脉纵横潮州从岁月深处渗出文化和诗意岭东首邑 海滨邹鲁潮州人从不缺少勇立潮头的激情和干劲先用70秒顺著汩汩韩江水我们到潮州叩古问今

金碧辉煌的木雕

巧手生花的潮绣

这里是民间艺术的集大成地

古老韵味氤氲在古城黑瓦白墙的街卷民俗传统流宕在石板的参差曲折之中这里传统与现代都精彩可期

古城新韵今天的潮州已成为粤东地区新的增长极打造粤港澳大湾区重要拓展区构筑潮州产业发展的新高地刻苦耐劳、与时俱进潮州人一直在逐潮走世界

湘桥春涨 韩祠橡木金山古松 凤凰时雨一江两岸的璀璨夜景演绎著古城的意境龙湖古寨的百年老宅与祠堂讲述著昔年的故事除了蕴涵古朴风韵潮州人最会有滋有味地过日子"有潮水的地方就有潮州人"大海的馈赠潮汕人没有拒绝的道理

潮州饮食三妙物：糜、粿、茶一饮一啜

甘香馥郁

潮汕饮食广博、精细、多样每到一个地方就能引发打卡热潮

咿呀悠扬潮州戏一唱一和

扣人心弦

数世传家的风俗

恬淡悠然的日子

大都市里消失和流行的东西

都在这里鲜活著

知新不新

知旧不旧洗尽繁华潮州在岁月流逝中迎来新的风光

揭阳

祠堂，老宅，旧城楼

沏壶茶来把城守

古榕，流水，一盘棋

俱是人间烟火气

70秒，走进温润揭阳

用镜头重温贤德韵味

榕江两畔，水城画卷

侣云寺的千年槐树古韵犹存

进贤门的"谯楼晓角"风采依旧

揭阳学宫的碧瓦红檐浸润著儒家思想

中山路古牌坊基座见证著千年古邑的文化底蕴

驾一叶之扁舟

到普宁南溪水乡感受流水的禅语观飞流三千尺在黄满寨大瀑布聆听山谷交响乐

饮几杯涤烦子

往揭东尖笔岽茶场品味山野气息

首善之区，快步向前

空中、路上交通通道发力

展现了揭阳人连接世界的气魄

蓬勃发展的商贸物流

展现了揭阳人通达八方的眼界

普宁国际服装市场琳琅满目

普宁中药材市场药香扑鼻

"中国淘宝村"军埔村靠网线孕育出新经济

惠来风电场、火电厂、中海油粤东项目、揭阳产业园

一个个大项目争相落地

打开揭阳非遗文化的大门

传统精髓接踵而来

精致的金漆木雕、色彩斑斓的嵌瓷、激情奔放的英歌舞

古老手艺延续著传统的根基

更成为带动经济发展的产业

见贤思齐，尚贤崇德

2200多年的历史文化积淀

揭阳人才荟萃、贤达众多

郑大进廉洁自律、和睦乡邻

郭之奇铁骨铮铮、至死不降

翁万达爱民如子，修长城、开边贸

"核潜艇之父"黄旭华为国铸重器鞠躬尽瘁……

"增进贤士"古训犹新

贤德精神于此流芳

这里有海上丝绸之路的不朽传奇

也有柴米油盐酱醋茶的生活美学

臻于至善，万物生长

先贤精神依旧闪烁光彩

揭阳人正以一往无前的奋斗姿态

擘画新时代的蓝图

来源：南方日报 南方+客户端 南方都市报

扫码关注微信公众号获取更多相关资讯

▼▼▼

文章编号: 39b78d7e72c36dc3698019deabc4c317
-----------------------------------------------------------------------------

2. 家在深圳 -  (汕头"霸屏"省台一小时！直播精彩亮相，领略粤东中心城市之美) 2019-09-03 房产交流   汕头资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-313985.html

汕头"霸屏"省台一小时！直播精彩亮相，领略粤东中心城市之美

9月1日上午，《飞越广东·汕头篇》大型系列直播节目在广东卫视、广东新闻频道并机直播。节目长达一个钟头，小公园亭、樟林古港、海湾隧道、南澳"自然之门"等汕头人倍感熟悉的景点都在节目中一一亮相，"超级工程"海湾隧道、华侨试验区"归穀"、广澳港区也"霸气登场"。

《飞越广东·汕头篇》由广东广播电视台与市委宣传部等联合策划制作推出，以汕头经济发展、文化建设、社会治理、生态文明建设等发展成就为纵坐标，以汕头人民在追求美好生活当中所体现的奋斗姿态为横坐标，推出多个精彩短片和特别策划板块，用一组组真实详尽的大数据，一个个鲜活感人故事，多维度、立体化全力建设省域副中心城市，打造活力特区、和美侨乡、粤东明珠的发展成就，以及汕头弘扬特区精神，全面融入粤港澳大湾区建设，下好"湾+带"先手棋的城市魅力，为新中国70华诞献礼。

那么，你真的了解汕头吗？通过这个"硬核"节目，我们也了解到很多关于汕头的"冷知识"。土生土长的汕头人，你们都知道吗？

超级盾构，打造世界超级工程

汕头海湾隧道是目前国内最大直径断面过海盾构隧道。汕头海湾隧道工程被业界誉为世界级挑战工程，主要是因为隧道处于8度高地震烈度区的海底，由中国工程院院士周福霖带领的专家团队专门为海湾隧道工程设计了抗震技术解决方案，创新设置了抗震节点等措施，采用了形状记忆合金等新型减震材料。这项措施在国内同类高烈度地震区隧道建设也提供了更多的借鉴意义。

醉美南澳，打造粤东明珠

藏在南澳海底的"宝"——"南澳Ⅰ号"；经常出现在南澳海域的"海上国宝"中华白海豚；南澳出产的"宝"——南澳金贝、紫菜、宅鱿……

除了海，南澳山上也有"宝"。这里的黄花山森林公园是全国唯一的海岛森林公园，共有102科1440多种热带和亚热带的植物，包括"植物活化石"竹柏、金丝楠木，因此黄花山也被誉为"海上天然植物园"。南澳还是候鸟省级自然保护区，共有鸟类116种，其中，属于国家一级保护鸟类的2种，国家二级保护鸟类16种。

来汕头，必吃牛肉火锅 汕头牛肉火锅食材来自几百公里外的西南山地。潮汕人对牛的分解比工业化屠宰更加精细，一头牛只有百分之三十的肉能做火锅料，并且被分解出十多个不同部位。为了保持牛肉的新鲜，有讲究的店家从屠宰到涮锅一般不超过4小时。你看这跳动的牛肉，就知道它有多新鲜了。

在历史上，潮汕并没有养牛的传统，牛肉火锅的吃法源自客家，近30年来，经过不断改良，成为潮汕地区的代表风味。如今，仅汕头市就有两百多家牛肉火锅店，汕头一天要消耗的牛肉量是5万多公斤。而汕头人对待牛肉的最高礼遇，就藏在这牛肉火锅中了。

嫦娥四号成功探月其中也有汕头力量 登月、探测，人类探索宇宙的伟大工程，容不得半点马虎。

汕头的一家科技企业——广东航宇卫星科技有限公司提供的大数据与可视化技术，保障了"鹊桥"中继星传回的数据能够快速模拟出嫦娥四号在遥远的38.4万公里外月球背面上的运行情况，也为人类历史上首次实现航天器在月球背面软著陆和巡视勘察、地球与月球背面的测控通信等贡献了中国力量。

汕头版"病毒猎人"最先发现H7N9病毒来源

说到流感，人人都会避之不及。特别是那些以字母和数字为代号的流感病毒听起来就让人紧张，比如H7N9。但你知道吗？最先发现H7N9病毒来源的人，就在汕头。

汕头大学·香港大学联合病毒学研究所所长管轶教授带领团队参与的"防控人感染H7N9禽流感"项目，荣获2017年度国家科学技术进步奖特等奖。管轶教授带领的团队，20年如一日，专注病毒学研究。来到汕头，管轶教授说，在第二故乡汕头，同样"做出世界一流的学问来"。

来源：乐居潮汕

扫码关注微信公众号获取更多相关资讯

▼▼▼

文章编号: 8042342d54431d0f66a54ae58d37d9b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 家在深圳 -  (汕头人请注意！亚青会最全信息都在这！这个楼盘将成大赢家！) 2019-08-07 房产交流   汕头资讯中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.szhome.com/500-500110-article-311852.html

汕头人请注意！亚青会最全信息都在这！这个楼盘将成大赢家！

2019年可以说是见证汕头历史性发展的关键时刻。自亚青会落地汕头以来，关于该运动赛事的消息更是层出不穷。

近日，备受关注的汕头大学东校区暨亚青会体育馆项目在东海岸新城塔岗围片区正式啔动，这标志著汕头亚青会筹备工作进入一个新的阶段！

图片来源：汕头橄榄台

汕头亚青会

2019年3月1日，国务院正式同意汕头申办2021年亚青会！

2019年3月3日，亚奥理事会在泰国曼谷与汕头签署2021年第三届亚洲青年运动会举办权备忘录，意味著汕头成功获得亚青会举办权。

2019年3月17日，汕头市委书记方利旭带队调研汕头大学东校区暨亚青会场馆，正式宣布亚青会选址东海岸新城塔岗围片区翠峰路东侧。

随后，与亚青会相关的筹备工作一刻也未停过，先是进入招标阶段，再而规划汕头亚青会市政道路建设方案。紧接著，获得省财政厅财政资金支持，该项目正式步入正轨。

图片来源：汕头发布

据资料显示，汕头大学东校区暨亚青会场馆项目建设地点位于华侨试验区东海岸新城塔岗围片区东北角（翠峰路东侧），规划总用地面积约1068亩。项目按容纳1万名在校大学生的综合性大学校区标准进行建设，总投资约44亿元，分三期进行建设。

4. 项目三期为教学区，优先满足汕头大学东校区办学需求。建设内容包括：大学教室、实验室、图书馆、办公用房、师生活动用房、后勤及附属用房、停车场、研究生教学用房等设施。

该项目属于汕头的重大项目，须保证在2021年6月底完成一期工程的施工并交付使用，在2021年8月底完成二期工程的施工并交付使用，才能满足亚青会的使用需求。因此，项目的建设时间安排非常紧迫。

交通基础配套

每一大型城市事件的背后，都需要城市软硬件的有力支持。自高铁入城后，汕头的对外交通日渐成熟。

该项目所在区域依靠中泰立交桥、沈海高速、汕昆高速等重要快速路，可以快速到达揭阳国际机场、汕头大学本部、汕头市中心以及汕头火车站，交通条件良好。据资料显示，汕头市政府至项目行程23.6公里（28分钟）。大学本部到项目行程30.6公里（56分钟）。

目前，除了现有的东海岸大道可直通亚青会主场馆外，该区域涉及的市政道路也将于近期开工。其中，紫峰路、梅峰路、翠峰路、五洲大道率先开建。中阳大道作为该片区对外交通联系的重要快速通道，正在积极建设中，并将在亚青会前通车。

住宅项目最大赢家

亚青会的成功落地，不仅带动了城市交通的基础建设，还推进了城市化进程的全面发展。诸如东海岸新城滨江大道景观工程、新津片区C、F组团支路项目、津湾公园、海滨泳场、国际眼科中心、国瑞医院、国家示范性高中、人才小区等民生工程也在紧锣密鼓的建设中。

新城发展的提速让与之邻近的住宅项目成为了最大赢家！它就是由汕头知名开发商宜华地产开发的生态大盘——海湾尚景。

海湾尚景位于澄海区莱芜美路与神女路交界处，距东海岸新城主干道滨海大道、莱芜大桥仅200米，开车5分钟可到达东海岸新城，10分钟直达汕头城心。该项目占地面积268.48亩，总建筑面积259161.96㎡，主要开发类型有独立别墅、双拼别墅、联排别墅、叠加别墅、多层情景洋房，目前户型涵盖240-580㎡。

海湾尚景位踞莱芜半岛核心地带，坐拥1.4万平方公里半岛生态资源，近享 5000 米自然海岸线、原生态森林绿肺东乳山脉，正好与白海豚保护区相邻。

海湾尚景致力于打造海边慢生活、衣食住行全配套的复合型生活方式，规划引进了精品超市、肉菜市场、银行网点及社区医疗服务中心，建设商业街、私家会所、恒温泳池等，同时配套一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中全程教育体系为一体的十五年制实验学校。未来或将助力该片区配套进一步升级。

（项目位置图）

小结

亚青会作为汕头开埠以来举办的级别最高的综合性运动会，必将极大地提升城市形象和开放水平，为加快汕头经济特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极提供强大动力。在此，小编衷心希望汕头能借此契机，大力发展，让世界看到一个不一样的汕头！

扫码关注微信公众号获取更多相关资讯

▼▼▼

文章编号: b8f8720f29531e746400f8eb72db13ac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 西子论坛 -  (逾10000名额预约！惠东人可以免费参观这些地方) 2019-06-19 惠东窗口   惠东哥来了

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://bbs.xizi.com/thread-4587609-1-1.html

6月8日是世界海洋日，今年的海洋日主题是"珍稀海洋资源 保护海洋生物多样性"。我省目前建有5个海洋类型国家级自然保护区，为许多珍惜海洋生物保留了良好的栖息地。为让广大群众更好地参与海洋资源保护工作，广东省林业局决定开展海洋国家级自然保护区开放活动。

一、开放时间

6月12日至6月30日，与省海洋日主会场活动同步。

二、开放范围

广东惠东海龟、珠江口中华白海豚、雷州珍稀海洋生物、徐闻珊瑚礁、南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等5个国家级自然保护区的科普宣教场馆。

参观群众应服从保护区管理人员的引导，避免进入保护区核心区等非开放区域。

三、开放方式

为确保开放活动有序可控，提高参观群众的体验，此次开放活动采用实名预约开放制度。参观群众需经预约，方可进入自然保护区参观。

四、开放安排

根据各保护区实际情况，确定接待时间、接待人数和接待方式：

（一） 广东惠东海龟国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于粤港澳大湾区东侧，惠东县稔平半岛最南端，大亚湾与红海湾交界之处，核心面积18平方公里，外围保护带700余平方公里。是中国大陆最后一片海龟产卵场，累计保护海龟卵8.3万枚，放流海龟6.4万只，多次获得世界自然保护联盟和国家各部委的嘉奖，成为粤港澳大湾区的一张生态名片。先后成为中国生物圈保护区网络成员、国际重要湿地、中国少年儿童手拉手地球村活动营地和全国科普教育基地。

入园地址：惠州市惠东县港口镇海龟湾1号保护区大门

开发场馆：科普区域

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：50

开放工作日：周一至周五

联系人：观水原13380666137

（二）广东南澎列岛自然保护区

保护区简介：保护区位于南海东北端与台湾海峡西南端交汇的海面上，地处广东、福建、台湾3省及东海与南海两海的交汇处，总面积为356平方公里。保护区的区位优势明显，水文气候条件独特，海底地形地貌奇特，生物多样性丰富。目前已发现的海洋生物有1308种，主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种；国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家Ⅱ级保护动物有绿海龟、江豚等15种，广东省重点保护重点动物有驼背鲈、鲸鲨等8种。

入园地址：汕头市南澳县钱澳度假村东侧

开放场馆：宣教厅

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：杨泽鹏18929652730，李丁科13413432399

（三） 雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于雷州市西部海域，总面积468平方公里，基地设在雷州市北和镇刘张村。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场和红树林等典型海洋生态系统。

入园地址：湛江市雷州市北和镇刘张村

开放场馆：科教中心

是否提供讲解服务：集体参观有讲解

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：刘芳15812374207

（四） 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，基地设在广东省珠海市的淇澳岛, 占地面积约8700平方米，建有实验楼、白海豚救护馆，配备了海豚救护管理船艇。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚及其栖息区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

入园地址：珠海市唐家淇澳南路23号白海豚保护区淇澳基地

开放场馆：科普馆

是否提供讲解服务：是

每天接待人数：200人

开放工作日：周一至周五

联系人：高广银15622772543

（五）徐闻珊瑚礁国家级自然保护区

保护区简介：保护区位于广东省雷州半岛的西南部，地处徐闻县境内，在角尾、迈陈、西连的西部海区。保护区总面积143平方公里。现有珊瑚种类3目19科82种，其中石珊瑚54种，全部为国家Ⅱ级重点保护动物。徐闻珊瑚礁是中国大陆架上连片面积最大、种类最密集的珊瑚礁，当地的珊瑚礁有近1万年，有大陆"万岁娘"之称。保护区的珊瑚种类占我国海洋珊瑚种类的13％左右。珊瑚集中程度，不仅在我国大陆架上是唯一的，而且在全球范围内也极为罕见。

入园地址：湛江市徐闻县西部角尾乡

开放场馆：珊瑚标本馆

是否提供讲解服务：否

每天接待人数：200

开放工作日：周一至周五

联系人：沈城18318101876

五、预约方法

广东省林业局将在门户网站、"广东林业"微信公众号等平台及省海洋日活动主会场发布全省统一的参观预约方式，接受群众扫码预约 。

有兴趣的小伙伴可以约起来了哟！

来源丨惠州市林业局

文章编号: 78fa20a395e7c89b5e51b1299d5119c9
-----------------------------------------------------------------------------
