文章总数: 7 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (汕头韩江口成"珍稀野生动物乐园") 2021-10-17 专题 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202110/17/c108824.htm

...白海豚正在这里觅食。成年的中华白海豚皮肤白中略带粉红，还杂夹着一些灰黑色的纹理。

　　9月4日，罕见海鸟小凤头燕鸥现身韩江口湿地。

　　一只中国鲎幼体正在退潮时的海滩奋力爬行。小鲎的出现，让人看到汕头滨海湿地的希望和未来。

　　6月1日出现在汕头韩江...

文章编号: 58e6e27c92c327d5bd3e8ca6c7def842

2. 东莞麻涌古梅园内30亩水稻田长势良好。 东莞麻涌古梅园 

　　9月22日，广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动在汕头市濠江区开幕。活动以“庆丰收、感党恩”为主题，展示农民的丰收成果，展现“三农”在构建新发展格局中的稳健力量。今年的“中国农民丰收节”采取“1+N”的模式，“1”即为“庆丰收感党恩”广东省庆祝2021年中国农民丰收节主会场活动开幕式，“N”为各地市以及县乡(镇)村自行开展系列庆丰收活动。 

 

21地市市委书记视频“打call” 

　　 

　　“祝愿广大农民朋友节日快乐、让我们一起在新时代共同努力让土地长出‘金元宝’、祝愿广大农民朋友生活越过越红火……”活动伊始，广东省21个地市市委书记通过视频形式为2021年中国农民丰收节“打call”，展现各地市全面推进乡村振兴战略的决心。 

　　汕头市是我国重要港口城市，也是最早开放的经济特区之一。今年，汕头首次成为广东庆祝丰收节系列活动的主场。汕头市委书记、汕头市人大常委会主任温湛滨表示，汕头将坚定不移全面实施乡村振兴战略，坚定不移走“工业立市、产业强市”之路，推动工业反哺农业、城市带动乡村，加快建设现代化活力经济特区，奋力实现新时代汕头新定位新目标新任务。 

　　为更好地助农惠农，汕头市推出惠农强农富农八大礼包，包括统筹资金10亿元，支持30个涉农街道驻镇帮镇扶村工作；筹集1亿元资金，增建若干个市级现代农业产业园等，为推进乡村振兴、加快农业农村现代化注入新动能，提供强有力的支撑，实现政策精准“滴灌”助力丰产丰收。 

　　 

广东“保供稳价安心”数字平台上线 

　　 

　　活动现场，广东省发布乡村振兴重要成果。汕头市人民政府与中国农业银行广东省分行就300亿元金融服务乡村振兴战略进行签约。广东省委农办主任、省农业农村厅厅长、省乡村振兴局局长顾幸伟为“广东省十大杰出精勤农民”“广东省十大最美农村乡土专家”等颁奖。 

　　本次丰收节，广东除了举办系列线下活动，还同步上线广东“保供稳价安心”数字平台等网络平台。活动现场，7位来自潮汕地区的新农人代表上台共同啔动线上丰收节。 

　　在脱贫攻坚取得全面胜利后，2021年“三农”工作的重心转为全面实施乡村振兴战略。今年以来，广东举全省之力实施乡村振兴驻镇帮镇扶村行动，啔动“千企帮千镇 万企兴万村”行动，从更大范围、更广领域、更深层次推动乡村全面振兴。据悉，下一步，广东将突出抓好“三个巩固”，一是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，二是巩固提升农村人居环境整治成果，三是巩固发展富民兴村产业。 

　　本次活动由广东省农业农村厅、汕头市人民政府、中国农业银行广东分行联合主办，汕头市濠江区人民政府、汕头市农业农村局、新华网广东公司承办。 

　　 

各地在9月中旬至10月上旬组织办好系列活动 

　　 

　　据悉，广东主要推出十项重点活动，并明确全省各地可根据实际情况，在9月中旬至10月上旬组织办好庆丰收系列活动。 

　　以打造节庆农产品消费季为方向，今年广东庆丰收系列活动将组织脱贫地区参与农产品产销对接，除了举办2021广东丝苗米文化节，还将开展柚子、香蕉、柑桔、丝苗米、罗非鱼等特色农产品的品牌宣传营销，以节兴市兴商，带动广大农民实现共同富裕。 

　　各地特色庆丰收 

　　广州 一江两岸 AR光影秀 

　　昨晚，“庆丰收 感党恩”——广州市庆祝2021年中国农民丰收节啔动仪式在广州塔举行。随着省市领导、嘉宾及农民代表共同按下丰收节啔动键，极具视觉冲击的AR光影秀缓缓展开，综合运用广州塔、一江两岸灯光效果，展现出广州风吹稻浪、果蔬飘香、高科技新农业的丰收画卷，将全城共庆丰收的热情推向高潮。 

　　广州11位区委书记分别代表各区发布了强农惠农政策措施大礼包，从多方面提供保障服务，切实满足全面推动乡村振兴、加快农业农村现代化建设的需求。据悉，“十四五”期间，广州强农惠农举措力度将持续加大。 

　　为表达对广州农民群众的丰收礼赞，本次活动向广州精勤新农人、广州农民专业合作社、广州种粮能手及广州联农带农企业等广州乡村振兴代表赠送了广州丰收节礼物。从9月23日至10月8日，广州将举办“1+10+N”活动，即1个广州市庆祝2021年中国农民丰收节大会主会场、10个区分会场、N个镇（街）庆祝活动。活动场所从广州塔、花城广场等市中心，下沉至各区、镇村，让更多的农民、市民参与进来，体现城乡融合，共享丰收喜悦。同时，以“线上+线下”的联动形式加强影响力度，线下将举办花城农园展览、各区系列庆祝活动，线上将开展城市农业公园打卡、征文、短视频征集等活动，全方位提升今年农民丰收节的参与感。 

　　据悉，今年广州市本级财政安排乡村振兴预算165.5亿元，同比增长8%，将以更高标准、更大力度加快全面推进乡村振兴和农业农村现代化步伐。 

 

　　珠海 首个海岛丰收节 不同寻常的丰收盛会 

　　2021年珠海市“中国农民丰收节”昨日在桂山镇开幕。桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地，岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名。 

　　在桂山岛，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，还有动人心魄的日落…… 

　　今年珠海市“中国农民丰收节”开展以农为本的“丰收季”、社会参与的“消费季”、全民同乐的“旅游季”、忆苦思甜的“感恩季”四大板块十余项活动，展示珠海市近年来在发展现代农业、促进农民丰产丰收方面取得的重要成就，也让市民群众近距离感受珠海渔岛渔村新产业新业态，为城乡居民带来一个不同寻常的海岛丰收盛会。 

 

　　东莞 美丽稻田画喜迎丰收节 

　　9月17日，东莞就拉开了以“庆丰收·感党恩”为主题的庆丰收活动序幕。在第四个中国农民丰收节当天，东莞多地用美丽稻田画，以稻为笔，以地为纸，在莞邑大地上书写着丰收的喜悦。 

　　在东莞麻涌古梅生态农业园，稻田画以绿色为主基调，浅黄色、棕色等不同颜色的水稻，组成了农民伯伯插秧的图画和“稻乡飘香”四个字，呈现出一派生动的田园风光。 

　　古梅生态农业园相关人员介绍，今年艺术稻田画的最佳观赏期为9月中旬至10月初，大家可以前来领略田园风光。 

　　在周屋稻田，一幅由“建党100周年”“中国梦”组合的稻田画完美呈现在游人眼前。作为近几年的“网红打卡地”，周屋的美可不止这650亩的连片稻田！周屋社区通过整合社区田园、湖泊、宗祠、民居、树木、民俗与滨河空间等资源，着力提升周屋整体风貌和景观环境品质，将打造成为以历史风貌游览、莞式人文体验、生态农业休闲、产业创新升级为特色的东城美丽村居综合发展示范区。在塘厦镇林村社区农业公园里，绿油油的水稻是画纸的底色，“乡村振兴”“美丽林村”等主题语分布在一个个小格子中。 

 

　　特写 

　　“蓝色粮仓”看金鲳鱼大丰收 

　　广东湛江盛产肥美的金鲳鱼，有“金鲳鱼之都”的美誉。当前，湛江正通过大力发展深海养殖、鱼类深加工精细化等手段，推动产业向纵深发展。金鲳鱼产业成为了推进乡村振兴、实现共同富裕的特色产业。 

　　金秋九月，是耕海牧渔的好时节。在广东湛江的海上牧场，一个个“呼啦圈”点缀在深蓝的海面之上，构成一幅独特的“丰景”。它们是养殖金鲳鱼的深海网箱。 

　　深海网箱能为金鲳鱼养殖提供较为稳定的水下环境，改善养殖条件，改进鱼类品质。每个深海网箱能产出数万条金鲳鱼。 

　　金鲳鱼肉质细嫩、鲜美可口，营养价值高，是备受消费者喜爱的舌尖美味。 

　　金鲳鱼也被当地人称为“黄金鱼”，它不仅丰富了国内消费者的餐桌，还出口到东南亚、欧美等地，带领渔民们“游”出了一条脱贫致富之路。 

　　一条鱼拉动了大产业。湛江金鲳鱼养殖业的迅速发展带动了苗种、饲料、养殖装备、加工与流通等全产业链的发展，直接从业人口约3万人，间接带动从业人口近30万人。 

　　金鲳鱼产业带动了渔民增收、渔村繁荣。随着消费市场的变化，金鲳鱼深加工产品陆续推出，产业链进一步延长，经济效益得到提升。 

　　采写：南都记者 莫郅骅 通讯员 粤农轩 穗农宣 综合新华社 南方+

文章编号: b537d63960b6b26a14feefd371f1fb46
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方日报(全国版)(数字报) -  (“海豚桥”将成为通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-16 广东·时局 A09    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2021-07/16/content_7954224.htm

...白海豚”跃出水面，因此有“海豚桥”之称。

大桥全长1325米，是一座主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构，钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。大桥所处的中阳大道，总长超过18公里，横跨汕头市龙湖区、澄海区，通车后将与东海岸大道形成...

文章编号: bede1f2c0c12d73fb1f0bbe642cafbea

4. 汕头日报 -  (保护海洋生物栖息地) 2021-06-21 专题·公益 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202106/21/c101906.htm

...白海豚受到众人瞩目。柯伟业表示，不只白海豚，南澳海域还有大面积的海藻场，丰富的造礁珊瑚群落，以及珍稀水生物动物，都值得我们关注和保护。

　　海洋孕育了上百万种生物，也为人类提供了必不可少的资源。主办方表示，此次活动的举办旨在向市民群众宣传保护海洋环境及资...

文章编号: a6e9b289668aa6caa770aa22472e46d0

5. 羊城晚报(全国版) -  (海洋保育意识日益深入人心 公益课程十年影响十万人次) 2021-04-22  YD09  赵映光、蚁璐雅

-----------------------------------------------------------------------------

     助力亚青会，打造美丽内海湾 受访者供图             

     在大海中悠然嬉戏的白海豚 郑锐强 摄             

     汕头大学《走向海洋》公益课程学生在清理沙滩垃圾 受访者供图      

    

　　 

　　羊城晚报记者 赵映光 蚁璐雅 

　　 

　　在"4·22"世界地球日来临之际，一条关于"5头粉色海豚现身汕头南澳岛附近海域"的消息引发广泛关注，也再次点燃了人们关注海洋生物多样性和保护海洋生态环境的热情。 

　　"潮汕"二字有山、有河、有海，体现了潮汕文化的多姿多彩以及人与自然的和谐共生。事实上，对于"向海而生，因海而兴"的汕头来说，保育海洋、强调人与自然的和谐共生，有著绵延不绝的传统。近期，"加强生态保护和环境治理"作为重要内容也被写进了汕头市的"十四五"规划纲要；而在省委、省政府3月底正式发布的《关于支持汕头建设新时代中国特色社会主义现代化活力经济特区的意见》中，"建设绿色美丽生态汕头"更是被提到了城市发展战略定位的高度。 

　　汕头市不少热心人士也自发担起了"深蓝卫士"的职责，默默地开展宣教行动，致力于海洋生态环境的保护。 

　　 

　　传统潮汕海洋文化尊重自然 

　　 

　　早在唐朝时期，我国就有了发现中华白海豚的记录。如今，中华白海豚是国家一级保护野生动物，有"水上大熊猫"之称。其虽名为"白海豚"，但刚出生的幼豚呈灰黑色，青少年时呈灰色，成年的则会呈粉红色带斑点，到了老年则变为纯粉红色了，近日被游客拍到的5头粉色海豚代表是成年海豚。 

　　"和中国传统文化中特有的‘天人合一’思想一致，传统的潮汕海洋文化中，向来有著敬畏自然、尊重自然、保护环境的思想。"智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强，从中山大学博士毕业之后，受汕头大学刘文华教授邀请，回到家乡潮汕地区开展中华白海豚的相关研究。他告诉记者，自古以来，闽粤沿海一带就把海豚亲切地称呼为"妈祖鱼"，渔民更是将其视为智慧、平安和吉祥的象征；在海洋保育教育中，他们也经常会提到这样一句话：只有白海豚生生不息，我们的海洋才能年年有鱼。 

　　"保护生物多样性，不仅仅是让生物生生不息，也可以让经济与文化生生不息，这才是真正的‘财丁兴旺’，只有白海豚添丁，海洋才能生财，潮汕地方才能兴旺。"在郑锐强看来，物种是社会文化的纽带，唯有丰富的生物多样性，才能继续承载潮汕文化的多姿多彩。他盼望著有更多的人了解自己的家乡，特别是通过生物多样性从过去到现在发生的变化去了解潮汕文化、生活与海洋之间的渊源，重塑人与自然的和谐。 

　　近年来，汕头在保育海洋及相关科学研究的投入上有不少增量。郑锐强希望当地相关政府部门能够进一步重视对海洋生态环境和海洋生物多样性的保护，根据现有的科学数据重新规划保护区，并制定具有优先性的保护行动计划，配套对应的保育教育与保护管理措施；同时，在陆源污染得到有效监管的前提下，严厉打击非法渔业活动，践行科学养殖规划与可持续捕捞。 

　　 

　　海洋公益课程社会影响力大 

　　 

　　对于"向海而生，因海而兴"的潮汕地区而言，保育海洋生态环境、保护海洋生物的重要性不言而喻，而这样的意识也正日渐深入人心，并转化成了许多人的自觉行动，他们的行动也在影响著更多的人。 

　　其中，汕头大学海洋教育专家孙泽伟近年来就一直在身体力行地开展宣教行动、致力于海洋环境的保护。据悉，2012年开始，他便在汕头大学开设了《走向海洋》公益课程，带领参加课程的大学生关注海洋国土及海洋生态环境保护，并开展落地宣教行动和相关实践活动。 

　　"我们在调查中发现，很多渔民并不了解江豚与中华白海豚同为国家保护动物。所以从那时候开始，我们每年都会设计保护鲸豚类等相关珍稀物种的宣教和调研课题。"孙泽伟建议，地方政府应该提高对海洋生态环境治理和保护的管理水平，以及加大执法力度保护海洋动物资源，同时要鼓励和引导民间组织参与海洋生态环境保护，加强宣传教育力度，开展更具针对性的宣教活动，比如渔民教育、海洋生态保护课堂进入中小学校等。 

　　据悉，《走向海洋》公益课程作为汕头大学首门在理科专业中植入服务学习理念的实践类课程，自开设以来，积极拓展建立社会实践基地和合作单位，目前已与15家单位联合开展了社会实践合作，建立了11个社会实践基地；联合多家单位共同举办了7届"海洋生态保护"公益日活动，参加活动的市民超过7万人次；与广东南澎列岛国家级海洋生态自然保护区管理局等单位共同举办了6届"穿越北回归线环保徒步"公益活动，参与活动的民众超过1万人次；在汕头、潮州乃至福建等地开展超过50场次海洋科学知识宣教活动，超过6000名中小学生接受宣教。2020年，该公益课程也被认定为国家级社会实践一流课程。 

　　"4月22日是世界地球日，希望有更多的人与我们一起，进一步守护好我们的蓝色星球。"郑锐强表示，十多年的研究生涯让他明白，物种可以将不同时空、不同背景的人联系在一起，因为它们是文化根源的重要组成部分；保育可以拉近不同的人，重新将人与自然相连，因为它们是共通的行动语言。 

　　 

　　文脉故事 

　　 

　　吴奕强：做环保志愿者是一件快乐的事情 

　　 

　　近年来，随著"人与自然和谐共生"的发展理念不断普及，社会上越来越多的人自觉担当起了"深蓝卫士"的职责，通过开展环保宣教、清洁海洋垃圾等活动守护著美丽地球。 

　　汕头市蓝天义工协会环保项目负责人吴奕强就是其中之一。加入汕头市蓝天义工协会10年来，他的志愿服务时间已累计达3000小时，他本人也先后获得广东省五星志愿者、2019广东省最美生态环境保护志愿者等殊荣。 

　　"10年前，市民的环保意识普遍不强，我在街上做过一个小测试：在路边角落放上几个烟头，半小时后，那堆垃圾就逐渐变大了，但加以清扫后，干净的角落却没人往上面扔其他垃圾了。"吴奕强说，整洁的环境与市民的环保意识是相互影响的，他从那个小测试开始就有了信心，认为只要改善环境，市民环保意识也会随之提高的。 

　　正如吴奕强所预料的，如今汕头的环保工作已有了喜人成效，并且有越来越多的年轻人加入志愿团队，默默付出、出钱出力支持环保事业。让吴奕强印象最为深刻的是，自2016年起，汕头市蓝天义工协会的户头每年都会收到"神秘的1万块"，指定用于美丽韩江项目。吴奕强说："这是来自一个素未谋面的、在深圳定居的潮汕人，他在韩江边出生，喝韩江水长大，觉得美丽韩江项目十分有意义，而这件事也让我们的团队十分感动，是我们继续前进的动力。" 

　　近年来，吴奕强主动策划参与多个守护活动，如美丽韩江、守护海岸线·净滩、守护海岸线科研监测、助力亚青·美丽内海湾等，现在，这些活动都陆续变成环保品牌，常态化推进。其中值得一提的是，守护海岸线科研监测项目还荣获"2019广东省环保社会组织优秀公益项目"。 

　　"做环保志愿者是一件快乐的事情，在这条路上，我也会一直走下去，接下来，希望能把宣教工作做得更细，推动环保进校园等落地，在新一代青少年中埋下环保的种子。"吴奕强说，本月24日，汕头多个公益组织也将再次联合举办大型净滩活动，希望能通过自己力所能及的行动还海滩一片洁净，推动全社会形成保护海岸线的共识。  

文章编号: 27eada421b123dc66906d264f6807112
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版)(数字报) -  (如何守护"海洋精灵"？) 2021-04-15  A12   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2021-04/15/content_7938794.htm

图为在粤东海域拍摄到的中华白海豚，背后可见桥梁和船舶。

郑锐强 摄

近日，有网友在广东南澳岛抓拍到5头粉色海豚，消息一出走红网络。有评论说，看见"粉色海豚"是"幸运""童话"的象征，也有留言希望广东的海洋生态越来越好。

但是，粤东海域鲸豚保育研究领域...

文章编号: 87ef29e7e931ca1b8e654fd1a2f10621

7. 汕头日报 -  (中阳大道中砂大桥合龙) 2021-03-15  01   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202103/15/c95592.htm

...白海豚造型的主塔相互映衬。

　　中砂大桥全长1325米，横跨整个外砂河，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。在项目建设单位中交投资和施工单位中交一航局的努力下，中砂大桥自2019年开工以来，克服了恶劣天气、水上作业、疫情等诸多困难和...

文章编号: 69011d71130dadbaec1f1975d7a5c525
