文章总数: 15 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (南澳长山尾海域现成群海豚身影) 2014-11-26 本地 02  李 敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者李敏）近日，一群漂亮又可爱的海豚现身南澳县长山尾海域。它们成双成对，追逐嬉戏，十分动人。记者走访市海洋与渔业局了解到，最近几年来，随著近岸海域生态环境的改善，海上“国宝”——中华白海豚频频“做客”汕头附近海域，成为碧波粼粼的海面上一道亮丽夺目的风景线。

“快看，海豚！”本月16日下午1时许，正在南澳长山尾码头等船的不少市民都目睹了这一刻。当时，对面的渡船正徐徐驶来，突然有成群海豚跃起的身影，立刻吸引了大家的目光。不少人快速拿出手机，将这一幕录了下来。据介绍，这群海豚大约有五六只，背部颜色为灰黑色，成双结对嬉戏游弋，并不时跃出海面，引来岸上众多游客围观。

据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。近年来，随著汕头海域生态环境的改善，以及人们对动物保护意识的提高，中华白海豚频频出现在汕头海湾，沿著海域追逐觅食。

文章编号: bc5fb6933b7853a2ace78c4d24f9645c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头日报 -  (成群白海豚出没汛洲岛 吸引大批游客到现场一睹风采) 2014-10-29 粤 东 09  

-----------------------------------------------------------------------------

近来，中华白海豚近年来现身饶平县汛洲岛的消息，使汛洲岛名声大噪，不少游客慕名前来一睹白海豚的风采。每逢节假日，许多游客都会乘船到饶平县汛洲岛游玩。

近日，记者坐船来到汛洲岛的“青澳篮”海域，据渔民介绍，这片海域白海豚出现的几率比较大。海水看起来很是清澈，海风拂面，让人心旷神怡。但可惜的是，直至采访结束记者都没能见到白海豚的身影。曾看到白海豚的船夫郑伯告诉记者，很多年前，汛洲岛这边有不少‘白鹅’（白海豚）出现，后来随著社会发展，曾一度很难见到。不过近几年来，由于饶平海水水质得到较好的改善，白海豚的身影又开始出现在人们的视线中。“据我观察，大约有近9头白海豚在这片海域出没。它们体重大约近200斤，往往三五成群出现，一时露个小脸，一时将全身跃出水面近1米高，场面十分壮观。”郑伯说。

就汛洲岛海域重现白海豚一事，记者采访了韩山师范学院生物系老师张振霞。张振霞介绍，中华白海豚因其珍贵稀有而被称为“海上大熊猫”，是中国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在我国主要分布在东南部沿海，有些出现在入海口处。中华白海豚对栖息地的要求很高，水质不好的海域基本无法存活。白海豚主要以鱼类为食，而人类的过度捕捞鱼类会使得白海豚的食物减少。此外，船舶的航道也会使得白海豚的家园受到干扰。

“白海豚之所以现身汛洲岛海域，主要原因是汛洲岛海域的水质好。” 汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，在白海豚出现的“青澳篮”海域，周围作业的鱼排很少，没有大型的捕捞作业，这既保证了丰富的渔业资源，白海豚不愁吃，也避免了对白海豚的直接伤害。

（潮州新闻网）

文章编号: 609cf92e97b2094bbdff2b73f0b63a8a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头都市报 -  (饶平海岛风光引人入胜  汛洲岛渐成旅游新亮点) 2014-10-23 韩三角 06  庄丽娴

-----------------------------------------------------------------------------

孩子们在汛洲岛的海滩上快乐玩耍。 本报记者 庄丽娴 摄 本报讯 据《潮州日报》报道，位于饶平县黄冈镇东南面的汛洲岛，有著丰富的旅游资源，风景秀丽，吸引了众多游客前来观光，汛洲岛逐渐成为饶平旅游的新亮点。

近日，记者从欧边的渡头乘船往汛洲岛。坐在船上，大海一望无际，海风吹拂，让人心旷神怡，几艘载著游客的渡船从身边经过。岛上不时可见三五成群的游客穿行。

汛洲村党支部书记郑伍森告诉记者，汛洲岛有丰富的旅游资源，静态的有胜景三叠石、“仙脚印”、“铜鼓石”，“脚桶石”、“古烽火台”等景点。动态有白海豚、白鹭、山鸡等多种生物。随著海岛基础设施的日臻完善，慕名而来的游客越来越多，据粗略统计，今年的国庆黄金周，来汛洲岛的游客就超过了5000多人。

郑伍森告诉记者，在经济等各种条件允许的情况下，汛洲岛将建立一个以自然景观为主的主题公园，并加强海岛的路肩绿化工作，营造更优美环境迎接游客。

文章编号: cd78dac9809ac2705246a09cf952810
-----------------------------------------------------------------------------

4. 羊城晚报(全国版) -  (上岛去！最后一次海岛疯玩) 2014-10-13 旅游周刊·短途 B10  

-----------------------------------------------------------------------------

　　南澳岛 林桂炎 摄

　　放鸡岛 景区/供图

　　放鸡岛 景区/供图

　　放鸡岛 景区/供图

　　南澳岛，出海打鱼的渔民 东方IC/供图

　　东海岛 东方IC/供图

　　文/羊城晚报记者 刘星彤 实习生 陈菀欣

　　广东有那么多各具特色的海岛，十月趁著天气未凉，依然有晴空万里，不妨带上嬉水装备，选一座中意的小岛，和家人度过可能是今年最后一次的玩海假期，让工作的辛劳和疲惫在海风的吹拂与海浪的拍打下，云散烟消，重新焕发活力！

　　A

　　推荐海岛：

　　汕头南澳岛

　　玩海特色：

　　南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

　　南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

　　而南澳岛并不大，在岛上骑自行车、电动车、摩托车，都可到达各个景点，尽享自由散漫的度假节奏。如果想省事，还有环岛旅游线路公交车可搭乘。除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。

　　食在海岛：

　　南澳岛水产丰富，环境洁净，北回归线横贯南澳岛，多股不同属性的水系在此交汇，水中营养物质尤其丰富，故而生物种类繁多，并不存在传统渔业的淡旺季，随时都能捕捞到各种鲜甜爽口的海鲜。据说这里仅鱼类就达700种，贝壳类亦达几百种，包括鲍鱼、东方螺、天狗螺、泥蚶、文蛤等。加上不同品种的龙虾、对虾以及各种丰富的藻类，让你的餐桌变得格外丰盛。

　　南澳岛吃海鲜的地方主要集中在县城和青澳湾。县城相对便宜一点，还有家常菜可吃，青澳湾则遍布海鲜大排档，更接地气。另外，当地还有一道特色美食——黄花山国家森林公园的窑子鸡，据说很多人都慕名前来呢。

　　Tips

　　住宿：南澳岛的主要住宿区域集中在虾尾湾和青澳湾区域，总体环境一般。虾尾湾位于岛的东南部，近客车站和宋井，以民宿为主，吃海鲜方便，平日房价在100元左右；青澳湾位于岛西南侧，长山尾码头在其附近，这里有很多海景房，房价从100元至200元不等。

　　交通：【自驾】广州市区—环城高速—广汕高速—广惠高速—深汕高速—磊石/河浦出口—河浦大道—汕头市区—莱芜码头—过轮渡—长山尾码头，全程约四五小时。

　　【背包】从广州乘高铁3小时左右即可抵达汕头，如选择大巴则需五六个小时；在汕头总站搭乘前往汕头莱芜码头的班车，再从莱芜码头搭乘渡轮到达南澳岛长山尾码头，轮船票价每人20元，运营时间为7:00-18:00。

　　提醒：

　　1、出发前注意天气，碰到大雾以及台风天，渡船将会停开，具体可提前打电话询问渡口。

　　2、青澳湾免费开放，但如果更衣下海，要去专门的更衣冲洗室，收费15元/人，要用柜子的话，另收20元/人。

　　B

　　推荐海岛：

　　汕尾龟龄岛

　　玩海特色：

　　龟龄岛位于红海湾捷胜镇南面海岸对开海面，是个尚未正式开发的原始风味海岛。岛的外形酷似一只凫水的乌龟，乌龟头怪石嶙峋，气派非凡，形象逼真的景观有南天门、羊回头、卧佛、蘑菇石等，可以尽情发挥你的想象力，看看有几分相似？乌龟身则另有一番风光：花草遍地，树木葱茏，处处荫凉，盘旋的山路开阔平坦，适合行车及徒步。

　　龟龄岛风景秀丽，海水和沙滩都很漂亮，由于地形缘故，尤其受露营爱好者的钟爱。岛上妈祖显灵的故事一直流传至今，故而妈祖庙总是不乏香客前来求平安。游客在岛上扎营后，可在海边尝试摸海胆、挖青口、钓鱼及野炊，晚上还能举办篝火晚会。体力充沛，还可以安排轻装环岛游或畅泳、浮潜等项目。

　　食在海岛：

　　龟龄岛的海鲜品质相当出众，食法也颇为独特，很多虾、蟹、贝都是可以生吃的。最受游客欢迎的活动是海钓、直接在石头缝里挖青口以及抓海胆、海参等，沙滩上的螃蟹更是种类繁多，任你选择。

　　汕尾市区则是小吃天堂。入夜后的老城区，街边摊档林立，糯米饭、菜馃、蒸饺、海鲜粥等各种美食令人目不暇接。

　　Tips

　　住宿：岛上没有旅馆，露营是最佳选择，要带齐帐篷、睡袋、防潮垫、头灯、手电、户外药品等，并提前查询天气。

　　交通：【自驾】广州—汕尾(高速“埔边”出口)—捷胜镇—龟龄岛，全程约4.5小时。

　　【背包】可坐车到汕尾的捷胜镇后再转坐当地的“大飞”或船，快艇需要半个多小时，也可以在汕尾市区坐轮渡的地方包船出发。

　　提醒：

　　1、岛上只有一个小卖部，上岛前最好多备些干粮和野炊食物。

　　2、岛上洗澡需要排队，10元/人次。要提醒的是，全岛只有两个卫生间。

　　C

　　推荐海岛：

　　茂名放鸡岛

　　玩海特色：

　　放鸡岛是茂名市23个岛屿中最大的海岛，关于其名，据传是因过往海船到此必放一只鸡于岛上，以其放生祈求平安，故得名“放鸡岛”。该岛附近海域水深6-12米，能见度可达8米，加之附近海域没有暗涌，因而是难得的潜水胜地。同时，岛上的植被覆盖率也居省内海岛之冠，度假指数可与东南亚一些海岛媲美。

　　度假区内有12公里长的沙滩，沙质洁白细软，适合漫步，沿沙滩外侧是宽达800—1000米的沿海防护林带，这是我国第一条人工营造成功的沿海防护林带。蓝天白云之下，绿树与银滩相伴，此景甚是怡人。而登临115米高的主峰灯塔，则可将四周海景尽收眼底。

　　在放鸡岛的所有娱乐项目中，水手课程绝对是个亮点——可以驾驶著岛上的三体帆船，在大海上体验水手的生活。

　　食在海岛：

　　在茂名，消夜最有名的是黄鳝粥，这里几乎所有大排档都以此为招牌。“剥皮牛”不容错过，水东的水东鸭粥也很有名，当地还有千层糕、柴枪粉、簸箕炊等独创小吃。

　　放鸡岛是中国最大的钓鱼基地，各类海鲜品种齐全，其所在博贺镇的海鲜尤其新鲜且质优、价廉，濑尿虾、竹节虾、石斑鱼、鱿鱼、黄花鱼、鲍鱼、东风螺、扇贝……可以大饱口福。而除海鲜外，用猪骨、鲜鱼、豆腐浆汁及大米熬煮成的“孝心粥”也是当地一绝。

　　Tips

　　住宿：岛上有各个价位的酒店、别墅、小木屋可供选择。

　　交通：【自驾】广州-广佛高速-马踏出口下高速-左转往马踏-325国道右转-过电城收费站-直行-到红博公路左转-博贺港码头-乘快艇上岛。

　　【背包】从广州到茂名可搭乘大巴，在茂名水东下车再转搭直达放鸡岛的班车即可。

　　提醒：

　　1、从码头到岛上还要坐大半个小时的船，容易晕船者最好提前吃晕船药。

　　2、若住在岛上，早上可去许愿树旭日阁观赏海上日出。

　　D

　　推荐海岛：

　　珠海荷包岛

　　玩海特色：

　　荷包岛位于珠海市西南端，是珠海市沙滩最多的海岛，总面积约13平方公里，海岸总长28公里，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，最有名的海滩是长约4公里、纵深达200-500米的大南湾沙滩，其沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是极好的海滨浴场，开展各种水上活动的绝佳所在。

　　荷包岛是回归自然的理想海岛。岛上生态环境保护得相当好，景色秀美。自然景观有沙滩、礁石、森林、山泉以及各种奇花异草，人文景观则有南海前哨的明碉暗堡、战壕、地道和渔村等。在这里，最值得体验的就是感受渔家的生活乐趣——拉网捕鱼、浅滩挖沙白。而由于荷包岛山海相接，地势险要，在战争年代还是军事要塞，至今仍保留著大量旧军事设施，岛上也非常适合体验丛林探险项目。如果是一帮朋友前往，分组探险会非常有意思。

　　除此之外，晚上还可以试试有趣的夜间捕蟹——带上手电筒，提只小水桶，光亮所照之处，沙蟹疯了似的逃命，你在后面拼命追，不失为最好玩的夜间运动。想浪漫一下，则可以在沙滩上放烟花，在烟花漫天中许愿祈祷。

　　食在海岛：

　　荷包岛上的美食在整个珠海都是首屈一指，以鲜闻名。岛上的海鲜即捕即食，而所用的都是最能体现鲜味的烹饪方法——蒸煮、白灼。特色美食有红枣杞子蒸荷包鸡、蒜蓉蒸沙白、椒盐九肚鱼、胡椒浸生蚝等。

　　Tips

　　住宿：岛上有宾馆和招待所，也有价格便宜的小木屋和沙滩帐篷等。

　　交通：【自驾】广州—京珠高速/西部沿海高速—江珠高速—珠海西站出口—珠海大道（转左）—珠海港—跨海大堤—（转右）环岛西路约200米靠右转入荷包岛码头。

　　【背包】广州到珠海乘动车1小时可达。在珠海海滨公园坐605路车到珠海港，再坐摩托车到荷包岛码头搭船，车程约需1小时。

　　提醒：岛上的住宿条件一般，防蚊虫的药品一定要带。

　　E

　　推荐海岛：

　　湛江东海岛

　　玩海特色：

　　东海岛位于雷州半岛东部，北临湛江港，赫然是中国第五大岛。这里拥有长达28公里的“中国第一长滩”龙海天，不仅沙滩平坦，沙质细腻，且海面宽阔，海浪适中，是优质的海滨浴场，也非常适宜冲浪，在蔚为壮观的海滩上，不但可以体验海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的海滩游乐项目，还可以与当地渔民齐齐拉大网捕捞和品尝海鲜；东海岛南部龟头村海域是中华白海豚的栖息地，这个风光秀丽的小渔村也是体验渔家生活的理想去处，你可以跟随渔民出海捕鱼，或是观赏可爱的海豚。

　　东海岛更有名的是“人龙舞”，被称为“东方一绝”，迄今已有400多年的历史，其间几经变迁，代代相传至今，非常值得一观。

　　食在海岛：

　　湛江地区海产品之丰富、性价比之高，在省内称得上首屈一指，食材新鲜且质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，在宾馆、酒店以至街边小食店均有大量的海鲜菜式，可以品尝到白灼海虾、椒盐虾、清蒸鳓鱼、黄花咸鱼、烧烤花鳝串、炒海参、爆炒东风螺等一系列本地名菜。

　　湛江盛产鲍、参、翅、肚四大海味，东海岛堪称集中了湛江最优质名贵的海鲜食材。此外，一些当地特产如民安灶蟹更是声名远播。而民安骨鳝汤、东海鹅、白切鸡、鹅饭、鸭仔饭等，也是极具东海特色的名食。

　　Tips

　　住宿：东海岛度假区内有大量度假酒店和公寓。岛上的招待所和渔民家很受背包客欢迎，平日价格只需30-60元/人，海滩上也有沙滩屋、沙滩帐篷出租，入住别有情趣。

　　交通：【自驾】广州市区-广湛高速-官渡出口-湛江市区-东海岛中线公路抵达景区。

　　【背包】从广州到湛江可在省汽车站、罗冲围客运站坐班车前往，车程约7小时，亦可乘火车到湛江。湛江市区有快巴前往东海岛龙海天景区。

　　提醒：游玩过后，可在海鲜市场买海鲜，再到附近的饭店加工。最好不要在码头旁购买海鲜，不仅价格贵而且可能不新鲜。

刘星彤、陈菀欣

文章编号: 8725283d68e5d17f645f4d4fa2f732c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头特区晚报 -  (鮀城大手笔描绘绿色版图，市民“推窗见绿”出门赏绿 昔时海边小城蜕变宜居“绿都”) 2014-10-06 头版 01  

-----------------------------------------------------------------------------

人均公园绿地面积13.9平米，相当于每人拥有一间“绿房”新中国成立初期，汕头仅是一座海边小城，中心城区也仅为小公园一带，到处是窄小的街巷和低矮的建筑，绿影难觅。时代在发展，城市绿化也悄然发生变化。尤其是设立经济特区以来，一场翻天覆地的“绿色革命”在汕头热土上掀起，汕头的绿色版图在不断扩大，市区绿化覆盖率增长近六倍。今天，放眼汕头，一座座高楼大厦坐地而起，一条条笔直宽阔的景观道纵横交错，花园小区、城乡公园、绿色村庄比比皆是，汕头先后摘得“国家卫生城市”、“中国优秀旅游城市”、“中国投资环境百佳城市”、“国家园林城市”等美誉，一座现代化绿色宜居都市俏立在南海之滨。

30多年绿色版图增长六倍在1980年之前，汕头几乎没有城市绿化。1978年，汕头市区建成区面积仅有7平方公里，市区绿化面积155.73公顷，绿化覆盖率6.97％，人均公共绿地面积0.71平方米。公共绿地主要以中山公园、人民广场为主，其中公园面积20.16公顷，广场面积11公顷，不多的道路绿化就集中在外马路和小公园周边。

现在，在市区海滨路、中山路、金砂路、天山路、金凤路、黄河路等路段，均可见翠绿的树木、鲜艳的花朵、娇嫩的小草相连成带、共处成片，让人感觉人景相随，景随人走。近年来，我市大手笔投入绿化美化家园，倾力打造山海景观相辉映、绿地城池相交融的海滨园林城市特色。截至2013年底，我市建成区绿地面积达9926.65公顷，绿地率40.13%；绿化覆盖面积10344.30公顷，绿化覆盖率41.81 %；公园绿地面积3491.07公顷，人均公园绿地面积13.9平方米，相当于每人拥有一间“绿房”。

公园小区村庄繁花似锦

30多年前，市民能去看花赏景的公园仅有中山公园。而今，市区综合性公园16个，植物园1个。尤其是我市去年开始实施“绿满家园”三年行动，海湾湿地生态公园、潮阳区口美公园等建成投入使用，儿童公园、西堤公园、北郊公园等一批公园在建。

公园绿地面积从2010年的2819.02公顷增加到2013年的3491.07公顷，平均年递增7.46％。城区公园绿地服务半径覆盖率达71.11%，市民推窗见绿，出门赏绿。据统计，中山公园、金砂公园、华侨公园、石炮台公园4个免费开放公园年接待游客超千万人次，比增60%。

对于居住的环境，市民最直观的感受就是变绿变美了。走入市区新建的楼盘犹如“逛花园”，朴树、荷花、榕树、细叶榄仁、中华楠、金凤树等树种都被“请”进住宅小区，到处绿树成阴、花繁叶茂。在中山东路某住宅小区住了10多年的郭先生对东区的变化感受最大。他告诉记者，以前，这里只有两个比较大的住宅小区，小区内外种了不少树木和植被，这在当时的住宅小区环境算是不错了，但现在新建楼盘的环境比以前更美更有品味了。

而近年来，绿满家园、千村整治、万村绿等绿化美化家园活动在全市城乡掀起植树造林的热潮，使村庄面貌日新月异。濠江区去年率先啔动“美丽乡村”创建活动、整村推进绿化美化，提高村民建设森林家园积极性。如今的葛陈、珠浦等村民正享受著绿色树木带来的惬意生活，各式花木生机勃勃争相斗艳；澄海溪南著力打造一村一公园，目前全镇21个村已建成村级公园17个。至2014年3月，我市“绿满家园”活动共竣工项目221个，完成投资约3.27亿元（包括社会认种认养认建资金和林业项目资金），共种植各类树木394万多株。

筑起30多公里“绿色长城”丰富的湿地资源是我市一张名扬海内外的“生态名片”。殊不知，这离不开我市林业部门10多年来的补植和保护。记者了解到，从1998年起，我市实施了“向大海要森林”行动，从无到有，累计种植无瓣海桑、秋茄、红海榄、桐花等红树植物达到2万多亩，成林面积达到1.5万亩，在沿海堤岸构筑起一条长达30多公里的“绿色长城”，成为全省人工营造红树林保存面积最多的城市之一，大大提高了沿海地区的防灾抗灾能力，取得了显著的生态效益。同时，我市自2004年5月成为国内首个GEF湿地国际示范区以来，已投入974.11万元进行保护和建设基础设施，吸引了中华白海豚、黑脸琵鹭等世界和国家濒危野生动物频频前来造访。

多年来，我市还先后啔动实施了绿色通道、林分改造、水源涵养林、沿海防护林、红树林、生态景观林带、森林碳汇、森林进城围城、乡村绿化美化等重点生态工程，使森林覆盖率呈高增长状态。2013年，我市森林面积为67381.4公顷，森林覆盖率达到32.02%，与2012年度增加了1个多百分点；全市森林蓄积量为185.5万立方米，比上年度增长10.7万立方米。 本报记者 刘文钊

文章编号: 12f719cd97fbb788bbc09028ce6607bd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头特区晚报 -  (汕头打造“绿城”，建立国内首个GEF湿地国际示范区，形成沿海滩涂红树林生态景观 绿满鮀城，候鸟年年栖息红树林) 2014-09-10 头版 01  

-----------------------------------------------------------------------------

地处北回归线上的汕头山海相融，潮风海韵，气候宜人，风景如画，每年吸引著一批又一批的游客、商人前来旅游观光、投资创业、安家落户。为保护好这张“生态名片”，近年来，我市坚持以人为本，守好市区的自然风貌，细心呵护以汕头港湾为核心的独特风光，著力营造绿色生态环境，走出一条可持续发展之路，打造具有潮汕滨海特色的“绿城”。

中国三大候鸟迁徙路径之一池鹭、白鹭、夜鹭、绿鹭、苍鹭……每逢秋冬季，在牛田洋、河溪等地，经常可见数不清的候鸟，或觅食或嬉戏或展翅高飞，一派悠闲自得、生机盎然的景象。

汕头的海岸湿地是中国三大候鸟迁徙路径之一。自2004年5月汕头市海岸湿地自然保护区获得联合国环境署及全球环境基金项目协调处的批准、成为国内首个GEF湿 地国际示范区以来，我市已投入974.11万元保护和建设基础设施，有效地改善了生态环境，吸引了中华白海豚、黑脸琵鹭等世界和国家濒危野生动物频频前来造访，成为汕头对外一张响亮的国际名片。

自然保护区总面积逾1 0 万公顷汕头湿地总面积50340公顷，湿地类型多样，湿地资源十分丰富，有近岸及海岸湿地、河流湿地和湖泊湿地，珍稀濒危和重点保护物种多。近年来，我市加强对沿海滩涂红树林的补植和保护，构筑了沿海防护林第一道防线，形成沿海滩涂红树 林生态景观。全市建成8个海洋自然保护区、4个陆地自然保护区，全市自然保护区体系总面积达105824.54公顷。

凤岗村成首个国家级古村落目前，全市有全国重点文物保护单位3处，省级文物保护单位17处，市级文物保护单位46处，县级文物保护单位114处。濠江区马滘街道凤岗村还被中国民间文艺家协会命名为“中国古村落”，成为我市首个国家级古村落。同时，我市加强对古树名木的管理和保护，目前已普查建档的古树名木共有555株，其中包括2个古树群125株,分属21个科、27个属，有细叶榕、龙眼、木棉、樟树、朴树、楹树、芒果、假苹婆、龙柏、刺桐、重阳木、榔榆、菩提树等32个种并分别进行建档、挂牌。

环境保护与经济建设协调发展我市坚持走环境保护与经济建设协调发展之路。多年来，全市饮用水源水质、5个近岸海域功能区点位的水质100%达标，空气环境质量污染指数小于或等于100的天数为365天，空气质量优良率达100%，市区区域环境噪声平均值为昼间55.5分贝、夜间46.7分贝。碧水蓝天下，市民群众尽享宜人宜居的生活环境，中国东南沿海这片北回归线上的绿洲正散发出越来越迷人的魅力。

本报记者刘文钊黄鸿华

文章编号: 45f976931a72b90af2c7e47195c5a3de
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (我市有效保护海洋生态环境，滨海旅游业发展加快 青山绿水为缤纷假期添色) 2014-08-25 本地 02  李 敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者李敏）蓝天碧海、青山绿水是滨海城市汕头最引人入胜的旅游资源。通过多年的不断努力，我市的海洋生态环境得到有效保护，滨海旅游业发展进一步加快。

据了解，目前我市基本建立了海洋环境监测体系，对全市重点陆源入海排污口进行水质监测，监视赤潮情况，每年发布年度海洋环境状况公报。在沿海海域规划建设的7座人工鱼礁已建成5座，礁区的各种生物品种和数量均明显增加。目前，全市建成各类型的海洋自然保护区8个。南澳县国家级海洋生态文明建设示范区、青澳湾国家级海洋公园正在建设中。我市每年还组织海洋资源增殖放流活动，增殖渔业资源，同时加强海洋执法，坚决纠正破坏海洋生态环境行为。近年来，民众频频目睹珍稀濒危物种中华白海豚成群结队游弋于汕头内湾中，表明我市的海洋生态环境有明显改善。

在滨海旅游方面，近年来，我市深入推进广东省旅游综合改革示范市和汕头生态滨海旅游示范区建设，对滨海旅游资源加大开发力度，各类配套设施日益完善。据统计，2013年全市接待过夜游客数1156万人，旅游业总收入147亿元，旅游接待能力和收入均占粤东五市的50%。全市现已开发景区40多处，其中国家AAAA级景区5家，AAA级景区1家，国家工农业生态旅游示范点1家，省级旅游度假区4家，省级风景名胜区1处。“一岛一山四湾三海滩”成为汕头最具代表性的景观，一岛即是南澳岛，一山是袜?石山，四湾三海滩是指南澳青澳湾及海滩、北山湾及海滩、海门湾、龙虎湾及海滩。成千上万的游客在这里度过了令人难忘的愉快时光，汕头的青山绿水给他们的缤纷假期增添了无限姿色。

文章编号: e74f126cd319d76d5d1b7f6bf3e86166
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头都市报 -  (海豚群造访汕头港湾 妈屿东侧昨晨可见4头中华白海豚嬉戏) 2014-07-31 市情街事 02  黄泽春

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯（记者 黄泽春 通讯员 周钊永 摄影报道）昨天早晨，一群漂亮又可爱的海豚现身汕头港湾。它们成双成对，追逐嬉戏，十分动人。记者走访市海洋与渔业局了解到，最近几年来，随著近岸海域生态环境的改善，海上“国宝”——中华白海豚频频“做客”汕头港湾，并成为碧波粼粼的海面上一道亮丽夺目的风景线！

“哇，有海豚，大家赶紧看啊！”昨天早上接近7时，跟朋友到妈屿岛附近海边游玩的市民周先生突然发现，不远处的海面上出现两个粉红的“身影”，在湛蓝色的海水中格外显眼，而且一看便知道是十分可爱的海豚（如图）！只见这两头海豚时而跃出水面，时而潜入水里，尽情嬉戏玩耍。不一会儿，兴奋不已的周先生和朋友们又有惊喜发现，在附近另一处海面，他们又看到了另外一对海豚正向出海的方向游去……“这群海豚游动速度较快，但我们至少还是见到了其中的4头！”昨天早晨有幸目睹了这一幕的市民周先生告诉记者，他的朋友中有人说之前也曾见过海豚嬉戏汕头港湾的场面。市海洋与渔业局有关部门负责人也对记者说，从市民周先生提供的所见海豚的特征来判断，昨晨出现在汕头港湾的这群海豚是中华白海豚。

（奖励报料人周先生50元电信充值卡）

文章编号: d4ca9d5b03fb6cd8f6a8a5d426dd92fa
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头特区晚报 -  (海南风情) 2014-06-02 旅游指南 08  

-----------------------------------------------------------------------------

有个在海南住了十几年的潮汕亲戚回到汕头居住，头一个冬天，就冷得直叫苦。他说，在海南，冬天还可以穿短袖衣和短裤；而在汕头，风冷得像刀子。

我以为他天生不耐寒，语带夸张，一笑置之的同时，也对海南多了一份好奇：海南的天气，究竟暖和到什么地步呢?

去海南那天，时值深秋。身子单薄些的人，已开始穿上薄毛衣了。我也比较怕冷，随身带了件夹棉防雨布风衣，以便可以御寒。谁知一下飞机，就觉得浑身燥热，像靠近了火炉。大家不约而同进洗手间换上单衣。穿长袖的还是浑身不舒服，恨不得把两个袖子砍掉。机场内外的植物，绿得异常抖擞，茂盛得如同四处激射的喷泉，又密得如刺猬的刺似的看不到一点空隙。坐上汽车到旅馆，一路上触目都是恣意生长的绿色。仿佛地下有个汹涌澎湃的绿色火山，只要找到一丝地面空隙，就会轰轰烈烈地向地面射出大蓬绿色熔浆。习惯了在亚热带地区生活的我，这时才明白了什么叫热带风情。这里的居民并不密集，见到的人，都穿得很简约很炎夏。有的还套著色彩斑斓的大短裤。

第二天我们坐车出游。四处流淌绵延的绿色侵占了大部分路面。由于没有多少建筑物遮拦，视野十分开阔。在绿色中，路向四面八方延伸，直伸入远处的烟霭中。

我们去游万泉河。顾名思义，本以为万泉河一定万泉奔涌，水声轰鸣。这实在是美丽的误会。万泉河的河面非常平静，两岸绿树夹峙。树和河水浑然一色，让人疑心这些树就像是从河里迸出来的浪花。坐在竹筏上，顺流而下，几乎听不到水声。向后看，只见到竹筏划出的两条长长的波纹，在水面映出粼粼天光。时光似乎静止了，垂下头，竹筏缝隙间的细小水光弹琴鼓瑟地闪动著，似在絮絮地用另一个世界的语言讲著发生在这里的传说。

这时，一个同事扑通一声跳下河去，水花四溅。大家热闹起来，一个个向她喝彩。她钻出水面，仰著湿淋淋的脑袋，露出一口贝般的牙齿，笑著说：“这水很凉快!”说著就跟著竹筏并排而游。她的白衫映著碧绿的河水，像一尾逐浪而行的白海豚，煞是好看。另一个活泼好玩的同事，乾脆就撩起水花泼向身边的人。被袭击 的自然毫不示弱，也以牙还牙。竹筏上顿时一片笑声。上了岸，不少人身上都半湿了。

对于生长在海滨的我们来说，海边并不陌生。但我们来到海边，还是有收获。

海边不少人在摆卖各种贝壳，五光十色，奇形怪状。有的海螺如同白色的鹦鹉，有的像斑斓的漩涡，还有的像弯起来的大烟斗，有的贝壳大得像一把扇子。只要花上十来块，就可以买到心仪的礼品。

在游乐场所，四处有卖椰子汁的人。这里带著累累硕果的椰子树随处可见。椰子非常便宜，只要花几块钱，就可以挑一个椰子。然后小贩就用锋利的刀子在椰子顶部开个三角形的洞，把一个吸管插进去，让游客边游玩边饮用。椰子汁清淡香甜，沁人心脾。我们还见到榴莲树和榴莲。榴莲很像古代兵器中的流星锤，又像一个个绿色的刺猬。它们倒悬在树上，样子十分稚拙。

海南的风情，不仅在于风和日暖，水色撩人，还在于物产丰富，可目可心。

文章编号: 8a26859e9c519e07d72cfd2b2df80dc3
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头都市报 -  (中华白海豚保护联盟在汕成立) 2014-05-25 市情街事 02  黄泽春

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯（记者 黄泽春）记者从市海洋与渔业局获悉，由全国水生野生动物保护分会主办的中华白海豚保护联盟成立暨签约仪式近日在汕头大学举办。由四个保护区组成的中华白海豚保护联盟将构建和完善中华白海豚保护网络，共同推进中华白海豚物种保护。

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，也是目前我国唯一列入一级保护的海洋鲸豚，素有“海上大熊猫”的美誉。随著海洋开发力度的不断加大，海洋污染日益严重，中华白海豚生存环境受到很大威胁，死伤幼豚甚至成年豚事件时有发生。近30年来，中华白海豚资源量剧降，甚至有些栖息地已无种群发现。

中华白海豚保护联盟将统一开展中华白海豚保护科普宣传，同时在中华白海豚救助方面进行设备、人员、技术的共享。联盟将建立中华白海豚搁浅、死亡数据库，制定《应急联合机制》。设立24小时救助热线电话，并配备专门的鲸豚救助队伍和救助设备。在接到有关搁浅、伤病鲸豚的信息后，当地或就近的一方将迅速展开救助行动。

文章编号: e912f618057aed76ec19ecef89f69302
-----------------------------------------------------------------------------

11. 江门日报 -  (三省四地保护区成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-21 要闻 A01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2014-05/21/content_363314.htm

...盛 通讯员/刘伟） 为强化对中华白海豚的保护，三省四地的4个保护区于日前成立了中华白海豚保护联盟。作为发起单位之一，江门中华白海豚保护区参加了在汕头举行的联盟成立仪式，其余三个保护区分别是广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区。...

文章编号: cc723b06daad4c190d8d57bc22826e71

12. 江门日报 -  (当渔夫 吃海鲜 烤全羊 放风筝) 2014-05-14 热点 B06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://dzb.jmrb.com:8080/jmrb/html/2014-05/14/content_362389.htm

...白海豚。到达风景迷人的下川岛独湾港码头后，我们会安排大家乘车前往蜚声港澳台的王府洲旅游度假区，入住千帆碧湾大酒店（前40个报名的家庭可入住海景房）。王府洲旅游度假区位于下川岛南部的南澳湾，那里呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静、海水清澈、沙子细软，是天然优质...

文章编号: 1cd9ab3cc8d35b3338ae144e0d4fb56

13. 南方都市报(江门版) -  (保护白海豚 四地结联盟  四个保护区签署协议成立中华白海豚保护联盟) 2014-05-13 政务浏览 AII02  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者张晓茜 通讯员刘伟 昨日，江门中华白海豚保护区、广东珠江口中华白海豚保护区、厦门珍稀海洋物种保护区和广西合浦儒艮保护区在汕头签署协议，成立中华白海豚保护联盟。联盟成立后，四个保护区将统一开展白海豚保护宣传科普，同时在白海豚救助方面进行设备、人员、技术的共享。此外，联盟协议还提出，将成立白海豚保护基金，通过外部渠道筹集资金进行白海豚保护。

根据框架协议，联盟顾问们将为四个保护区的工作人员提供短期集中培训，培训内容集中在救助搁浅、伤病海兽治疗、人工繁育等方面。对于白海豚救护，协议也提出，各个保护区之间将进行设备、人员、技术的共享。

“每个保护区都有救护热线，接到报告之后，将进行信息共享。就近的保护区有责任进行救护，如果需要其他保护区的协助，联盟单位也需要尽最大努力提供帮助”。江门中华白海豚保护区相关负责人表示，例如珠海配置有活体救护的场馆和设备，如果今后发生需要活体救护的事件，就可以使用珠海的设备，“以前是帮忙的性质，现在有了协议，各个保护区都有自己的责任和义务。”除白海豚救护外，联盟协议还提出每年统一开展1到2次宣传教育活动，提高全社会的鲸豚保护意识。

[知多D ]

中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，是目前我国唯一列入一级重点保护的海洋鲸豚，也是香港回归祖国的吉祥物，素有“海上大熊猫”的美誉。中华白海豚在我国主要活动于广东、广西和福建沿海一带，被沿海渔民尊称为“妈祖鱼”。

文章编号: 9510dab0bc1b34fdc8f557419fd3673d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 羊城晚报(全国版) -  (全球最大海洋主题度假区 珠海长隆惊艳开业) 2014-03-31 中国；专题 A07G  

-----------------------------------------------------------------------------

　　长隆国际海洋度假区首期投资200亿元，拥有多项世界之最

　　长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园

　　文/黄璨 图/艾修煜

　　珠海南端的横琴半岛，多年来因地处荒野鲜有人问津。但2014年马年春节假期，这里却是另一番景象——珠三角、粤港澳，甚至全国的大小车辆皆蜂拥而至。

　　一连串的“不可思议”在这里上演：日接待游客量可高达5万人的海洋王国，春节期间试业10天平均每天接待游客超过4.6万人次；长隆国际马戏城每日加场演出，最多时每日更是加演两场……3月29日，经过两个多月的成功试业，全球最大的海洋主题度假区——珠海长隆国际海洋度假区正式开业！

　　曾经，广州长隆因独特的景区设计和乐园特色，成就了中国旅游业的“长隆现象”；如今，长隆系一贯的大手笔作风再次让珠海长隆甫一亮相便再造华南主题乐园神话！

　　珠海长隆国际海洋度假区首期投资达到200亿，汇聚了全球主题公园和度假区设计、包装、设备生产、制作等各类项目的最优秀公司，它的全面开放，对于粤港澳经济的一体化发展将产生深远影响。

　　200亿打造三大领衔项目

　　珠海长隆国际海洋度假区共有三大项目于3月29日正式开业，分别是长隆海洋王国、长隆横琴湾酒店和长隆国际马戏城。

　　长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最，例如，世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。乐园不仅拥有珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备，还整合新奇的大型演艺，成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

　　长隆横琴湾酒店由曾经设计过全球几大标志性酒店的顶尖设计公司操刀，拥有1888间豪华客房，是全国规模最大的海洋生态主题酒店。这里不仅是一座超级豪华度假酒店，更是一个展现横琴湾神秘传奇的宫殿。

　　珠海长隆国际马戏城是全球最先进的专业马戏场馆之一，第一届中国国际马戏节曾在此圆满举行。这里汇聚了众多全球各大马戏比赛的金奖节目，天天上演世界顶尖马戏盛宴《面具前传》，由来自全球十几个国家的150多位马戏表演艺术家联袂演出。

　　珠海长隆国际海洋度假区的三大项目，代表了中国主题乐园旅游行业的最高水平，令世界为之瞩目。据悉，除了已经建成开放的三大项目外，长隆集团新增投资50亿元打造的长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店和长隆5D影院三大项目已于2014年1月8日正式啔动。珠海长隆的第二个世界级主题公园夜间动物园也将啔动。

　　试营业拉动横琴游客增7倍

　　今年1月，珠海长隆国际海洋度假区首期工程的三大项目相继开放，迅速受到热捧并持续火爆，成为全国乃至全球游客关注的焦点。春节期间，羊城晚报记者打开微信朋友圈发现，刷屏的除了微信红包，还有生活在珠海长隆海洋王国里的海底生物们。

　　家住汕头的王先生于年初二、初三两天，自驾车带著家人来到珠海长隆“尝鲜”，“海洋王国的停车场目测有40个足球场那么大，密密麻麻停满了大巴车。10点钟开园，8点钟已有大批游客来到大门口排队等待入园。”

　　长隆方面的统计数据显示，2014年春节7天假期，珠海长隆国际海洋度假区共接待游客50万人次。其中，长隆海洋王国共接待游客超过40万人次。截至大年初七，在试业的10天时间里，长隆海洋王国累计接待游客超过46万人次，平均每天接待游客超过4.6万人次，这在中国主题公园行业尚属首例。

　　在珠海长隆国际海洋度假区的带动下，春节期间横琴新区的旅游景点及各餐厅酒店累计接待市民游客同比增长约700%，横琴口岸出入境游客人次也同步创下新高，比去年同期增长约3成。

　　据了解，珠海长隆国际海洋度假区的建成开放，将极大地改变目前粤港澳三地的旅游环境，使珠海、香港、澳门形成互补，将构建世界级的国际旅游黄金三角，珠海也将承接澳门和香港每年超过7000万的国际游客。

　　游乐协会大佬看好长隆未来

　　南边矗立著老牌主题乐园香港迪斯尼、香港海洋公园，东边盘踞著深圳华侨城，北面则有自家“兄弟”广州长隆，珠海长隆被多家世界级的主题乐园所包围……在充满竞争的珠三角市场，珠海长隆如何甫一亮相就大获成功？

　　在珠海长隆国际海洋度假区的开业仪式上，国际游乐园及景点协会主席Mario O.Mamom(马文望)接受采访时表示，长隆集团与迪士尼、环球影城都是国际游乐园及景点协会会员，长隆水上乐园在游乐方面已挤进世界前列。长隆在自身发展的基础上能够汲取国际知名品牌的优势，同时又拥有自身的特色，很好地融合了中国甚至广东的市场和特色，取长补短。

　　Mario O.Mamom很看好长隆的未来，他告诉羊城晚报记者，珠海长隆可与香港、澳门形成优势互补，优越的地理环境和气候条件使其拥有无限潜力。据统计，2012年世界游乐行业增长率在3%-4%，而亚洲达到6%，其中最大的贡献来自中国，中国游乐园市场潜力巨大。

　　链接

　　长隆集团捐赠

　　白海豚保护专项基金

　　在珠海长隆国际海洋度假区的开业仪式上，长隆集团还向中华白海豚保护专项基金做了捐赠，用于珠江口中华白海豚国家级自然保护区。

　　长隆集团一直热衷于野生动物保护和环保等社会公益事业，并以多种方式回馈社会，曾先后向中国保护大熊猫研究中心、贵州省林业厅、中国绿色碳汇基金会、“非洲大象保护基金”捐款，用于大熊猫、黔金丝猴、非洲象和自然环境的保护。

　　长隆集团在动物保护、繁育方面取得了世界瞩目的成就，其白虎王朝、考拉家族的故事已家喻户晓。考拉双胞胎的繁殖、熊猫的繁育成功，更引起全世界媒体的关注。

　　长隆海洋王国

　　破五大“吉尼斯纪录”

　　开业仪式上，还特别举行了吉尼斯世界纪录授证仪式，吉尼斯世界纪录有限公司大中华区总裁Rowan Simons亲自出席授证仪式，向长隆海洋王国颁发五大吉尼斯世界纪录证书。

　　五大吉尼斯世界纪录分别是：最大的水族馆——水体总容量为48750000升；最大的水族箱——单个水池水体总容量为22700000升；最大的亚克力板——单块亚克力板尺寸为39.6米×8.3米；最大的水族馆展示窗，单个展示窗尺寸为39.6米×8.3米；最大的水底观景穹顶——直径为12米。

　　一个公园同时获得五项吉尼斯世界纪录，这在全球主题公园中也是罕见的。

　　此外，长隆海洋王国的地标——高达63米、约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像就矗立在海洋馆上。海洋馆水体达3.1万立方米，超出目前世界上最大、水体1.5万立方米的水族馆水体一倍多。馆内饲养著多达15000条不同品种的珍奇鱼类，安装的亚克力玻璃从不同角度向游客近距离展现无敌海底奇观，游客可以和直径达4米的魔鬼鱼亲密接触。

黄璨

文章编号: 83a17ed19b220247d8d1a709d5d2a42c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 南方都市报(深圳版) -  (吃现捕现烹的你不认识的海鲜，包游轮在香港各个离岛开私人派对嘘，这些春游方式，可能还很少有人尝试) 2014-03-29 城市头条 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

A

吃货

春游去哪儿

美食为媒，唯美景与其不可辜负。这次想要表白对深港两地美食与美景结合的热爱，它们彼此融合，相互映衬，美食融入到自然景物中。这一季的春游锁定的目的地，叹得更多的是景，品得最多的是味。深圳多了几处小众偏僻但美食素质超强的海边去处，香港还是一如既往的发挥稳定，美食更多的是品尝古早味，或者极端时尚的吃喝方式。

深圳

大鹏东渔社区

海鲜现捕现烹现吃，种类多到你叫不出名字“东渔社区，完全被冷落掉的一个地方，也许大鹏当地人更想为自己保留这样一片净土。”来自东渔社区的土著阿平这样说。我们已经完全熟悉和了解大鹏海边别墅区的盛况，那里靠近海边的前三排、前四排都被来自城里的年轻人改造成民宿的样子，一副鼓浪屿商业化后的样子。而东渔社区，虽然也身处大鹏，却是完全不同的行车路径。前往东渔社区有一条新修的路，笔直、遥长，最关键的是车少，崭新得完全不像是深圳的道路。

阿平形容，东渔社区是一个完全不同于大鹏和深圳其他游玩景点的去处。每天早晨，东渔社区的码头就会挤满前来购买海鲜的当地村民，由于是现捕现吃，村民们买的量并不大，其他的海鲜就被东渔社区内唯一一家餐厅东渔社区海鲜吧购买。海鲜吧是附近村民最愿意来的地方，也是少数深圳人愿意从市内驱车1小时来这里的地方。看到海鲜吧的环境样貌时，只能说村民们的审美也在提升，木柱建筑和桌椅完全是巴厘岛风格。阿平建议，每天下午2点前可以在海鲜吧预约出海的游艇和快艇。据说，在海鲜吧压轴的小游艇是专门从日本购买来的，上了游艇就可以边欣赏海景边捕捞海鲜，一趟行程下来，收获到的海鲜可以挑选品种，让海鲜吧进行加工作为晚餐。阿平形容大鹏海域的海鲜种类非常丰富，捕捞到的海鲜常有意外惊喜，很多连名字都叫不出。

T ips：在东渔社区海鲜吧消费，最好还是以海鲜为主，具体餐品可以由老板推荐，反正吃到的都是当天捕捞的海鲜，性价比绝对远超南澳海鲜街出品。

地点：深圳市龙岗区南澳街道东部大亚湾畔东渔街一舍大湾度假酒店海景房相当于小型马尔代夫，适合闺蜜开红酒派对深圳媒体人严菁菁形容一舍是适合闺蜜集体出游的地方。一切都太过于理想，SPA馆、瑜珈和海景泳池，这些都应该是和闺蜜一起享受的，男人真的不懂。至少在很多个周末，严菁菁都是带著大包吃的，甚至在车里加了一个车载冰箱，只求在到达酒店时，可以喝到最完美温度的气泡酒。

到达房间后，完全是马尔代夫的感觉，海景房可以把海景容纳得再广些，几乎三面被海水包围的感觉。严菁菁建议，一舍的出游计划可以安排在整个周末的时间。早晨到了一舍后，可以在沙滩上放风筝和玩沙滩排球，空间和场地都有保障。逍遥一整天的时间后，再回到房间，打来冰了一整天的气泡酒和带来的自助美食，坐在露天阳台上观星星、听海声，结束完美的一天。

T ips：酒水和食物要带足，有海边烧烤需求的人，可以前往大鹏海边别墅区点木屋烧烤的菜品。

地点：深圳市龙岗区葵涌街道办官湖社区葵鹏公路136号

香港

海洋公园

去看侏儒海马和大肚海马，吃饭时墙壁里有海洋生物在身边巡游无论你之前去过多少次香港海洋公园，但是在4月5日至5月11日都有理由再去一次。因为在那个时间段将举行“亲亲动物月”，同时也会举办全港最大型的海马展览。

听到这个计划时，深圳就已经有很多家庭开始筹划出行日程了。深圳白领T ic从网站得到消息，活动将展示14个珍贵海马物种，包括全球体形最小、长度不超过一英寸的“侏儒海马”，鼓起肚皮吸引异性的“大肚海马”，首次在港亮相的“带状多环海龙”等。T ic就准备带著孩子一起参与到亲亲动物月的活动，并且加入“动物基地导赏团”，观看和了解照顾动物起居的幕后设施。

对于吃货们而言，去海洋公园另一个吸引力是海洋公园里的餐厅。湾景餐厅是最多人的首选，餐厅墙壁就是一幕海洋墙，用餐的同时就能看到海洋生物在自己身边游来游去。

南丫岛

带宠物登山也很方便，每天中午最热闹的地方是阿婆豆腐花档前很多吃货坦白地讲，过港去南丫岛游玩，为的就是一碗阿婆豆腐花，它绝对是市井香港让人迷恋的老味道。有过数次游历南丫岛经历的媒体人T T就对南丫岛情有独钟，她喜欢南丫岛登山时的便利。为了方便游人带著宠物登山，并且保护好环境，南丫岛还特意设立了狗厕所，沿途还有很多标志性的植物说明，方便登山者了解各处奇怪植物。

T T描述重游南丫岛，感觉到的变化还是比较明显，越来越多的香港人，习惯把家安在岛上，每天坐渡船上下班，还有其他景物和建筑的变化。唯一不变的是南丫岛“特产”阿婆豆腐花的味道和口感。据T T描述，每天中午，南丫岛最热闹的地方，不是开阔的比基尼海滩，也不是拍档海鲜店和小玩意集市，而是阿婆的豆腐花档。阿婆豆腐花最著名的是“滑”。滑的秘诀，原来就在那块阿婆自制的像面粉袋般的布，这布摊开扣在一个悬吊的十字木架上，豆浆倒进，布就坠成一个鼓鼓的大包，人推著木架筛隔，一条幼细的豆浆便从布孔缝里慢慢溢出，布孔绵密，滤出的香滑豆浆用来加工豆腐花最是鲜滑味美。

B

深圳

party kings &queens

春游去哪儿

《春光乍泄》里梁朝伟看著美不胜收的瀑布感慨：我始终都觉得，在这瀑布下面应该有两个人。对于partykings & queens（聚会之王们）而言，春游也可以是呼朋唤友的借口。无论是坐船出海，还是到山顶草地俯瞰城市，或者是包下一栋海边别墅狂欢，在这些诱人的春游地，他们都希望有一群人。

六星汽车旅馆推荐巴厘岛套房，开泡泡浴K歌party 到宾馆去玩还算是春游吗？那得看选择哪一种宾馆。老实说如果预订了六星汽车宾馆普通房间真没什么意思，但是几间有主题的总统套房值得尝试，尤其是王牌———巴厘岛套房。

套房有一个不小的庭院，并且仿照巴厘岛打造了鹅卵石的沙滩，还有一个30多米的游泳池，池边放著太阳椅，天气给力时真的有热带小岛的气氛。这间套房还有一个泡泡浴按摩浴缸，大概可以容纳6-7人，一旁就是可以K歌的设备，边泡泡泡浴边唱歌，还可以享受著春天的阳光微风，还有什么比这个更完美的吗？在香港工作的高博建议，即便吃过晚饭去也不错，在庭院里游泳看漫天繁星也是一种风情。

T ips：既然是汽车旅馆，汽车当然是可以开进房间的。一定要开车去，并且提前研究好开车路线，因为实在有点不好找。另外得带齐各种美食。

地点：深圳市罗湖区罗芳立交六星汽车园内（近罗芳立交）大鹏海边别墅既可以开歌舞、电影party，也能开B B Q party 深圳骑行爱好者林伟最喜欢在大鹏古镇上几家独立别墅开party，通常这些别墅都有两三层，除了有自己的私人海滩外，别墅内一层配有迪吧可以跳舞，一层可以K歌，甚至还有一层小型影院。

如果不喜欢室内，还可以到海边去冲浪、玩帆船，或者乾脆拿起啤酒，在夜色里的沙滩上举办B B Q聚会。如果喜欢骑行，可以一路骑到大鹏，一晚的费用平均为30000元左右。

棕榈泉高尔夫俱乐部顶楼的大草坪能俯瞰南山全景顶楼的一片草地非常适合春天主题的party.除了草地，还有酒吧台、迷你高尔夫和一个俏丽的小教堂，并且还可以俯瞰深圳南山区的全景。大致可以容纳100人，有一半的场地费可以用来买酒水。

香港

从西贡码头包游轮出海穿梭于离岛之间，在“私人海滩”开私人派对在春风中坐游轮出海，喝著香槟，听著音乐，开著party……这种生活总让人有距离感，好像要么是电视剧情结，要么就是哪位富二代的朋友圈图片。其实在香港5000港元就可以包这样一艘游轮，可以供40个人游玩。

在西贡码头上，有很多专业的船只租赁公司，如果想出海玩可以到这里预订。除了暑假，这里的游轮数量足够，不会紧张。“游轮之所以美妙，在于让你完全忘记陆地。”在香港工作的高博每每回忆都带些陶醉，他解释说，香港有几百个离岛，坐游轮出海时，船的主人会带著你穿梭于各个小岛之间，渐渐地来到更加陌生的海域，富有经验的船主会把船停靠到一些景致独特优雅的沙滩，这些沙滩很偏僻，所以几乎不会有人来，简直就是一片私人海滩，在这里可以玩快艇、冲浪、潜水，让人放心的是船主都有专业的牌照，安全性不用担心。

最美的时候是日落时，香槟金色的光斑细碎地洒在海面上，玩闹了一天的party达人们此刻常常会暂时安静下来，享受这独特的时候，等夜色逐渐到来时，可能又是一轮新的狂欢。

从赤柱坐帆船出海男生都会被要求当“水手”，体验什么叫“乘风破浪”在香港赤柱，有很多等待出航的帆船，高博特别强调帆船和游轮完全不同，帆船体验的是刺激和冒险，每艘船上都有身材彪悍的水手们，在船长的带领下，真的会有“乘风破浪”的感觉。虽然帆船上也可以稍微晒晒太阳和吃喝玩乐下，不过之后船长会带著大家“飙船”，而且船上的男生都会被要求一起帮忙。

T ips：费用约为700-800港元/人，大帆船最多可以容纳20人C

亲子家庭

春游去哪儿

把时间花在春游上，不少贪心的家长总希望能来点附加值，寓教于乐的春游地点于是就受到了追捧。千万别给这类春游妄下枯燥乏味的定义，在深圳和香港，还真有那么些地方，既能让孩子在春天里撒开了野满地打滚，又能将大自然的“百科全书”轻松地装进脑袋里。关键是，这类春游地点通常花销还不贵。

深圳

西涌天文台能观测月球陨石坑，路上欣赏海滩春光韩剧《来自星星的你》中外星人的情节设计让不少星粉沦为天文爱好者。全职妈妈邢露建议，全国排名算得上老七的西涌天文台有一个“镇台之宝”———60cm光学望远镜可以观测到月球表面的陨石坑，还能自动巡天、高精度指向跟踪。此外春天赴天文台还别有一番乐趣。天文台坐落于与西涌海滩沿海相邻的穿鼻岩上，登往天文台的途中既可以领略春光无限，还能一路将深圳最美海滩的万千景色揽入怀中，此外，山脚附近也有不少农家乐，海鲜烧烤都能放开了吃。

T ips：参观西涌天文台需要提前预约，除了暑假以外每月只开放两次，一般在每月的第一天和月中开放预约申请。

大鹏国家地质公园以“科考”名义春游，体验火山爆发过程如果是自驾春游，大鹏国家地质公园唯一的缺点———交通不便也就解决了。全免费的它不失为一个科普亲子游的好地方。目前园内开放的“穹丘行旅”和“鹿嘴观潮”两大景区，可以给游客提供两条陆路科考路线和一条海岸科考线，其中不仅可以欣赏到沙滩、泻湖等海岸地貌，还能领略火山岩等地质遗迹，小孩还能在园内设置的多媒体体验厅亲自体验火山爆发、宇宙形成等奇妙过程。

大鹏所城来这里感受深圳有多“老”石板铺就的窄街小巷、数百年历史的四合院建筑群，在深圳这座年轻的城市，大鹏所城是一个非常特别的存在，这里不仅保存著明清时代的城门、古街道和将军府第，更是重温岭南文化的活化石。春天去大鹏所城，除了寻古探幽，古城所在的较场尾也拥有深圳最美的海景之一。周末在这里预订一间海边民宿，访访古城，晒晒太阳，在海边发发呆，无论亲子还是情侣出游都是不错的选择。

T ips：古城门票免费。开放时间为早上9点至下午5点半凤凰古村有保存完好的明清民居建筑群在宝安区福永街道凤凰山脚下，有一个文天祥后代的聚集地，一个拥有700多年历史的古老村落。在这里，隐藏著60多座保存完好的明清时期民居建筑，这片古建筑群是整个华南地区罕见、深圳目前保存得最完整的古建筑群。深圳磨坊驴友珠珠建议那里适合徒步或骑行。据说凤凰古村里有明代建筑4座，清代建筑60座，民国时期建筑96座，可以作为亲子游的很好游玩处，并且具有教育意义。

T ips：游玩凤凰古村最好携带足够的水和野炊用的食物，找处空地，席地而坐，谈论古今历史。

香港

米埔自然保护区可由专业导师带领参观野生动物栖息地位于新界西北后海湾畔的米埔自然保护区是香港最大和最重要的湿地，每年踏入冬季中期是米埔最佳的观鸟季节，其中后海湾就曾经有多达6万只水鸟的壮观景象。在3月尾，候鸟大多开始重新啔程，因此在这里的潮间带泥滩和浅水的基围又可以看到数以千计的候鸟迁徙、飞往北方繁殖地。除了鸟类，米埔还拥有400多种昆虫、90种海洋无脊椎动物以及62种蝴蝶。到米埔春游，最佳的方式是参加由世界自然基金会（W W F）香港分会举办的公众导览团，专业的导师可以带著你到观鸟屋、基围（传统虾塘）、浮桥和野生动物栖息地去参观，还可以在野生物教育中心认识自然生态系统。

T ips：参观米埔自然保护区需要提前在官方网站W W F（香港）预约。

香港中华白海豚观察之旅幸运的话能看到海豚“亲子游”亲子教育专家Fiona建议，香港西部的海洋保育区一带，是中华白海豚的觅食场，常常可见海豚在水中追逐嬉戏，经常还会有母子同游的景象。每周三、周五以及周日上午，由香港海豚观察组织的海豚观赏团会乘船准时从码头出发，开往大屿山北部水域寻觅海豚。天气晴好的情况下，经验丰富的驾驶员可以比较准确地掌握海豚出没的水域，并且能够紧跟海豚活动的路线，让游客一路看到海豚嬉戏的身影。幸运的话，游客还可以遇上海豚母子“出游”，幼年灰色海豚和成年粉红海豚一起出现，显得非常梦幻。而在观赏现场，船上还会配备专业解说，让游客充分了解中华白海豚的生活习性。

T ips：海豚观赏团成人票价380港元，11岁以下儿童190港元，船上会有饮品供应。游客可于尖沙咀天星码头内的香港旅发局旅客咨询中心报名参加。

香港城门水塘蝴蝶控必选，经常还有猕猴出没这是香港人非常熟悉的郊野公园，园内设有自然教育径。其间的标本林种植多达300多种植物品种，当中就包括不少濒危珍稀物种，此外还有非常多的蝴蝶择居于此，是蝴蝶爱好者热衷的春游目的地。更有意思的是，由于生态良好，在远足径上还经常会有猕猴出没。

T ips：从荃湾站A口出，搭乘往锦上路方向行驶的51号巴士即可抵达。遇上猕猴不要主动逗玩或喂食，以免发生危险。

文章编号: e5f2c1b3d677c97ac8040bd5abec135a
-----------------------------------------------------------------------------
