文章总数: 2 篇
==============================

1. 羊城晚报(全国版) -  (自驾游边吃边玩) 2018-02-12 综合新闻 A16  刘星彤

-----------------------------------------------------------------------------

农历新年，封开传统民间艺术“麒麟白马舞”惊艳亮相，热闹贺新春

广东潮州开元寺 视觉中国

春节不出远门，一家人自驾到省内各地觅食也是不错的主意。广东作为美食天堂，几乎各个地市县都有拿得出手的地方风味菜，吃饱喝足，在山水中饱览一番岭南佳色，就是一次暖心又暖胃的完美假期。

文/羊城晚报记者 刘星彤 通讯员 马洁明 邓尧

推荐地：佛山

地方美食特色

佛山是历史文化名城，更是珠三角有名的美食之乡，有“食在广州，厨出凤城”一说。佛山觅食首选以生、脆、鲜、淡为特色的顺德菜，拆鱼羹、毋米粥、桑拿鱼、烧鹅、猪杂、大良野鸡卷等都是必点。此外，顺德街头老店的奶制品也让吃货们无从抗拒。

除了顺德，三水、九江等地也盛产美食，佛山扎蹄、石湾鱼脯、三水狗仔鸭、南海鱼生等声名远播。此外，佛山还有大良磞砂、小凤饼、大福饼、九江煎堆、盲公饼等小吃特产。

觅食贴士

顺德有很多私房菜馆，如阿多私房菜、大头华烧鹅、奇哥私房菜等，小吃店多为传统老店，不少店铺去晚了就没得吃，如金榜牛奶店只卖姜撞奶、双皮奶和水牛奶三样，每天只营业到下午4点，常常中午过后便售罄。

如果时间充裕，还可到九江、三水、禅城、石湾等地区寻味。尤其是以九江双蒸酒饮誉的九江镇，可以前往双蒸博物馆，不但能喝到传统的米酒，还可品尝“九江双蒸全宴”。

对家庭客来说，祖庙附近的岭南天地也是一站式的玩乐觅食地，这里拥有众多百年文物古建，每栋风貌各异的古建都有一家令人惊喜的美食店藏于其中，从传统粤菜到地中海菜、从盲公饼到鸡蛋仔……连吃几天都不会重样。

周边游玩建议

春节的佛山很有过年气氛，最岭南之佛山过大年——佛山（禅城）岭南年俗欢乐节已经啔动，可逛花街、赏年花、拜祖庙、赏龙狮、泡温泉、品盆菜、行通济，或参加桃花节、观音诞、陈村迎春花市以及岭南狮王邀请赛等特色活动。

1月27日到3月8日，还可以到岭南天地欣赏青年艺术家、独立手作人陈粉丸带来的《幸福“纸”南》新春纸艺展览，带孩子参加“幸福纸艺术课堂”，体验传统剪纸。这里在大年初一还会有舞龙舞狮表演，年初五则有新年财神派利是等贺年活动。

想要放松度假，也可到高明区美的鹭湖森林度假区小住。

自驾车线路：广州市区—环城高速—花地大道南—南港路—佛平三路—佛平二路—兆祥路—天地路。

推荐地：肇庆封开

地方美食特色

被誉为“广东乡村大公园”的封开依山傍水、风景如画，得天独厚的环境带来纯天然的乡村食材，当地的村民不喜复杂制作，也不用太多辅料、调料，单是清蒸、炆煮，就能让人品尝到“舌尖上的封开”独有的原汁原味。

觅食贴士

封开以农家菜见长，类似龙山景区内的龙山餐厅这样的小型农家饭店比比皆是，没有花哨的摆盘，却是最地道的乡野味道，且分量十足。

和广东很多地方一样，封开逢年过节的习俗是“无鸡不成宴”。“‘鸾凤和鸣’白切杏花鸡”是封开一绝，选用当地散养的杏花鸡，皮薄、肉嫩、骨香，白切的做法令鸡肉皮呈金黄色，油光闪亮，吃起来清、鲜、甜、爽，此鸡被誉为“广东三大名鸡”之一。

莲都山羊也是食客的挚爱，山羊是封开本地的优良品种，天生天养，烹制好的羊肉肉质扎实、甘香细腻。此外，封开当地的鱼来自清澈的贺江，鱼肉雪白如凝脂，入口鲜美清甜……满当当一桌团圆农村年菜，别有一番朴实之趣。

周边游玩建议

封开龙山景区每年春节都会举办丰富的庆祝活动，今年的“旺年好运耀龙山”暨封开景区2018新春活动，准备了当地特色民俗麒麟白马舞和醒狮，惹人喜爱的“萌狗”雕塑展将送上“旺旺”的新年祝福，此外还有财神福神送福、逛新春市集淘年味等活动，一派淳朴、欢乐的岭南乡村年景象。

号称“粤西最美生态酒店”的封开奇境酒店环境清幽，很适合家庭度假。春节期间，酒店将为住客送上精美的祈福许愿牌，可以讨个好彩头。

自驾车线路：广州市区—二广高速—沙沥（大旺）—广佛肇高速—封开穀圩出口—左转沿266省道—龙山景区。

推荐地：湛江

地方美食特色

湛江菜属于粤菜的一种，因为靠海，可谓“餐餐有鱼”。湛江三面环海，湛江菜最大的特点就是选料鲜活，烹调手法注重原汁原味。当地的很多美食为了保持原料原味，只采取清焯、水煮、煎或白灼，极少放调料，造就了非常有地方风味的湛江鲜味。

觅食贴士

到了湛江，湛江鸡、烤生蚝、白切狗、鱼头汤都是必吃的美食。正宗的湛江鸡来自湛江下属廉江市安铺镇，基本上在湛江各地都可以吃到这道名菜。烤生蚝是湛江人宵夜的必点美食，白切狗是湛江下属遂溪县有名的美食，需要前往遂溪品尝。而喝鱼头汤就要去号称“广东最大人造海”的廉江市鹤地银湖，这里的饭店，鱼头汤基本上都要提前电话预订，鱼是来自水库里的新鲜鱼，客人来之前提前熬制，一坐下就可以上桌，滋味非常鲜美。

除了一些大菜，湛江还有牛杂、肠粉、虾饼、油炸糯米鸡、簸箕炊等风味小吃，虽然有些名字与广州的小吃一样，但做法却不一样，都很有当地的特色。品尝湛江小吃最好的地方是安铺镇。

周边游玩建议

湛江市区游览的精华景点以金沙湾、老街、湖光岩为代表。远一点可以到特呈岛小住两天，体验海岛度假，在这座小岛上，可以欣赏到湛江港的全貌，岛上设施也相对完善。

东海岛的白海豚保护基地值得重点推荐，这里主打生态环保主题，还可以垂钓和短途出海。此外，以火山地貌和美食闻名的硇洲岛也值得一去。

自驾车线路：广州市区—环城高速—佛开高速—沈海高速—官渡收费站出口—湛江市区。

推荐地：中山

地方美食特色

中山的美食不仅在国内，甚至在海外都享有盛誉，“吃在中山”已是共识。对广州人来说，光是体大肉嫩、肉汁丰盛的石岐乳鸽，就值得专门驱车去一回中山。

中山的特产也极为丰富，三乡濑粉、长江脆肉皖、小榄菊花肉、石硖龙眼、神湾菠萝以及著名的咀香园杏仁饼等，都是值得带回去的手信。

觅食贴士

中山菜在粤菜中独具风格，有清、淡、鲜的特点，最大特色在于精工细致，选料广博：西部的民田菜以沙溪、大冲一带为代表，必试的有“沙溪三件宝”——家乡扣肉、清嫩白切鸡、入味焖洋鸭；东部的沙田风味以港口、民众一带为正宗，有南朗鸭粥、茄瓜咸鱼煲等；北部的小榄菜以各种水产为主料，代表作是炸鱼球、虾球。此外还有客家菜演变而来的“五桂山区菜”如酿豆腐、牛肉丸等。

最受欢迎的美味要属烤乳鸽、脆肉鲩和咸骨粥。一般来说，当地的大排档是吃这些美味最地道的地方。比较有名的如大墩荣记美食店，这里的金牌咸猪骨粥几乎每桌必点，四个人一大盆都还意犹未尽，基本上可以吃掉两大盆。店里也有烤乳鸽、脆肉鲩，值得推荐的还有煎焗鱼咀、胡椒鸡脚、椒盐脆腕骨等招牌菜。

周边游玩建议

春节来到中山，可以享受一下慢生活，体验当地的户外休闲运动。金钟水库绿道是中山新兴的休闲地，水库位于中山市石岐城郊，五桂山余脉山地，有著怡人景色。金钟水库是长11.6公里的山地单车跑道的起点，每隔一段都有驿站，且驿站的风景各不相同，有一些居高临下如观景台。登山或骑车累了，可一边小憩一边欣赏美景。

离金钟水库不远便是孙文纪念公园，可到这里感受革命情怀和伟人风采。此外，修缮后的孙文西路文化旅游步行街也值得一逛；有兴趣还可到三乡镇泡中山温泉，或体验中山的高尔夫球场。

自驾车线路：广州市区—东新高速—广州绕城高速—广珠西线高速—深岑高速—港口收费站—中山市区。

推荐地：潮州

地方美食特色

潮汕菜为广府菜系三大分支之一。潮州菜品种丰富，配料巧妙，味尚清鲜，特点是酱碟多、刀工精细，甜菜、汤菜颇具特色。潮汕菜也讲究医食同源和药食同用，对材料的搭配非常讲究。 觅食贴士

牌坊街的小巷子是寻觅潮汕小吃最好的目的地。然而资深的食客仍喜欢到隐藏在城内的招牌老店去觅食。潮州古城内的不少老字号都相距不远，可以穿街过巷，一一去品尝。

必尝的小吃有鱼饺、鱼面、春饼、鸭母捻、牛杂粿条、咸水粿。其中以洁白、柔韧、甜滑著称的鸭母捻是新年期间的应节食物，而牛杂粿条则是牛肉丸和牛肉火锅之外，潮州“吃牛”的代表小吃，推荐到“镇记牛杂店”品尝。

周边游玩建议

本名广济桥的湘子桥在潮州百姓心目中有著重要地位，每到过年，总是熙熙攘攘挤满游客，一副旧日“十八梭船廿四洲”的桥上集市盛况。

从唐代开始，殿阁壮观、圣像庄严的潮州开元古寺就是历朝历代祝福君主、宣讲官府律令的地方，农历新年期间到开元寺祈福是当地人的习俗，祈福之余，可以在此欣赏众多唐、宋、元、明、清及民国时期的历史文物，尤其是石经幢、红铜香炉、大铜钟、千佛塔等，都非常具有观赏价值。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—甬莞高速—潮惠高速—风塘出口—潮州市区。

推荐地：韶关

地方美食特色

韶关境内有多个民族聚居，形成了博采众长的饮食风格。当地主要以蒸、焖、焗为烹饪方式，味道清而不淡、油而不腻，用料庞杂。除市区外，下辖还有翁源、始兴、南雄等各具特色的县城美食。韶关小炒也颇有名气。

觅食贴士

冬天到韶关，不要错过一窝热腾腾的酸笋煲。韶关市区就有以酸笋煲为招牌的美食店，如主做晚餐和宵夜的东枫美食，可试试店里的酸笋田螺、酸笋田鸡煲、酸笋竹肠煲，蒸猪肠粉、蒜香排骨、酱爆竹肠也值得推荐。

千年古县翁源是尝客家菜的好地方。这里的酿豆腐因原料不同，加上选用的是当地自榨花生油，酿成的豆腐格外嫩滑爽口，是逢年过节必吃的一道菜。而在韶关南雄，则可以吃到多种风味的酿豆腐，传统的肉馅被换作芋头、腊肉、蘑菇、虾米等酿入豆腐泡，吃起来更有糯香的口感。

在韶关市区，位于浈江区的啔明北路美食街是人气极旺的觅食地，以粤菜为主，各种菜式风格汇聚。此外，市中心的风度步行街上也有不少食肆，吃完可以顺便逛逛街。

周边游玩建议

春节到韶关，必去历史悠久的南华寺，祈福的同时，还可领略明、清时期古建筑的风采。推荐入住南华寺附近的曹溪温泉假日度假村，泡一个暖汤。

著名的丹霞山也是必到之地。阴阳元石、长老峰、翔龙湖以及丹霞日出，都是不容错过的风景。如果意犹未尽，还可以走一走广东首座玻璃桥——云门山玻璃桥。

春节前后的韶关迎来繁花似锦。浈江樱花公园的樱花相继绽放，翁源县江尾镇的径群、径丰和南塘油菜花田也开始染黄大地，不妨徜徉花海，尽情拍照。

自驾车线路：广州市区—机场高速—大广高速—乐广高速—南韶高速—韶关东（市区）出口—韶关市区。

推荐地：梅州

地方美食特色

作为世界客都的梅州，餐饮的风味极富客家传统，口感偏肥、咸、熟，招牌菜有梅菜扣肉、盐焗鸡、客家酿豆腐、猪肚包鸡、三杯鸭等，因主要用料均是肉类，这里是“食肉兽”的天堂。客家美食追求酥软香浓，以炖、烤、煲、酿见长，尤以砂锅菜闻名，有著浓浓的乡土气息。

觅食贴士

梅州必尝的小吃都是市井气十足的路边摊，必试的有三及第汤、全猪汤、腌粉面、盐焗鸡、酿豆腐等。

三及第汤源自古时客家人好读书的习俗，将口感嫩滑、不肥不瘦的猪肩肉搭配爽口的竹肠、粉肝、猪粉肠和青菜煮成汤，寄托著客家人对人才辈出、平步青云的美好愿望。腌粉面则是当地人早餐和宵夜的最爱，在梅县任一条街道上都能找到这一小吃，而吃腌粉面必须配汤，才是完整的一餐。

想品尝盐焗鸡和正宗的酿豆腐，推荐去“三妹老屋专业盐焗鸡”和“豆腐先生”。

周边游玩建议

掩映在苍郁山岭中的雁南飞茶园寄托著客家人的山水趣味，是梅州休闲度假必到的景点，在茶田旁还耸立著根据客家围龙屋的反围龙结构建造的围龙大酒店。

坐落在阴那山五指峰中的灵光寺是祈福的好地方，寺内不仅香火鼎盛，还有神奇的“灵光三绝”。灵光寺所在山区还有一处度假所在——雁鸣湖，这里有“空中飞人”滑翔以及高尔夫、水上自行车、迷你蹦极等娱乐项目。

自驾车线路：广州市区—广河高速—汕湛高速—济广高速—梅汕高速—汕昆高速—梅龙高速—长深高速—梅州/城区/G206出口—梅州市区。

（《自驾游边吃边玩》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: bebc9c49681c09aed3f86aae6eb99e8c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头日报 -  (我市海洋与渔业部门提升水生野生动物救护管理水平 8年救助11头鲸豚类海洋动物) 2018-01-22 时 政 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者黄泽春 实习生柯岱宏）近年来，随著我市海洋生态环境不断优化，中华白海豚等国家珍稀水生野生动物频频“造访”汕头海域，因迷途搁浅或被误捕而受伤的事件也时有发生。为此，我市海洋与渔业部门不断提升鲸豚类等水生野生动物救护管理水平，8年来已救助鲸豚类海洋动物11头。因救护成绩突出，市海洋与渔业局最近被吸纳为中华白海豚保护联盟成员单位。

据悉，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，是水生野生动物保护的旗舰物种，也是近岸海洋生态系统的指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值。近日，中华白海豚保护联盟成立大会在厦门成功举办，该联盟在农业部的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立，包括市海洋与渔业局在内的50多家政府管理部门、自然保护区、科研机构、国际保护组织、公益志愿组织等获授牌成为成员单位。这也是该局继成为“广东省水生野生动物救护网络成员单位”、“全国海洋珍稀濒危野生动物救助网络成员单位”之后，再次被吸纳为全国性的中华白海豚保护网络成员单位。

保护中华白海豚是一项长期而又艰巨的任务，中华白海豚保护联盟成立之后，将通过搭建科学成果、管理经验、救护技术规范交流共享的开放性平台，作为政府、研究机构和社会各界力量之间的桥梁和纽带，以及行政手段的补充延伸，组织动员整合各方力量共同参与中华白海豚保护工作，推动完善中华白海豚保护的多方参与机制，健全中华白海豚的保护网络。加入中华白海豚保护联盟后，市海洋与渔业局也将强化鲸豚类水生野生动物救护工作的信息交流和技术支撑，全力以赴保护中华白海豚等水生野生动物。

文章编号: 3fa93cd10c229f93d86a99835a7aaa1d
-----------------------------------------------------------------------------
