文章总数: 19 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (中国首个将在漳州开建 生态型人工岛 外形酷似太极双鱼图，与鼓浪屿隔海相望) 2009-12-31 周边·综合 06  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯据《东南早报》报道，28日，记者从招商局漳州开发区了解到，作为国务院批准的第一个离岸式人工岛、也是最大的离岸式人工岛，即将在漳州开 发区投建。

人工岛项目位于漳州开发区的中心位置，规划面积2.2平方公里，面积比鼓浪屿还要大，造岛工程投资约30亿人民币。

该岛将打造成现代化的休闲度假的生态人工岛。通过在岛上打造自然生态景观 、水系以及酒店、博物馆等人文景观，形成一个以旅游、商业为特色的观光地。人工岛建成后，将与鼓浪屿交相辉映，不仅使厦门湾南岸更美，也为厦门湾增添了新的旅游资源。

同时，记者还了解到，目前该人工岛项目已通过全球设计招标，并完成概念性规划，工程可行性方案、控制性详规也通过专家评审。目前，人工岛动工前的各项 准备工作已经就绪，动工在即，漳州开发区力争用3年的时间完成造岛工程。

据悉，投建方28日正式向全球征集岛名和LOGO，希望为海峡西岸这颗新崛起的明珠确定一个闪亮耀眼的名字。

记者28日从招商局漳州开发区管委会的相关DV资料看到，一座美丽的小岛依偎在蔚蓝的海面上，金色的沙滩浴场、浪漫的海滨别墅、游艇码头，远离城市喧嚣；水光辉映的海上音乐厅、豪华的游乐场、温馨的水疗中心、神秘的海洋公园一应俱

全……

“人工岛外形似一个圆，其实是幅‘双鱼图’，运用中国古代极具智慧的天地交泰理念，阴阳和合的太极双鱼图中的这两条鱼变身成了两条白海豚。”招商局漳州开发区管委会副主任刘伟介绍说，人工岛的建设做了世界范围内的招标，经过了大量的数字和物理模拟实验及工程可行性研究，推翻了十余个方案，最终确定了目前这个模式。这种模式对周边海域影响最小，最贴合自然，又极富厦门湾特色。因为只有在厦门湾才有白海豚的存在。

刘伟表示，人工岛将成为未来厦门湾的新地标，它集自然生态、人文科技景观 为一体，是未来旅游度假、体育休闲、文化娱乐和生态居住的圣地。厦门湾北岸有鼓浪屿，鼓浪屿代表著过去的历史；南岸开发区有人工岛，人工岛代表著未来生活。人工岛计划2010年开始造岛，3年后完成造岛工程。

文章编号: 501103a6f09900f5d4725a825ba1f1cb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头特区晚报 -  (绿色交响 (三章)) 2009-12-27 龙泉 07  郭作哲

-----------------------------------------------------------------------------

红树林

１

记得飓风从这里掠过吗?岂想过咸潮毁灭了无数村落，和那汹涌浪涛中飘浮的尸体?

红树林在这海滩划出一道道绿色的线，扯碎了恶梦掠过一首首绿色的歌。

红树林肩并肩站著，给海湾送去一份温柔；红树林手牵手绿著，在海疆站起一排排日子。一瓣叶子是一个肺叶，吐旧，纳新；支柱根落地生根，沉稳，执著。把浪涛听成远天的音乐，把海风听成大海的歌。

倾听大海的心跳，在波峰浪穀中舞蹈，风浪中坚守绝不后悔。海滩湿地的一抹玉带，扬成一座拒风浪于门外的绿色长城。

２

在咸涩的海水里浸泡得越久，在蔚蓝的苍穹下长得越绿。

风压著雨打著雾罩著，一直面不改色；葳葳蕤蕤地抒写属于自己的抒情诗。

怒涛夹击著恶浪冲刷著，毫无所惧地为堤岸站岗。岿然不动亮出海岸卫士的风骨。

将倔强的生命举起来，把荒凉和沉寂送回昨天。用青绿的色彩调和渐渐变黑的大海，用绿色的温柔平息大洋的怒气。

３

没有满树繁花，没有舒卷的长袖，却以最原始、最纯朴、最粗犷的身姿，固守自己的家园。

红树林并不寂寞。一群群白鹭，会按时前来与你亲吻；红树林向著鸬鹚招手，飞倦了就在我的肩膀上歇息；雁们也张开沙哑的喉咙“OK!OK!”，看著眼前的一片湿地喜不自胜。候鸟在绿毡上快乐合唱，打造成又一个“小鸟的天堂”。

４

在半咸半淡的海滩做起蓊郁的梦，召唤一茬茬绿韵，于荒僻的海滩蓬荜生辉。

红树林把愿望红成爱的果实，就听到了果实里胎儿萌动的声音，问了问过早醒来的种子：“你为什么这样不安分?”母胎中萌发的种子说：“抵挡狂浪的主意使我迫不及待，我要把这海滩都染上绿色!”嘿，这小子一临盆，便把双脚踩进泥土。没几天，就能与海风海潮一起舞蹈。

生命的流程潜藏著爱的内核。孕育爱情的泥土，永远是奉献者奢望的地方。

５

红树林不仰望高处，荡漾在海波间书写著净化海水净化空气的诗歌。

红树林不祈求荣华富贵，只喜欢听海风怒涛的诉说，只以阻巨浪挡狂澜为乐。

红树林不喜欢炫耀，月落星移、朝雾暮雨，依旧展一腔绿色的笑纹，以生态平衡的情结，亲近一海无际的蔚蓝。

相思留在浅浅的海滩，心，却眺望著深深的大海。

蔚蓝色海波上的标点

我站在平静的海边向前望，蔚蓝里的白色斑点不是潮风刮起的浪花，不是蓝天中飘动的云朵，是白海豚在海湾游弋。洁净的海面是一张请柬，请来了白海豚这群稀客。

我竖起耳朵细细倾听，白海豚“嗤嗤嗤”的喷气声如一支水上滑行的苇笛，在透明里唱出生命之歌。这歌声是海湾上飞翔的音乐。

我把这海面看成蓝色的书页，书页上写著一首环保之歌，歌词上有一个个银色的标点。

游进港湾的白海豚在水面犁出一个长长的破折号，给湛蓝湛蓝的海水一个哲学的诠释———污浊的海湾没有资格接受洁白的灵魂，只有摈除杂质的清波才能绽放

一水晶莹；

白海豚跃出水面呼吸，飞出一个银白色的惊叹!洁净透明的海湾就是一座水晶宫，污泥浊水已成了过去的故事；白海豚翻了一个筋斗，把白色的身子弯成一个问号。昨天的污染源哪里去了，水面怎么没有一点油污?

白海豚留恋著这清风明月的水域乐不思蜀。孩子般一起一伏的嬉戏在海湾留下一串省略号。

翻一个筋斗、溅一朵浪花、升一缕诗意。这里的明天会更好……

流淌的母亲河

母亲河汩汩地流著，流出春的翠绿，流出夏的花红，流出秋的金果，流出冬的叹息。

思念的季节，我的心是一股清澈的泉水，在感情的堤岸恣意奔流。

母亲河岸边长著小草，映绿了晶莹的眼波。河边吹来的艾香和著乡谣在透明的水面前行。丹顶鹤一只脚独立站著，枕著清波庆幸回到温暖的南国。穿梭的小舟踏水而过，把渔歌掉在浪花里，被贴过水面的鸥鸟捞了起来，飞向云朵……“千斤稻”“万斤薯”的赞歌在一望无垠的田畴响过，母亲河清秀的身影便漫过我的心海，激活了我的情感。

生态平衡的毁坏曾经击碎流淌的水面，水的灵魂在人为设置的囚牢里窒息。乾枯的草和腐臭的垃圾堵住了流水的出路，失去了潮湿的河床在冷冷的阳光中一脸苦涩。匆匆逃离河道的人们，被一阵阵恶臭刺痛了心脏。

当环保的呼声在蔚蓝的河道掬起雪白的浪花，鱼们回到了祖辈栖居的家园游弋。蛙们率领的乐队，又在月明星辉的夜晚演奏。李冰走出神龛告诉听众：只有掠过 水面的风，才能啸响飞翔的音乐。

当时代的脚步在透明的水面响起，哗啦啦的清流注入我的心窝，河水把两岸的绿荫请到家中作客。在堤上晨练的老者，望著掉在河心的朝阳笑呵呵地说，这才是那道养活过我们的母亲河。

流淌吧母亲河!你怀里藏著碧玉，藏著黄金，藏著琥珀，是不是等著与大家分享?

文章编号: 974994f10840a6754fcf55df62a0c132
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头特区晚报 -  (２００９欢乐日记) 2009-12-27 网评天下 04  

-----------------------------------------------------------------------------

２０１０即将来临，翻开２００９日记本，你的脸上会有什么样的表情？严肃？统统不要！郁闷？统统抛开！放开真我，开怀大笑才是正经事——１０月１日，在印度，孩子们装扮成甘地，纪念圣雄甘地诞辰１４０周年。

日本

我们的“伴郎”“伴娘”

７月５日，在日本横滨一家水族馆举行的婚礼上，两只白海豚充当“伴郎”“伴娘”。

哈萨克斯坦我是太空魔术师 ９月３０日，在哈萨克斯坦拜科努尔发射场，世界第七位太空游客、加拿大太阳马戏团的创始人及总经理盖·拉利伯特进行太空服测试。他将和２名宇航员当天乘坐载人飞船前往国际空间站。

３月２４日，在荷兰艾默伊登，为了给宝宝们科学提供像子宫一样舒适和温暖的环境，宝宝们被放入盛水的浴盆。

９月１９日，在德国举行的世界胡须锦标赛上，一名男子拿著一个留著相似“胡子”的玩具小熊展示他的胡须。

英国姐俩好

３月５日，饲主携一只阿富汗猎犬参加英国最大的克鲁弗兹狗展。

文章编号: 59a9dc7c181025c86080e7e31d9fa866
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头日报 -  (汕头保护建设湿地引起关注两岸滨海湿地专家齐聚镕城交流研讨) 2009-11-29 头版 01  魏盼生

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者魏盼生)11月26至28日，联合国环境署“南中国海”项目汕头海岸湿地国际示范区保护与建设论坛在我市召开，中山大学环境科学与工程学院院长李适宇等来自国内及港澳台地区的滨海湿地专家共60多人齐聚一堂，就湿地研究、保护、管理进行交流研讨，为促进我市湿地资源的保护与建设献计献策。省林业局副巡视员王惠恒、副市长苏耀光出席论坛开幕式并讲话。

汕头海岸湿地是国内首个湿地国际示范区，它在维护地区生态安全，维持滨海区域生物多样性，促进我市经济和社会健康发展等方面发挥著重要的作用，其保护与建设具有十分重要的意义。“南中国海”项目实施以来，有效地改善了南中国海区域的生态环境。近年来，汕头湾海域频频出现中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭、中华秋沙鸭等也时常出现在我市沿海滩涂越冬栖息，鸟类的品种和数量逐年增多。

据悉，为巩固和拓展我市生态建设已取得的成果，我市以建设生态型海滨城市为发展定位，在新一轮城市规划中，专门规划出一条面积约388平方公里、岸线长度约68公里的城市生态经济带，对具有代表性的自然资源尤其是将重要湿地植物资 源纳入城市总体规划中加以重点保护。

文章编号: e78b33c72c9012976c61b4d371285954
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头特区晚报 -  (汕头海岸湿地成响亮国际名片) 2009-11-28 头版 01  刘文钊

-----------------------------------------------------------------------------

作为国内首个湿地国际示范区，项目建设已初见成效； 联合国环 境署为此专门在汕召开有关论坛本报讯记者刘文钊报道：汕头海岸湿地作为国内首个湿地国际示范区项 目自实施以来，有效地改善了我市的生态环境，吸引了中华白海豚、黑脸琵鹭等世界和国家濒危野生动物频频前来造访，成为汕头对外一张响亮的国际名片。这是记 者从昨天在汕头召开的联合国环境署“南中国海”项目汕头海岸湿地国际示范区保护与建设论坛获悉的。

近年来，市委、市政府本著“在保护中谋求发展，在发展中强化保护”的原则 ，于2001年设立了湿地自然保护区，加强汕头生态环境和湿地自然资源的保护力度，投入了大量的人力物力改善生态环境。特别是2004年汕头海岸湿地被联合国环境署列为国内首个湿地国际示范区以来，完成了示范区范围界线划定和界桩安装，竖 立了指示牌、宣传栏等和建设三屿围瞭望台等基础设施工作，以及科学推广红树林鱼塘种植-养殖生产模式，使汕头生态环境得到更好的改善。如这几年汕头湾海域多次有中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼出现，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭 、中华秋沙鸭、岩鹭等也在我市沿海滩涂越冬栖息。为巩固和拓展生态建设成果，我市在新一轮城市规划中，还专门规划出一条城市生态经济带，对具有代表性的自然资源尤其是将重要湿地植物资源纳入城市总体规划中加以重点保护。

副市长苏耀光、广东省林业局副巡视员王惠恒、中山大学环境科学与工程学院院长李适宇出席论坛开幕式并讲话。来自内地及澳门、台湾地区的专家、学者60多人参加论坛，并对滨海湿地的保护、建设与合理利用进行交流。

文章编号: 475f1d41828277d9639d2971c2c4457e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 广州日报 -  (珠江口白海豚之死揭密) 2009-10-18 发现 B01  

-----------------------------------------------------------------------------

进入2009年，一宗宗关于中华白海豚珠江口搁浅死亡的报告不断摆到珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的案前。截至2009年7月31日，珠江口海域今年共发生中华白海豚搁浅死亡案件16起(含香港地区5起，澳门地区3起)，创近年来的新高。是什么原因让中华白海豚频频死于非命呢?带著问题，记者走进珠江口，为读者揭开中华白海豚之死背后的故事。

拯救“海上大熊猫”白海豚死亡区南移“今年白海豚死亡数量之多，是近年来罕见的。”珠江口中华白海豚自然保护区管理局助理工程师陈希说，统计显示，截至2009年7月31日，珠江口海域今年发生的中华白海豚搁浅死亡头数，已经达到16头，与2006年2起、2007年7起、2008年5起的死亡记录相比，今年中华白海豚死亡数量明显攀升。

“纵观今年海豚搁浅死亡案件，还是有规律可循的。”保护区管理局研究小组 分析后指出，首先，在搁浅死亡的海豚中，有雄性7头，雌性3头，香港地区3头及澳门地区3头海豚严重腐烂，未能鉴定性别。从体长及生长期来看，有6头海豚体长在1.5米以下，处于婴幼年期；3头海豚体长在1.5~2.2米之间，处于青少年期；7头海豚体长在2.2米以上，处于中老年期。可见，死亡的个体主要处于婴儿期和中老年期。

其次，统计显示，白海豚死亡高峰期比往年提前了，2009年中华白海豚的搁浅 死亡高峰期为2月、3月，共有9头海豚死亡。与往年4月~8月的高峰期相比，提前了两个多月。再者，白海豚死亡地点正在南移，大部分海豚搁浅死亡地点位于珠澳交界处水域(7起)及珠海机场附近水域(2起)，比往年明显南移。

尚存1 0 0 0 头白海豚今年白海豚已经死亡16头，数字还可能上升，如果不加强保护，它们很可能在不久的将来灭绝。而即将于2009年年底动工的港珠澳大桥将横穿白海豚保护区，为 了摸清珠江口伶仃洋白海豚的分布和数量，以中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员陈涛为首的科研团队，经过长时间科学考察后发现，珠江口伶仃洋大约有1000余头的中华白海豚，珍稀程度几乎可与大熊猫相比。陈涛说，科研人员每次调 查不可能看到全部白海豚。只能看到一部分，然后通过这一部分，推算出调查水域白海豚的数量。

举个例子，白海豚是随机出没在调查海域的，当调查船沿著预设的航线航行时 ，越靠近航线的海豚被发现的机会就越高，而越远离航线的海豚被发现的机会就越低。研究人员通过测量被发现海豚与调查航线的距离，然后统计各个距离发现海豚的概率，再推算出调查海区海豚的密度和数量。经过大量和复杂的计算，通过计算机的帮助，陈涛推算出1000头是比较接近白海豚海上真实数量的数字。

白海豚保护谜局：繁育

今年8月11日，广东省海洋渔业局组织全省海洋监测船再次出航，这一次全省海洋质量监测，不仅动用了国内省级海洋部门最先进的500吨级执法监测双功能调 查船，而且动用了多参数水质分析仪、风速风向仪、深层采水器等高新设备。“主要进行海洋水文、气象、水质、沉积物方面调查，随船执法人员则重点监测重点排污口、工程项目用海等环境违法行为。一旦发现违法排污可就地禁止。”但这些保护措施是远远不够的。在保护区管理局局长陈加林看来，保护中华白海豚还必须主动出击，而主攻目标，正是白海豚人工繁育。他给我们举了生活中的例子。中华鲟原是国家一级保护动物、鳄鱼是国家二级保护动物，但是现在你可以把它们的肉买回家，为什么呢?因为它们已经实现了人工繁殖，使它们的种族延续 下去。与之相反，我们没找到白海豚的人工繁殖办法。

随著珠江三角洲经济的高速发展和沿海水域环境污染的加剧，往来不息的施工人员、施工船舶、施工噪音、施工钻渣、悬浮物和其他污染物质的扩散都将直接危害到中华白海豚的生活和生理行为。但人工繁育海豚并不容易。美国研究了六十多年没有结果，中科院水生所研究了三十年的白鱀豚也没能成功，可见这条路很艰辛。但陈加林心里清楚，要想从根本上解救白海豚，这道坎必须迈过去。保护区管理局只有十几个同事，但他们可以作为前线指挥部，协调组织内地、港澳台和全球的科研机构，共同攻克这道难关。

2006年5月，中华白海豚保护基地的设计规划方案完成，其中最核心的部分是救护中心，这是一幢圆形的建筑，内有三个水池，分别是救护池、恢复池和暂养池。救护池最浅，只有1.5米深，工作人员可以站在水中为白海豚检查和治疗。恢复池深一些，供治疗过后的白海豚休憩。暂养池最深也最大，身体恢复后的白海豚可以在这里暂时寄养，然后被送回大海。整个救护中心可以同时救护2~4只白海豚。

陈加林说，整个保护基地预计于2009年下半年完工，那时我们对白海豚的保护能力会大大加强，对白海豚繁育习性的研究水平也将迈上一个新台阶。

“四大杀手”大曝光

杀手一：渔网迷宫导致窒息是什么原因导致白海豚死亡增多呢?每接到一例搁浅报告，保护区工作人员都会第一时间赶往出事地点救援，但救活的希望渺茫。在香港地区和澳门地区，有6 只白海豚尸体已严重腐烂，无法辨认性别。对其他10例遇难白海豚，工作人员现场 记录后，将其送往中山大学珠海校区进行病理剖检。

在解剖台上，编号为SC-24号的白海豚胃内有大量食物，口腔内尚有一条未曾下咽的小鱼。此外，该海豚的吻基部有一明显环形勒痕。结合搁浅现场附近有防鲨 渔网这一事实，鉴定该海豚在追逐鱼群过程中，闯入防鲨渔网，被渔网缠住，无法浮出水面呼吸，窒息致死。

保护区工作人员肖尤盛至今对其参与救助白海豚脱离迷宫的经历记忆犹新。一次，三口之家的白海豚趁著涨潮前往珠海淇澳岛附近水域嬉戏，但它们没有想到，水下面有渔民设置的渔网，层层缠绕，宛如迷宫。不久潮落，白海豚两母子被渔网缠住，不能浮出水面呼吸。“当我赶到时，白海豚母子已奄奄一息，我们马上找来 设网渔民，让其带著尚能游泳的白海豚父母走出迷宫，但是小白海豚就因年幼体弱，最后倒在了迷宫之内……白海豚父母绕著迷宫转来转去，久久不愿离去。”杀手二：水下爆破或船只撞击 经过解剖，研究人员发现，编号为SC-26号白海豚背部皮下组织、肌肉大面积 淤血，下颌骨周围组织大量出血。SC-29号海豚剖检时均发现有皮下层、肌肉层大面积淤血；腹腔内、肾脏也有大面积积血，胃内有大量食物，显示其是突然死亡。

陈加林告诉记者，珠江口水域社会经济活动密集，海上交通繁忙，海洋工程施工密集，都容易对中华白海豚造成意外伤亡。如何对施工过程进行有效监管，减少施工过程对中华白海豚的冲击，是摆在我们面前的一个急需解决的难题。

记者获悉，按农业部要求,每年的4~8月是中华白海豚生殖和哺育高峰期,严禁施工。可是今年3~6月还是有大桥工程在保护区内施工，给保护区管理和执法工作带来了很大困难。而这些白海豚脆弱的生命，便因此时时面临灭顶之灾。

杀手三：环境恶化病原增多在解剖台上，编号为SC-28号的海豚解剖后，胃内没有食物，体态消瘦；体表大面积皮肤病变、溃疡；食道与胃内有多处溃疡；肠道不规则分节，大段肠道肿大、组织增生；肠道中段有多处穿孔；肝右叶中部外缘有一直径5cm囊肿；肝叶切开 后呈黄褐色，鉴定这头白海豚是因严重疾病致死。

这并不是孤独的个案。陈加林说，与往年相比，今年搁浅死亡的中华白海豚剖检时发现疾病感染的显著增多；此外，在剖检其他种类鲸豚时也发现了各种细菌、病毒或寄生虫感染的案例。这与珠江口近年来环境的恶化是息息相关的。根据今年5月广东省海洋与渔业局公布的2008年度的海洋环境质量监测数据，2008年，广东全年陆源污染物入海总量为52.86万吨，其中珠江口接纳41.23万吨。广州、东莞、中山市近岸海域几乎都遭受严重污染，深圳市西部海域、珠海市部分近岸海域也被严重污染。

污染的水源，导致白海豚的食物来源困难，要么是食物数量下降，要么是食物质量下降。今年5月，全省34个贝类监测站，对牡蛎、翡翠贻贝等的监测结果发现 ：全省34%的贝类体内镉含量，超过国家《海洋生物质量》一类标准，其中珠江口部分贝类体内砷含量，超过国家《海洋生物质量》三类标准。如此生存环境，白海豚肌体的抵抗力自然下降了，患病致死的案例肯定增加。

杀手四：恶劣天气导致群体分离统计显示，在今年搁浅的海豚中，有四头幼豚体长均不足1.2米，且均未完全长出牙齿，尚处于哺乳期。其余三头幼豚的胃内及肠道均空无一物，身材瘦削，显 示已长期未曾进食。但令科研人员意外的是，除此之外，他们未发现白海豚明显的受伤或生病迹象。陈加林因此鉴定，这些小白海豚是因为离开了母亲，失去食物来 源而死亡的。

通常在发生幼豚搁浅案件之前的几天，珠江口地区均经历过大风、大浪或者暴雨等恶劣天气和海况。今年上半年，到达广东的台风明显比前几年增加，这些恶劣的天气和海况可能会造成新生幼豚与母豚的分离。由于白海豚是哺乳动物，幼豚需要靠食用母豚的乳汁存活，一旦与母豚分离，便会因无法获得食物来源而活活饿死。

此外，白海豚出游通常会有领航员，如果恶劣天气使领航员迷航，通常出现“一鱼犯傻，全家遭殃”的惨剧。2009年7月30日当天下午5时许，南澳岛渔民发现4 条灰黑色的海豚正在岸边礁石群里挣扎，工作人员奔赴现场，发现两条海豚被海浪冲上沙滩，搁浅海豚长约2米、重约200斤，拼命地用粗大的尾翼拍打著沙石并发出叫声，额头及尾鳍有轻微的擦伤，生命垂危；另有两条海豚正在礁石群中挣扎。渔 政人员在湍急的海浪冲击和嶙峋的礁石碰撞下，不顾危险，奋力抱起距离较近的三条海豚，一边往它身上泼水，防止皮肤乾燥，一边出动渔政44025快艇，将三条海豚送往较深海域放生。三条海豚进入大海后，高兴地用尾鳍拍打水面，发出高亢的嘶鸣，礁石区中的第四条海豚得到信号，立即转身游回大海。

据专业人士介绍，此次被救海豚为“热带点斑原海豚”，属于鲸鱼的一个种类，是国家二级野生保护动物，在我国仅见于台湾附近海域以及广东汕头沿海。热带 点斑原海豚集体搁浅非常少见，推测可能是带头的海豚头部感染，误入沿岸礁区，失去导航能力，其他海豚跟著迷航而倒霉。

海豚密码报告

密码一：特殊“身份证”

既然珠江口伶仃洋海域有1000余头白海豚，能不能给每头起个名字，建立个体档案呢?在调查中，研究人员会为遇到的每头白海豚拍摄照片。他们发现了两个辨别白海豚的指标，一是身上的伤痕，二是背鳍上的缺刻。

白海豚身上的伤痕和背鳍上的缺刻都是后天生活中造成的，但伤痕和缺刻的大小、形状、深度就不一样，就像人的相貌一样各不相同。年轻的海豚由于生活经历 较短，身上留下的伤痕和缺刻不明显，较难辨认。但成年白海豚的背鳍多数都有明显的缺刻，容易辨认。陈涛展示了一组照片，每幅照片上的白海豚都有疤痕。有的背鳍被削掉了一半，有的头上有“刀疤”，有的后背有绳子勒过的痕迹。陈涛说，造成这些伤疤的因素很多，有的是被船只的螺旋桨刮伤，有的是被渔网挂住，白海豚之间的打斗也是留下伤疤的原因。有次珠海附近海岸发现了一具搁浅的白海豚尸体，身上有两道细密的伤痕，很像牙印，明显是属于同类之间打斗留下的。

目前穗港两地的研究人员经过合作研究，通过识别白海豚身上的伤疤以及背鳍 缺刻，已经为400余头中华白海豚建立了“身份证”。科研人员可以通过“身份证 ”的识别来了解不同区域海豚的交流情况以及海豚个体的活动范围。

研究中还发现一个有趣的现象，有的白海豚习惯生活在珠海附近水域，有的白海豚习惯生活在香港水域，而有的则像一个旅行家，时常在粤港两地穿梭。这也说 明，珠江口中华白海豚的保护也需要粤港两地的合作。

密码二：海上“变色豚”

在珠江口发现的中华白海豚，其实并不都是白色，有灰色的幼仔，有身上布满 密密麻麻斑点的青少年海豚，有的成年海豚呈白色但身上留有少量的斑点，有的成年海豚则浑身白色一点斑点都没有。研究人员目前还未能清楚不同体色的海豚所对 应的准确年龄阶段，但可以肯定的是，体色由灰变白反映了其成长阶段的先后。

在珠江口，你会看到有数头海豚一起游动，有的纯白色，有的带斑点，有时也会看见一头深灰色的小海豚紧贴著一头大海豚。陈涛介绍说，白海豚经常三五成群地聚在一起，也有十头以上的集群，但遇到的机会不多。

密码三：母爱最伟大

白海豚的聚群是随机组合的，除了母豚与其幼仔。白海豚的聚群很随意，可能在一起追逐鱼群，也可能是求偶或玩耍，几小时后就各奔东西。但刚出生的幼豚需要在妈妈身边至少一年以上，幼豚需要妈妈哺乳，并接受教导游泳、捕鱼技巧，这 期间如果失去母亲，小海豚便有饿死的危险。

在珠江口，4~8月为白海豚幼仔出生的高峰期，这段时间经常会看到紧随母亲 的灰色幼仔。雌性白海豚10岁左右性成熟，雄性要晚2~3年，目前知道的年龄最大的白海豚可达40岁。海豚妈妈要怀胎十一个月左右，每胎只产一头小海豚，至少间隔三年才产一胎。

密码四：爱情很神圣

早先科技人员在四大家鱼身上搞人工繁殖，把雌鱼、雄鱼放在一个盆子里，把卵子和精子挤出来，一搅拌，就合成了受精卵。而作为哺乳动物的白海豚则不同于鱼类，据说，它们之间也有爱情。

新加坡海洋馆的总经理给陈加林讲过一个故事。为了让海洋馆里的三头雄海豚和三头雌海豚交配，工作人员先是把六头海豚放在一起饲养，结果导致了雄海豚之间一场激烈的搏斗，其中一头雄海豚差点被咬死。工作人员只好先在池中放一头雌海豚，然后放一头雄海豚。谁知雌海豚对这头雄海豚一点都不来电，总是躲得远远 的。工作人员没办法，又换了一头雄海豚进去，这次奇迹出现了，雌海豚马上凑到雄海豚跟前亲热。后来两头海豚还产下了一头海豚宝宝。

让两头海豚彼此吸引的究竟是声音、体型、气味还是其他?陈加林还不得而知，而这些都是他的团队将来要去攻克的难关。

文章编号: 50aea3c3f64b2c89c0d5a6c1d51e6508
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (海洋产业实现巨大跨越“蓝色经济”为汕头崛起再扬帆) 2009-09-13 头版 01  李敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者李敏)俗话说“靠山吃山，靠海吃海”。新中国成立60年来 ，作为一座海滨城市，汕头的海洋经济从无到有，从小到大，取得长足进展，这巨大的跨越映衬著经济社会发展的勃勃生机。当前，汕头正致力打造“蓝色聚宝盆”，海洋经济发展潜力无限。

海洋捕捞业是汕头的传统产业。1949年，汕头、潮州、揭阳共有木帆渔船4344 艘、2.596万吨位，并直到1957年才有了4艘机动渔船。2008年，往昔的木帆渔船只能在电视画面或图片上才能找寻到其踪影，仅我市便有机动渔船3755艘、7.9万吨位、19万千瓦，渔业安全通信救助网络也得到了全面建设。全市目前共有海门中心渔港、达濠一级渔港和云澳中心渔港3个渔港列入中央和省投资建设计划。新中国成立初期，汕头、潮州、揭阳三地海、淡水养殖面积共10.9万亩，水产品总产量3.

73万吨。2008年，仅我市的水产品总产量便有37.7万吨，总产值28.6亿元，人均水产品占存量72.5公斤，渔民人均年纯收入4973元。

解放后，潮汕地区的水产品加工仍然沿袭传统方法，以盐腌制为主，即所谓的“一把刀，一把盐”。1949年汕头、潮州、揭阳三地水产品出口仅5吨，出口额610 0美元，且仅有干咸鱼、鲜蚶等简单品种。1974年汕头首建冷冻厂，至1981年6月建成试产。如今，水产品加工技术已经有了“质的飞跃”，发展出现代化急冻、烤制、罐头、小包装即食等多种不同形式，有对虾、烤鳗、冻鱿鱼、蟹肉罐头等30多个品种。2008年全市有水产品加工企业62个，年加工能力20万吨，77座冷库日冻结能力1600吨，次冷藏4.3万吨，日制冰能力3600吨。水产品出口5.4万吨，出口额3.09 亿美元，全世界30多个国家和地区均有“汕头制造”的水产品。

在海洋资源保护方面，人们加强资源环境保护、确保海洋经济可持续发展等意识深入人心的程度早已不可同日而语。以前潮汕地区普遍采用敲舟古的作业方式，利用响声使鱼类失去平衡，大小均被捕捞。这种“一网打尽”的作业方式对鱼类资 源破坏严重，直到1964年才得以全面禁止。如今，我市每年均组织资源增殖放流活动，开展至今已超过10年，并加快建设人工鱼礁，为鱼类修建“安乐窝”。另外，汕头还对重点海域、养殖海区进行常规监测，发布年度海洋环境质量公报，加强对 全市重点陆源入海排污口的水质监测。中华白海豚、海龟等保护动物近年来频频“造访”汕头海湾，反映出海洋生态环境保护卓有成效。

近年来，汕头无论是传统的海洋产业，还是新兴的海洋产业，都有不同程度的大发展，海洋渔业、港口运输业、滨海旅游业、临海工业等四大支柱产业综合实力进一步提升。为进一步拓展发展空间，市委、市政府还依托海洋，以大气魄、大手笔推进“三大经济带”建设，这一重大战略决策将为汕头城市发展和临海工业发展提供广阔空间和战略腹地。

文章编号: 76c320e7ba17f9673a1b833a48876731
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头特区晚报 -  (海之恋) 2009-08-16 龙泉 07  许婉霓

-----------------------------------------------------------------------------

人有时就是如此奇怪，深深缱绻于心里强大的眷恋，却找不出一个恰如其分的理由。对于海，也许就是这么一种感觉。

或许是家乡绵长的海滨长廊牵我追逐海浪的流沫?小时候的稚嫩对于撩起海的神秘总是那样的力不从心。常攀著粗壮的栏杆，探著小脑袋追寻那来来去去不同于水龙头里受制于人的水的另一种逍遥自在的有颜色的水。“为什么那水总没有穷尽 ?”“为什么它自己会动?”……无尽的“为什么”让海成为挥之不去的记忆，每次与它相遇总是激动得手舞足蹈。

初识厦门大学身后的海，温温脉脉得让人爱不释怀。碧蓝色的波涛印著厦大跃动的学子身影，在海鸥起伏中风筝竞飞。海温柔地轻舔著脚丫下的每颗沙子，白色的浪花灵巧地走上岸，也许有时偷偷地洗涤下被风筝带著奔跑的足迹。沙滩也不是家乡的土黄而是淡淡泛著白的色彩。残阳如钩，在人声鼎沸的碧海蓝天下，对海的情谊也渐渐不同寻常，异乡的海似乎才是爱海的真正因由。

然而有时我又会不服自己这番对海挚爱缘由的解释，总觉得身在海滨却爱著异乡的海未免有损自我的尊严。幸而在家乡的一隅寻到了真正让我折服的海。在那个群山崇峻，海围四面的南澳岛上，我找到了心中渴望见到的那片海。

一切似梦般巧合。到达的时刻是仲夏夜。晴朗的夜空被遥远的群星挤得满满当 当。它们也来看海?“嘣———沙———”一阵奇特的声音吸引著目光。然而远处一片黑暗。我好奇地攀上堤岸，海，黑暗而沉静，仿佛不曾存在。然而我分明看见白色的浪沫在一片漆黑中狠狠地拍打岸边巨大的礁石。啊，黑暗中的海，刚强如此，涛声依旧。第二天，我早早地驱车海边观海。碧海澄澈，卷著不羁的浪扣著沙滩的门扉，熙熙攘攘地唱著晨曲。不似厦门海的碧波如镜，这里的海性格是热烈的，这里的每一寸波涛都夹杂著阳刚的豪爽与质朴。生灵也带著海的气息，跃动著生生不息的旋律。我踏上出海的船，竟在海的摇晃中看见小小的群群银鱼腾空飞跃。据说运气好的话，有时还能看到逐浪嬉戏的白海豚。未见海豚，然而我早已沉醉。这 片充满生机的海，早已通过瞳孔，存入心房的最深处。

我就是那么爱著海。我为什么爱海?美丽么?气魄么?生机么?神秘么?我也无法说出真正的原因。其实，我们只需去爱就行了，又何必苦苦追寻爱的原因呢?

文章编号: a374613813ce99b83eda1dee8f3db3f5
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头都市报 -  (汕头港湾忆“白吴”) 2009-08-10 都市闲情 18 人生箴言 吴游

-----------------------------------------------------------------------------

少年时常在汕头港北岸海边游泳、摸螃蟹；每逢海港深水区的海面上忽隐忽现地浮露一种白色大鱼的背鳍时，海边的人们便会惊呼“白吴!白吴!”。其时 还真有点慌，生怕被“白吴”咬上一口。

有一次乘船从揭阳回汕头，船驶近汕头港时，行进在牛田洋开阔的水面上，透过客舱的舷窗，我正望著滔滔的海水出神间，一条约五六尺长的“白吴”倏然闯进 了我的视野。它正赶著潮水，不时将背鳍拱出水面，向著上游的方向逐波而去。虽 然只是数秒钟的目触，但是距离近，看得可清楚了。

更难忘的是1972年仲夏，那个艳阳高照的上午，我们来自汕头各个中学的一百几十名游泳好手乘驻汕海军的登陆艇到达妈屿岛边的海上，准备乘著涨潮游回市区 人民广场。就在下水之前，我惊喜地发现妈屿岛西侧的港内水域有一群体形硕大的黑色“白吴”在绕著大圈子嬉戏。当时海面泛著细浪，这些欢快的大鱼时而跃上水面，时而潜入水中，壮观极了，我兴奋得不禁叫了起来。

那一年的暑假里，一位在海边垂钓的老人给我讲述了关于“白吴”的“秘闻”。他说，我在妈屿岛附近看到的是“乌吴”，在潮汕沿海常能见到“乌吴”和“白吴”，但是随著涨潮进入汕头港内甚至深入近海江段者则以“白吴”居多，所以汕头人大都只知有“白吴”。因为这种鱼的头部很像鹅头，故有“吴”是“鹅”的误 传之说。潮汕民间还有“白吴是伯公爷养的，不可捕杀”的说法，可见民间对其素有好感。但我也曾经见过市场上有人贩卖支解成块的“海猪肉”，疑是此类鱼之肉。“白吴”和“乌吴”生性温和，只食小鱼虾，从不袭击人。进港的“白吴”有时 喜欢在礐石的宫鞋石附近逗留戏水，老人和几位老友年轻时都曾在该处游泳时碰上“白吴”，皆“有惊无险”。它们有时还会友善地跟人“开开玩笑”呢。

从此，我对“白吴”情有独钟，只要身处海滨，我总会极尽目力搜寻“白吴”的踪影，因而捕捉到许多别人没注意到的“白吴”优美、有趣的镜头。

几年后，我在汕头港出了意外而伤残了，至今再没有亲近过大海了。在肉体和精神的炼狱里，自然更会产生常人难以想象的对大自然及其生灵的热烈向往。多想再看看蓝蓝的海水和可爱的“白吴”啊!

二十年光阴弹指而逝，汕头港已是旧貌换新颜；在这二十年间，物质文明的进 步让我们拥有了电视，电视让我知道了“乌吴”就是海豚，而“白吴”则是中华白海豚。然而，海上的朋友们惋惜地告诉我：随著城市的扩展和港口的日益繁荣，汕头港里的“白吴”也越来越难得一见了。

浩浩沧海，“白吴”何在……

(吴游)

文章编号: 9f3ac600f2e09a1b73a64ac505b741a2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头日报 -  (水族馆里的浪漫婚礼) 2009-07-07 国际 07  

-----------------------------------------------------------------------------

7月5日，在日本横滨一家水族馆举行的婚礼上，两只白海豚充当一对新人的“伴郎”“伴娘”。当天，这家水族馆为一对新人举行了浪漫别致的婚礼。(新华社

发)

文章编号: c554fbaf9f60b59828eaef616e2f3582
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头日报 -  (擦亮国家卫生城市、国家环保模范城市、中国优秀旅游城市“金字招牌”汕头建设宜居创业海滨城市) 2009-06-14 汕头在行动 04  林奕群

-----------------------------------------------------------------------------

核心提示 我市强化以民为本执政理念，著力改善民生，进一步让改革发展的成果惠及百姓。通过加强城乡规划建设管理，加大对市政基础设施建设的投入，加强环境保护和节能减排，高起点实施绿化美化净化亮化工程，使汕头的水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。同时，深入开展创建省文明城市活动，不断提升市民素质；切实解决关系群众切身利益的民生问题，努力建设生产发展、生活富裕、生态良好、文化繁荣、社会和谐、人民群众充满幸福感的最宜居住创业城乡。

本报讯(记者林奕群)三江吐翠织峦秀，两湾含碧入海城；林荫花香伴人居，绿树红楼笑春风。放眼镕城，处处绿树成荫，青草萋萋，为市民营造了良好的生态环境和绿化景观。汕头先后迈进国家卫生城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市行列，正建设成为一座适宜居住的滨海城市。

空气质量连年“优良”

作为一个滨海城市，汕头积极的环保投入和有力的措施，换来清新的空气和良好的生存环境。根据市环保部门监测资料显示，我市空气质量连年保持高水平，日空气质量达到优良级别的比例保持在99%以上；市区空气中各项污染综合指数日均值均未超过国家空气质量二级标准。

记者日前从最新出炉的《2008年汕头市环境状况公报》获悉，我市继续加大城市环境综合整治力度，积极采取措施增加环保投入，促进城市污水处理、垃圾处理、城市燃气、城市绿化和河沟整治等工程建设。去年全年共投入环保资金25.94亿元，占同年国内生产总值的2.66%。公报数据显示，2008年市区空气质量良好。市区共发布城市空气质量日报366份，空气质量级别为优的日报133份，占全年36.3%；空气质量级别为良的日报230份，占全年62.8%。

绿化环境建设园林城市

以建设“国家园林城市”为目标，我市积极实施城市绿化美化工作。如今，市区环境及其住宅小区绿化建设整体水平达到较高层次，涌现了一批绿化建设上水平、上档次的“园林式学校”、“园林式厂区”、“园林式住宅区”。如中信海滨花园、锦泰花园、中泰花园、金禧花园、帝苑等等。时代广场、人民广场、各个公园、海滨长廊以及遍布小区、街道、河沟两旁的成片绿化区，为市民提供了优美的休闲空间。

去年，我市还建成潮阳区穀饶镇深洋村等5个市级生态示范区；建成龙眼园小区、东厦花园二期小区、潮华雅居小区、宜居华庭小区、和泰家园小区等5个市级绿色社区。

保护生态营造海滨特色

汕头拥有得天独厚的海、山、水、石自然景观。凭借依山傍海、江河交错等地理优势，特别是发挥潮汕园林文化之所长，利用石山、桑浦山、汕头海湾、滩涂湿地等天然景观，我市著力营造出“石山光”、“海湾虹影”、“月苑莺声”、“桑浦清晖”等特色风光，形成了“自然山水园中城，人工山水城中园”的园林滨海城市特色。

同时，我市坚持污染防治与自然生态保护并重的方针，先后建成南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、平屿西南侧海域南方鲎、莱芜中华白海豚等9个海洋自然保护区，南澳候鸟、汕头市湿地、河溪鸟类、翠湖、汕头大学周围自然环境保护区5个陆地自然保护区，还建成南澳海岛国家森林公园、西环山森林公园等一批风景名胜区。全市自然保护区体系共31个，总面积为105824.54公顷。

文章编号: 8ea3e2175fc7964b830196ffc7f84978
-----------------------------------------------------------------------------

12. 汕头特区晚报 -  (台风 季节话台风) 2009-05-18 文化花会·连载 06  朱永锴

-----------------------------------------------------------------------------

又到了一年一度的台风季节，今年第一、二号台风“鲸鱼”和“灿鸿”也于5月3日开始接踵而至。过去我们很熟悉用1、2、3……数字给台风命名，现在改为一个个奇怪的名字，到底是怎么回事呢?

1997年11月25日在中国香港召开了联合国亚太经社和世界气象组织(ESCAP/WMO雪台风委员会第30届会议决定就西北太平洋和南海热带气旋采用具有亚洲风格名字的建议展开研究，并指派台风研究协调小组(TRCG)研究执行的细节。因为台风委员会各成员的语言、文化、宗教信仰不同，对台风名字的含义、发音等都很敏感。TRCG首先制定了台风命名的原则：每个名字最长不得超过9个字母；容易发音；在成员国和地区语言中没有不好的意义；不会给成员国带来任何困难；不是商业机构的名字；所选取的名字要得到全体成员的认可。

所谓“全体成员”指的是下列14个国家和地区：柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南。

根据上述原则，每个成员国都提供了10个名字供循环使用。也就是说，共有140个名字构成了热带气旋命名表。

我们中国提供的10个名字是：龙王海神风神电母玉兔杜鹃海马悟空海燕海棠中国香港提供的10个名字是：啔德万宜凤凰彩云马鞍珊珊玲玲白海豚狮子山榕

树

中国澳门提供的10个名字是：珍珠蝴蝶黄蜂芭玛梅花贝碧嘉琵琶莲花玛瑙珊瑚不难看出，中国提供的名字以神灵为主，也有花鸟名称。香港地区提供的名字以人名、地名为主。澳门地区提供的名字则以动物、植物的名称为主。

这套命名方案已于2000年1月1日开始执行，并将“台风”统称为“热带气旋”。不过，我们民间还是按老习惯称之为“台风”。今年将要出现的3号台风是澳门命名的“莲花”，12号台风是中国命名的“杜鹃”，14号台风是香港命名的“彩云”，17号台风是澳门命名的“芭玛”(Pamma澳门的一种烹调风格)。

文章编号: 514a9e7a14e569a28dc80d1820912a2a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头日报 -  (科技兴海做大“蓝色产业”“汕头制造”水产品畅销大江南北) 2009-03-30 综合 02  李敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者李敏 俗话说“靠山吃山，靠海吃海”，水产养殖业一直是汕头海洋经济的一个重要组成部分。每天，一车车鲜活生猛的鱼、虾、蟹、贝类等水产品伴随著“汕头制造”的标记销往大江南北、海内海外。我市水产养殖产量之所以能有逐年增长，其实科技创新在其中“帮了大忙”。

近年来，汕头十分重视海洋科技创新和科技推广，通过突破养殖“瓶颈”、加强产学研合作、提高水质技术监测水平等，科技对海洋经济增长的贡献率逐年提升，“蓝色”创新已悄然成为汕头海洋经济发展的“引擎”。

加快科技创新

突破养殖“瓶颈”

太平洋牡蛎一直是我市的“拳头产品”之一。但太平洋牡蛎自1987年引进养殖成功以后，品系代代相传，一直没有进行品种的提纯、复壮工作，加上养殖环境拥挤，导致近年来生长速度和产量下降，渔民反映十分强烈。经过科技攻关，我市开展引进太平洋牡蛎原种进行杂交、三倍体育苗和单体繁育试验，最终获得成功，从根本上解决了养殖品种退化问题。在对虾养殖方面，我市的对虾养殖户一度为虾病所深深困扰。市水产研究所在技术攻关过程中，通过解决生态环境胁迫问题来应对棘手的病毒，防治虾病。市水产研究所从研究净水细菌微生态制剂入手，在国内率先开题“生态高效养殖”的研究，运用于产业实践，连续取得3项综合技术达到国内领先的科技成果。

针对南澳县网箱养鱼区富营养化污染导致鱼病旺发情况，我市提出南澳要大力发展大型海藻养殖，解决渔业自身污染海域问题。此后，北种南移引进的龙须菜和当地紫菜的海藻养殖业逐步发展，与太平洋牡蛎套养形成贝藻生态养殖格局，使南澳近海水域富营养化污染造成的赤潮大大减少，近海海洋生物多样性呈上升势头。

经过多年不懈努力，汕头的海洋产业不断壮大，藻类、贝类以及南美白对虾、青蟹、鲍鱼等品种产量效益稳步提高。去年全市海洋产业总产值预计达到180亿元，增长12%。渔业经济总产值67亿元，增长3%；水产品总产量37.71万吨，总产值28.6亿元，分别增长1.4%和6.6%。

联手高校寻找最高“附加值”近日，市海洋与渔业局与汕头大学达成合作意向，将在贝类、藻类、饲料研发、环境评估等多个科研合作项目的基础上，探讨建立“广东省或国家的海洋生物工程中心”、“粤东海洋生物物种资源库”、“粤东水产生物工程中心”、“粤东水产品质量与安全检测中心”等科研合作平台。

汕头历来重视海洋科技创新和科技推广，我市海洋渔业部门先后与中国海洋大学、汕头大学、中国水产科学院南海水产研究所等高校和科研单位建立合作关系，开展科技攻关，破解技术难题，为发展海洋经济提供技术支撑。我市先后成立广东省(汕头)区域性水产试验中心和汕头市海藻生产力促进中心，其中的海藻生产力促进中心是全省第一个藻类专业开发机构，先后开展了“紫菜良种引进和培育”、国家级良种“荣福”海带南移养殖试验等科研项目，完成《汕头市海藻资源开发利用调查研究报告》。“汕头海藻资源调查及开发”通过了科技成果鉴定，并获得市科学技术一等奖。项目成果成为产学研结合的一个良好示范，项目覆盖了整个产业链，为全省大型海藻产业发展探索了一条新途径，对指导渔民转产转业，修复近海生态环境具有重大意义。

加强海洋环境监测

确保可持续发展

为加强资源环境保护，确保海洋经济可持续发展，汕头还对重点海域、养殖海区进行常规监测，发布年度海洋环境质量公报，加强对全市重点陆源入海排污口的水质监测。近年来，我市的海洋与渔业环境监测能力不断提高，总投资1000多万元的“三合一”实验室建成投入使用。全市基本建立海洋环境监测体系，对近岸海域趋势性水质、近岸贻贝与沉积物、重点增养殖区、海滨泳场以及赤潮监测实现常规化。并首次开展大规模水产养殖业污染源普查，全面准确掌握了全市水产养殖业污染源的现状，普查工作走在全省前列。

我市还组织资源增殖放流活动，加快人工鱼礁建设步伐。至去年底，全市人工鱼礁建设累计投入资金4805万元，各区县人工鱼礁建设项目严格按省批复的实施方案进行建设，按规定设计制作礁体。全市共制作混凝土礁体5463个，已投放4667个，安装航标灯7座。近年来，中华白海豚、海龟等保护动物频频“造访”汕头海湾，反映出汕头保护海洋生态环境卓有成效。

文章编号: 55f8663fe9b4dac92f174269d499f256
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (仅相当于全省的１７%) 2009-03-22 民生新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

不少市民认为我市水资源十分充足，其实不然 汕头人均水占有量关注"世界水日" 本报讯记者刘文钊报道：今天是第十七届“世界水日”，3月22至28日是第二十二届“中国水周”。不少市民认为，我市的水资源十分充足。我市的水资源由地表水、地下水和过境水三部分组成。全市的饮用水及工农业用水仅仅依靠韩江及一小部分山塘水库，人均占有量仅426立方米(不含过境水)，仅相当于全省人均占有量的17%，全国人均占有量的20%，属于水资源相对缺乏地区。尽管汕头过境水量十分丰富，但过境水多属自然来水，其河川径流量受降水量的变化影响较大，难以调节。遇到降雨丰水期，大量过境水以洪水形式滔滔入海；遇到乾旱季节，则江河乾涸，生产生活用水将十分困难。所以，保护水资源，节约每一滴水是每位市民应尽的责任。

目前，韩江是我市的生活和工业供水的主要水源，其流域面积30112平方公里，在我市境内流域面积共558平方公里。榕江流域经我市境长60公里，面积334.2平方公里。近20年来，由于受沿岸的工业和生活污水(物)污染，练江水质严重恶化，有的河段的水发黑发臭，已不能作为饮用水源。濠江是一条海湾潮水通道，无淡水可用。雷岭河年径流很小。

经过近年来的环保专项治理，我市的水污染有了较大的改善，对龙湖沟和三脚关沟进行截污整治以后，沟面发出的阵阵臭气已基本得到控制。汕头港湾的水质逐渐好起来，基本没有赤潮的出现，市民可以到海里畅游，海湾大桥下海面多次出现白海豚欢快游玩的场面。据监测显示，汕头市近岸海域水质良好，全市5个近岸海域功能区点位的水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%。目前，我市共有9个污水处理设施列入省政府一揽子计划，日处理能力62.9万吨。至今，北轴污水厂、峡山污水处理厂已先后动工建设，按计划，这些项目将于今年底前建成并进水调试，2010年3月通过环保验收。

文章编号: 17c054e97ac13681b7fe2d2e38b8ef8e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头特区晚报 -  (栽下满园绿引来鸟筑巢 110多位绿色义工上午义务植树) 2009-03-14 要闻 01 今日速递 张烈华 曾漫路

-----------------------------------------------------------------------------

汕头蓝天碧水常吸引白海豚造访，而今春暖花开又迎来成群白鹭构筑爱巢，今天上午，110多位绿色义工齐聚生态环境保护点绿磨苑，在环湿地河堤上植下大批桃树、芒果树，为长年飞临此处的白鹭等野生鸟类营造更适宜居住和繁殖的环境，也植下汕头人对人与自然和谐的向往和追求，更表达出共建园林城市的心愿。绿色义工们表示，以这种特殊的方式庆祝义工组织成立五周年非常有意义，也借此带动更多的人加入到爱绿护绿和保护动植物的行动中来。

本报记者张烈华、曾漫路摄影报道

文章编号: 3395b1b5d0315b71cad6e8c47f020cae
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方日报(全国版) -  (汕头： 著力建设 最宜居住创业城市) 2009-02-18  T12  

-----------------------------------------------------------------------------

汕头市去年对如何开创科学发展新局面作了全面部署。总体思路是：按照加快建设粤东城镇群中心的历史性定位，深入实施可持续发展、工业强市、以港兴市、开放带动、自主创新战略，强化提升城市集聚辐射功能，加快构筑区域交通航运中心、新型工业中心、综合服务中心、科教文化中心，面向广东、面向全国、面向世界，服务粤东、服务闽西南、服务赣东南，贯彻落实省委推进粤港澳紧密合作的重大决策，积极开展汕台经贸和参与海峡西岸地区经济协作，加快现代化港口城市、区域性中心城市、生态型海滨城市和临港工业基地、装备制造业基地、现代服务业基地、效益农业基地建设。力争提前实现“三年打基础、五年大变化、十年大发展”的奋斗目标，经过十年左右的努力，经济社会发展全面进入科学发展轨道，使汕头成为新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的城市之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

去年是汕头市经济社会实现全面发展的一年，用解放了的思想、更新了的观念、完善了的思路，形成新的举措推进各项工作。

GDP增幅十年来首超全省平均水平面对急剧变化的国际金融危机，该市超前规划，主动应对，积极适应国家宏观调控政策的调整，抢占先机，继续保持经济升温、投资升温、工作升温的良好态势，形成了加快发展、协调发展、可持续发展的良好格局，全市实现生产总值977亿元，增长10.5%；地方财政一般预算收入51.22亿元，增长20.6%；全社会固定资产投资261.36亿元，增长26.3%；社会消费品零售总额569.16亿元，增长20.3%；外贸出口总额43.23亿美元，增长10.5%；实际直接利用外资1.94亿美元，增长13%；万元生产总值能耗下降2.5%。生产总值和地方财政一般预算收入增幅近十年来首次超过全国全省平均水平，多项主要经济指标增幅在全省地级市排名靠前，标志著该市经济经过多年蓄势奋起直追，正迈向加速发展的良性轨道。

三大经济带建设全面起步

建设三大经济带，被称为是汕头市实现崛起的重要突破口和重大抓手，这一既著眼当前，又惠及长远的重大战略，经过一段时间的谋划积淀，终于在去年取得实实在在突破，促进该市新一轮大发展的带动效应逐步显现。

汕头东部城市经济带全长12公里，规划面积24平方公里。争取2011年以前建成海湾大桥至莱芜16公里长的防洪大堤，建成沿海滨路东延，跨新津河口、外砂河口至澄海莱芜，连接南澳跨海大桥，最具海滨特色的城市生态海滨景观带。据了解，汕头东部城市经济带区域建设用海总体规划已通过国家海洋局正式批准，韩江河口治理规划得到省批复，新津河、外砂河河口治理及综合开发工程环境影响报告书通过评审，工程可行性研究报告获得省发改委批复，新津河右岸海堤工程项目海域使用论证通过专家评审，已正式转入实质性实施阶段。

工业经济带已啔动深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园建设，目前共与22家深圳企业签约，投资总额约15亿元。

生态经济带前期工作加快推进。

三大经济带规划建设的加快推进，拓展了汕头产业和城市的发展空间，大大增强了汕头发展的信心，带旺了人气，带动了投资。不少有实力、有影响的海内外客商对参与三大经济带的建设表现出了强烈的投资意愿。

港口兴市战略加速推进

以港兴市、以港带动，这是汕头发挥龙头作用的一大关键。汕头港是我国沿海五大港口群中的主要港口，汕头的这一优势在粤东城市中得天独厚，港口、保税区、高新区三位一体的独特优势粤东市中所没有的。该市近年来始终著力推进港口交通能源等重点项目建设，掀起新一轮基础设施大建设热潮，使中心城市功能逐步得到强化。该市抓住汕头港被列为两岸海运直航港口的历史机遇，围绕把汕头港建成多功能、综合性、对外开放的东南沿海亿吨深水大港的目标，重点加快广澳港区建设，谋划扩大深水港区，加快建设粤东港口群中心，打通通向全国、走向国际的航运大通道，真正发挥汕头港作为沿海枢纽港的作用。

目前，汕头港广澳港区两个5万吨级码头建设基本完成，海门港区15万吨级煤码头建设积极推进，一批5至10万吨级乃至30万吨级码头等重大港口项目正在加紧做好前期工作，广澳港区西防波堤工程项目获省发改委批复，完成项目立项工作。

与汕头市港口兴市战略相呼应的是，该市的其他各项基础设施建设也全面推进，厦深铁路汕头段正加快沿线动迁；投资近40亿元的苏埃过海通道工程项目获省发改委批准同意开展项目前期工作。南澳大桥日前已动工开建，争取用两年半时间建成。海门国家中心渔港开工建设。华能汕头海门电厂500千伏送出工程开工建设，1号机组将于年初上网发电，2号机组年中上网发电，3、4号机组的前期立项工作加快推进，争取在2009年动工建设。

工业园区经济助推产业优化升级作为一方百载商埠，汕头拥有太多过往的辉煌；在走向振兴崛起的道路上，汕头正潜心静气大力发展工业经济，推动产业优化升级。该市以发展园区经济为加快工业发展的重要载体，作为落实省委、省政府“双转移”战略部署的重要举措，加快深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园建设，加快推进示范性产业转移园区的争取和建设，加快工业经济带开发建设，形成空间布局合理、产业特色鲜明、集聚效应明显的产业转移集群，推动新一轮的产业大集聚、劳动力大转移、经济大发展。与此同时，依托大港口发展大工业，改造提升传统优势产业，适度发展重化工业，著力引进石化、能源和装备制造、船舶修造等战略性产业，发展壮大一批规模以上企业和一批知名品牌。

在这其中，该市招商引资力度不断加大，发展后劲逐步增强。继宜华木业、东方锆业、南洋电缆上市之后，一批民营企业的上市步伐加快，奥飞动漫已获证监会发审委批准，将成为国内第一家以动漫玩具为主业的上市公司。一批沉寂多年的项目被重组激活，华美油脂等项目已投产发挥效益。与中国交通建设股份有限公司、中国电力投资集团公司南方分公司签订战略合作框架协议，在城市基础设施和交通运输基础设施工程建设，以及其他相关领域建立全面战略合作关系。去年该市新批设立和增加投资项目数量增长创近年来同期的最好水平。

开放创新焕发特区发展新优势汕头市发挥侨资侨力、民资民力丰厚两大优势，利用国际国内两种资源，开拓国际国内两个市场，以大开放促进大合作，以大合作促进大发展。该市把招商引资作为重中之重，跟踪落实首届粤东侨博会的签约项目，并将成立华侨产业园区，为侨胞投资发展提供创业的平台。利用侨乡的人脉资源优势，发展潮商总部经济，使汕头发展成为潮商企业在国内的总部集聚地。全面落实省委、省政府推动粤港澳紧密合作的战略部署，进一步发挥汕头市与港澳密切往来的人缘、地缘优势，努力在粤港澳紧密合作中发挥更大的作用。以提高服务功能为重点，推动粤东四市经济社会协作向纵深发展，促进闽粤赣经济协作区的合作与发展。发挥对台优势，加强汕台交流合作，努力把汕头建成我省扩大对台交流合作的桥头堡和重要通道。把握中国—东盟经济一体化进程加速的有利时机，充分发挥潮汕籍侨胞在东南亚的巨大影响力，加强汕头与东盟各国的经贸合作，以新一轮的大开放推动汕头新一轮的大发展。

加大改革创新力度，增创特区科学发展新优势。该市创新投融资体制，引入市场机制，做大做强经济规模。用BOT、TOT等形式，推动一批基础设施建设，用新的思路盘活政府资源，破解加快发展和基本建设资金瓶颈。

宜居创业城市魅力迸发

汕头市委书记黄志光认为，汕头就是要以建设老百姓满意城市、最宜居城市、生态型海滨城市为龙头，全面提升城市民生质量。不仅是大的战略规划，还是近年来致力于不断将发展成果惠及广大百姓，汕头市都始终坚持按照生态规律办事，突出绿色环保理念，打造宜居汕头。据了解，“十一五”期间，是汕头市贯彻落实“三年打基础，五年大发展，十年大变化”战略部署的重要时期，该市以创模整改为契机，把促进创模整改达标和完成减排任务结合起来，将创模整改任务纳入当地各级政府的环保责任考核体系，全面推进排污总量控制和环境基础设施建设，开展开发区、工业园区和定点基地的区域环评，推动生态环境保护从“软约束”向“硬约束”转变，推动环保设施加快向基层空白点覆盖，努力改善城乡百姓人居环境。

经过近年来的环保专项整治，汕头市的水污染有了较大的改善，对流经汕头中心区的龙湖沟和三脚关沟进行截污整治后，污水经收集洁净才流向汕头海湾，沟面发出的阵阵恶臭已基本得到控制，附近绿地、星湖公园成为居民晨运和休闲活动的好去处。汕头港湾的水质逐渐变好起来，已基本没有赤潮的出现，当地市民可以尽情享受滨海而居到海里畅泳的乐趣，暌违已久的中华白海豚也频频“造访”汕头湾，给当地市民带来了诸多欣喜。

来自汕头市去年的环境公报数据显示，汕头市近岸海域水质良好，全市5个近岸海域功能区点位的水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%；市区空气质量各项污染指标年日均值均符合国家《环境空气质量标准》二级标准及广东省参考评价值。汕头市中心城区建成区绿地面积4119.9公顷，人均绿地面积32.57平方米。一年中，汕头市区空气污染指数API周均值，多处于优等级，空气质量相当于《环境空气质量标准》一级水平……对于众多汕头市民来说，他们生于斯长于斯的这座城市在不断增加经济总量的同时，人们也开始真切体会到这座城市所迸发出来的“宜居”魅力。

■汕头名片

中国城市综合实力50强

中国环境保护模范城市

全国双拥模范城

国家卫生城市

中国投资环境百佳城市

中国品牌经济城市

中国潮菜之乡

文章编号: 5db299f1eae2ae58795864fbc87c6ea1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方日报(全国版) -  (五位“民生厅局”一把手同台亮相，购房、环保、医改话题热爆会场 是否放宽购房入户由各市自定) 2009-02-17 ２００９广东“两会” A05  

-----------------------------------------------------------------------------

“广东房地产不会‘崩盘’，是否放宽购房入户政策由各市自定。”“全省21个地级市饮用水源，就剩下广州和深圳没有完全达标!”……昨天上午，广东省十一届人大二次会议召开记者招待会，五位“民生厅局”一把手同台亮相，披露了众多民生信息。在记者的提问环节中，购房、环保和医改话题无疑最为热门。

省建设厅厅长房庆方

粤将试点政府购房 租给中低收入者住省建设厅厅长房庆方透露，去年广东房地产市场进入调整期，商品住房价格与2007年基本持平，均价5754元/平方米，但珠三角主要城市年内呈逐步下降趋势。2008年12月广州市商品住房交易均价8012元/平方米，比同年1月下降18%；深圳均价10979元/平方米，比同年1月下降27%；佛山均价5143元/平方米，比同年1月下降9%。

在商品房方面，今年，广东将进一步鼓励普通商品住房消费，适当下调首次购买普通住房契税，对住房转让环节营业税实行暂定一年减免；逐步扩大住房公积金覆盖面，并适当提高住房公积金缴存比例和贷款额度，压缩审批时间，简化贷款手续，支持职工通过住房消费改善居住条件。

在保障性住房方面，广东将争取用3年的时间基本解决全省7万户城镇低收入家庭住房困难的要求。从今年开始，省政府每年将投入2亿的专项资金用于对经济较落后的粤东西北地区廉租住房保障进行补助，还要落实政府的目标责任制。

今年广东将开展试点，探索建立政策性租赁住房制度，然后逐步推开。有条件的地区可根据需要筹集、新建或购买一批政策性租赁住房，租给城镇房屋拆迁户、新参加工作人员、无能力购买商品住房的中低收入住房困难家庭等，解决其过渡性居住需求问题。

最近省建设厅称“有条件城市可放宽购房入户政策”，但广州、东莞等市纷纷表态“我们没打算放宽”。对此，房庆方表示：“放不放宽，还是由各市政府根据实际情况来掌握”。

买房爱国?不要简单化联系!

同期声

“把买房跟爱国联系起来，我觉得不要这么简单化。因为买房还是个人的事情，要根据个人经济情况考虑。还是要按照市场规律，按照需求办。”“房地产和整个宏观经济有关系，现在是在调整期。我认为房地产不会出现‘崩盘’的情况。”———当前“房价”问题很敏感，政府该不该“托市”备受争议。昨天面对记者一个个刁钻的提问，房庆方一路“涉险过关”。

首先面对记者提出的“很多年轻人关注广州房价何时见底，现在是入市的时候吗”，房庆方以标准“外交辞令”答：“入不入市，我想你问10个人就有10个答案，这个是由市场决定的”。

接著被追问“对‘买房爱国论’怎么看”，房庆方简约地答：“不要这么简单化联系。”在分析广东房地产形势时，房庆方又差点“踩雷”。他说，“我觉得广东的房地产近5年来总体还是比较理性的。”台下一片质疑之声，他马上补了一句：“当然2007年9、10月份，广州、深圳房价曾经有一个非理性上涨，有的楼盘一两个星期就涨了1000元，但这个时间很短，很快就回归。”对于房价走势，房庆方最终表态：政府总体上要促进房地产平稳健康发展，要鼓励消费，同时要求房地产企业积极应对市场变化，进行一些“适当的调整”来促进消费。

■ 省卫生厅厅长姚志彬 不会轻易取消全省药价加成今年是“新医改元年”，省卫生厅厅长姚志彬昨天透露了广东医改的思

路：

一是先行先试，力争在重点领域取得突破。探索公共卫生机构管理和运行机制改革，把疾病预防控制机构参照公务员管理或纳入全额预算。二是进一步完善新农合制度。三是做好重大疾病防控和卫生监督执法工作，做好癌症、精神病、高血压、糖尿病等慢性病防治工作，今年拟投入1.5亿元对全省精神病院进行建设改造。

四是完善基层卫生服务体系建设，今年投入4.3亿元加大对欠发达地区的乡镇卫生院和县医院、县中医院和妇幼保健院的建设和改造；投入1亿元加快社区卫生服务体系建设，力争到2010年实现街道社区卫生服务中心全覆盖。五是进一步推动中医药强省建设，推进中医药进农村、进社区。

在备受关注的公立医院试点改革、取消药价15%加成方面，姚志彬坦承，如果按照全省医院一年采购至少300亿元药物计算，药价加成最少要45亿元，这笔钱如果都要政府补贴，财政非常困难。所以目前不会轻易取消药价15%加成政策，只能在一些基层单位或者比较发达的地市来试点。

姚志彬透露，按照卫生部的要求，将改革公立医院管理体制、运行机制和经费补偿机制，建立公立医院法人治理结构，加大政府投入，调整医疗和药品的收费标准，设立医院监管机构，加大对医院的监督。卫生部已成立了医院管理监督司，接下来省里也要成立。

同期声

今年珠三角首批开放５０个港资诊所“关于今年中国人禽流感的来源，有专家认为可能跟候鸟迁徙有关。目前珠三角没有发现人禽流感疫情。”———昨天，姚志彬成为香港记者追逐的热点，禽流感话题被反复问起。他透露，今年将放宽香港医生到广东办诊所的条件，今年第一批将在珠三角开办50个港资诊所。

省民政厅厅长刘洪 将出台特困居民大病救助办法省民政厅厅长刘洪介绍，今年春节前，广东在全国首批完成向城乡低保对象、农村五保对象、优抚对象，以及建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员，一次性发放生活补贴29293万元。

今年，广东将进一步提高低保标准和补助水平，力争年内逐步将农村年人均收入低于1500元的困难家庭全部纳入低保。经过测算大概有165万人。现在经济困难，财政压力比较大，省民政厅正跟财政厅商量，争取小步快跑，低保标准每年都增加一点。

另外，加大对特困居民医疗救助的力度。每年省级彩票公积金里有20%作为特困居民的医疗救助金，有几千万元，但过去使用不规范，目前正在研究出台《广东省城乡特困居民大病救助办法》。

同期声

协助无钱农民工返乡

“据我们初步统计，今年1月份全省救助的人有12580多人，大概有四成是找不到工作的、有困难的农民工。现在全省基本上每个地方都有救助站，只要农民工愿意，有困难可以到救助站吃、住，当然是临时的；如果他返乡没有钱，我们可以协助。”———昨天全场18个记者提问，有2个是问刘洪的。节后返粤农民工的就业和生活困难，确实亟待关注。

省环保局局长李清 全省２１市饮用水源 就剩广深未完全达标全省21个地级市饮用水源，就剩下广州和深圳没有完全达标!省环保局局长李清介绍，去年，广东投入25亿元资金补助污水处理设施建设，全省污水日处理能力累计达1091.5万吨，成为全国唯一一个污水日处理能力超过千万吨的省份。

预计去年全省污水处理率达到60%左右，珠三角地区超过70%。今年底要确保珠江三角洲地区所有中心镇、山区和东西两翼地区的县城全部建成污水处理厂。

去年，全省主要江河和重要水库水质良好，全省饮用水源地水质总达标率为94.2%，同比上升4.6个百分点。19个地级市饮用水源达标率达到100%。不完全达标的是两个副省级城市：广州和深圳。对此，李清解释说，广州主要是西部水源不达标，白云区排污管网不配套，一些漂染企业污水直排，今年要加强整治。

目前，全省地级以上市空气质量全部达到国家二级标准，珠三角9市已经建立联席会议制度协调解决灰霾问题。广州、珠海、东莞等珠三角城市的灰霾天数分别比2007年减少了16%—53%。

对于涉及惠州深圳两市的淡水河整治问题，李清说，排污方式到底是排海还是排河，目前还在进行研究，主要考虑生态恢复与经济成本的平衡。

对于本报持续追踪报道的潮汕练江污染问题，李清表示，省政府正在优化练江流域污染整治方案，省里主要是协调，整治主要还靠地方政府解决。

同期声

港珠澳大桥环评正上报审批“港珠澳大桥的环境保护正上报国家环保局审批，在做一些前期项目工作。至于珠江口水温条件和中华白海豚保护这些问题，有关专家正在研究。我相信这个项目建设会在满足环境保护的要求下推进。”———昨天，李清成为现场“人气指数”最高的厅局长，散会后还被记者追到白云国际会议中心的大门口。省内记者关心广州深圳如何治理污水、灰霾，港澳记者则关注港珠澳大桥的环评问题，他一直面带微笑，见招拆招。

省食品药品监督局局长陈元胜 特仑苏牛奶起码是违规产品针对最近的蒙牛特仑苏OMP牛奶事件，省食品药品监督局局长陈元胜表示，有关OMP牛奶蛋白的安全性问题，目前国家卫生部跟国家质监总局还没有定论。但一个食品要添加物质必须要经过报批备案，而特仑苏OMP牛奶没有报批，所以起码是违规产品。

同期声

关注特仑苏牛奶事件

“有些物质在人体内有一定量，对身体是无害的，包括三聚氰胺，量大才有害。刚才讲的这个物质，目前我们还没有接到国家权威部门给我们的指示、指令，但我们非常关注这个事情。”———现场有记者提出，对于特仑苏牛奶，有关报道一会说“可能致癌”，一会又说“安全无害”，是否暴露职能部门信息发布存在一定问题?陈元胜做了如上回应。

文章编号: 2e24656fe3c3599288cec511c156a95d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 广东建设报 -  (广东湿地面积已达186万公顷) 2009-02-11 规划与设计   

-----------------------------------------------------------------------------

如何保护与可持续发展是关键性问题

广东省地处北热带、南亚热带地区，气候温暖湿润，海岸红长，江河出海口众多，内陆地区分布著众多的湖泊、水库、河流、水塘，是我国湿地类型齐全、数量丰富的省份之一。经过多年的努力，目前全省的湿地面积已经达到186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％。

然而

，由于对湿地的不合理开发利用和日益突出的污染问题导致湿地退化消失，生态功能与生物多样性下降甚至丧失，使湿地及其效益面临严重威胁。如何保护湿地，使湿地实现可持续发展，促进人与自然的和谐相处，已成为贯彻落实科学发展观，建设和谐社会的重要课题，也是广东面临的紧迫任务。

■湿地现状

资源及其生物多样性

广东省是我国大陆最南端的省份，北依南岭，南临南海，热量水分充足，湿地资源丰富，湿地面积达186．4万公顷，占全省国土面积的10．47％；湿地类型多样，可分为5大类22种类型，国家规定属于近海与海岸湿地的12种湿地类型在广东沿海均有分布。主要特点是海岸线绵长，海岸曲折多港湾，红树林分布广、面积大，河流水系发达，河道纵横交错，水产养殖基塘面积广。

广袤的湿地孕育了丰富的生物多样性。全省湿地分布有鸟类13目23科155种，占全国湿地鸟类总数的48．3％；爬行动物3目13科60种，两栖动物3目9科43种，兽类8目17科32种；浅海与海岸海域湿地鱼类有54科122属211种；滨海湿地还有70多种珊瑚，以及软体动物、节肢动物、棘皮动物等丰富的无脊椎动物资源。湿地植物141科294属451种，其中被子植物就有93科246属381种。

广东湿地保护概况

广东省委、省人大、省政府、省政协高度重视湿地保护和管理工作，全省湿地保护工作稳步前进。省委、省政府2004年在《关于加快建设林业生态省的决定》中提出“全面构建国土生态安全体系，切实保护好红树林资源，尽快恢复沿海红树林湿地”的有关决定。省委、省政府领导多次作出重要批示，省政府2005年把湿地保护列入《省政府工作报告》，审议通过了《广东省湿地保护条例》（草案），并批准建立了省湿地保护管理联席会议制度，省政府办公厅转发了《国务院办公厅关于加强湿地保护管理的通知》；省人大常委会把《广东湿地保护条例》列入2005年立法新制定项目计划，2005年12月通过了一审审议；省政协与广州市政协联合调研后向省委、省政府提交了《关于广州市湿地保护与建设情况调研报告》。省林业局在2001年完成全省湿地资源和红树林资源调查基础上，组织编制了《广东省红树林保护和发展规划》（2006－2015年）和广东省沿海湿地保护和恢复规划》2006－2015年），实施了林业“十五”重点工程之一的“红树林湿地生态系统保护和建设工程”，正在编制《广东省湿地保护工程规划》。在省委、省人大、省政府、省政协领导对保护湿地的高度重视下，全省湿地得到较为有效的保护和恢复。至2004年底，全省已建92个湿地自然保护区，保护面积77．97万hm2；建立了2处湿地公园，面积超过1000hm2；人工营造红树林超过2600hm2；湛江红树林和惠东港口海龟国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。在汕头海岸湿地自然保护区实施首个全球环境基金（GEF）湿地国际示范区项目。

■面临问题

不合理的开垦和改造使湿地面积锐减，功能下降

湿地是有限的自然资源，但湿地却一直被认为是未利用地，使湿地的不合理开垦和改造成为湿地的最大威胁。一些地方片面追求经济增长，湿地被掠夺开发，结果造成乱占滥用湿地现象严重，全省湿地面积不断减少，水禽栖息地萎缩，湿地功能不断下降，湿地生态安全受到严重威胁。如我省20世纪80年代前有红树林及宜林滩涂湿地近8．6万hm2，由于近30年来不断围垦使红树林及宜林滩涂湿地目前仅剩3．7万hm2。吴川市的香根草湿地50年代尚有5000hm2，现存面积只有约150hm2。湿地污染严重使生物多样性降低

由于工业污水及城镇生活污水的大量排放，加上农药、化肥的大量使用，使河流湖泊水体发黑发臭、鱼虾绝迹，珍稀野生动物数量剧减。如2004年国家海洋环境质量公报指出珠江口生态系统目前处于不健康状态，珠江口的中华白海豚数量由上世纪60年代的千多条减少到现存已不足500条。另外，一些地方盲目发展水产养殖，密度大，布局不合理，过量投放饵料，加剧了滨海水质富营养化，赤潮发生频率越来越高，范围越来越广，从珠江口扩展到粤东的饶平、粤西的阳江等地，近几年每年都发生几次赤潮，1998年发生的大赤潮波及粤、港、澳，经济损失达3．5亿元。

过度利用使湿地生物资源衰竭

近年来，随著经济快速发展，海洋捕捞强度不断加大，酷渔滥捕现象严重，造成经济鱼类资源日渐衰竭，渔捕获量不断减少，更使滨海湿地生物多样性受到威胁，滨海湿地生态受到破坏。全省有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，以及江豚鼋、儒艮、鲎等众多珍稀水生生物以及许多野生蛇类资源也由于过度利用而使资源量剧减，一些种类已难寻踪迹。

体制不完善使管理缺位

目前湿地的保护管理和开发利用牵涉林业、海洋与渔业、国土、农业、水利、环保等多个部门，国家虽已确定林业部门是湿地保护的综合协调部门，但没有明确林业部门为湿地主管部门，实际上使综合协调职能成为无权之职，管理过程中因为不同部门管理目的和措施的不同而产生的扯皮推诿现象得不到根本改变，湿地保护管理实际上处于缺位状态。表现在对破坏湿地资源的行为查处力度不够，许多市县没有组织开展本地湿地资源清查，更没有制定科学的湿地保护和发展规划。同时，管理和执法人员不足现有人员素质参差不齐，执法效率低下。

法规制度不完善使湿地游离在依法管理的边缘

目前国家和我省还没有关于湿地的专门法律、法规，各地林业、海洋、水利、国土、环保等部门实施的相关法律法规或规章中有关湿地的条款比较分散，不成系统，具体执行过程中常常出现法条相互交叉、重叠甚至无法可依的情况，难以很好发挥作用，湿地游离在依法管理的边缘。

宣传教育滞后使公民湿地保护意识淡薄

湿地保护是一项崭新的事业湿地的概念、功能价值和效益还不为广大领导干部和人民群众所熟知，同时，湿地保护及合理利用的宣传教育工作的力度、广度、深度却远远不够，造成全社会普遍对湿地的保护意识淡薄，重开发轻保护思想没有根本改变，因而把具有重要生态价值的湿地当成荒地或低价值的土地看待，特别是近年来国家采取坚决措施保护耕地，规范建设用地后，一些地方把经济发展用地转向了湿地，湿地受到被无序和掠夺开发的重大威胁，对加强湿地保护建设管理工作提出了迫切要求。

资金投入不足使湿地保护和恢复发展措施难于实施

目前，保护湿地的呼声越来越高，但我省湿地生态保护和建设工作尚无固定的资金来源，许多好的湿地生态保护和恢复项目和设想由于没有经费而成为空想。如省林业局在1998年制定的《广东省沿海红树林建设规划（1999－2005年）》拟投资1亿元用6年恢复2万hm2红树林湿地，但由于没有落实经费而难于实施，全省湿地恢复和发展速度缓慢，破坏大于恢复的局面没有得到根本转变。

■解决之道

区域联动，联合保护

我国红树林主要分布在浙江、福建、广东、广西、海南5省区，广东是我国现有红树林面积最大的省份，广西其次，而福建是我国开展红树林研究较早的省份，3省区海岸线相连，而且毗邻港澳，各地红树林因纬度和气候的不同而各有特点。2005年初，国家林业局赵学敏副局长视察广东时提出应建立粤闽红树林保护圈、粤港澳珠江口红树林湿地保护圈和粤桂北部湾红树林保护圈。因此，要通过加强粤、闽、桂三省区和香港、澳门特别行政区红树林及候鸟保护的合作与交流，建立协商和信息共享机制，联合构筑区域湿地生态安全体系。

广泛宣传，提高认识

通过建立区域湿地宣传教育培训基地，开展“世界湿地日”系列纪念活动等形式，进一步宣传湿地在保护国土生态安全和人民生命财产安全中的重要意义，特别是加强群众性的湿地保护科普活动，动员全社会力量关心、支持和参与湿地保护与建设工作，提高各级政府和有关部门及公民的湿地保护意识，改变过去的“先破坏后治理”和“边破坏边治理”的落后思想，牢固树立科学发展观，正确处理好保护湿地与发展经济的关系、局部利益与全局利益的关系、眼前利益与长远利益的关系，时刻注意节约湿地资源，加强湿地保护，营造“珍惜湿地资源、全民共同保护”的良好氛围。

加强协调，完善队伍

各级林业部门应切实履行综合组织协调职责，积极与财政、国土、农业、水利、环保、海洋、法制等部门加强协调，依法共同做好湿地保护管理工作。全省各地逐步建立完善湿地保护管理联席会议制度，切实协调好自然湿地的开发利用、综合管理、全面保护三者之间的关系。地方政府也应进一步落实省委、省政府《关于加快建设林业生态省的决定》，明确各级林业行政主管部门湿地保护综合组织协调职能，开展全省湿地管理机构和人员编制情况调研，逐步落实湿地保护管理机构，配备相应管理人员和经费，建立湿地保护与合理利用管理协调机制和精干、高效的湿地管护和执法队伍。

抢救保护，建立网络

在加强现有92处湿地自然保护区和2处湿地公园的基础设施和能力建设的基础上，在沿海宜林滩涂大力恢复发展红树林，在重要鸟区建立鸟类环志站等形式对水禽进行跟踪调查，并在典型、重要的河流、湖泊、沼泽、滨海湿地等区域抢救性地采取建立自然保护区、湿地生态公园、保护小区或设立保护站点等多形式保护措施，申报多处国际重要湿地，逐步建立类型齐全、布局合理、管护到位、效益显著的湿地保护网络和定点、定时、长期、科学的湿地监测体系。

科学规划，分类管理

在摸清资源分布和类型特点的基础上，逐步对湿地进行确权发证，建立“类型科学、权责明确”的权属体系，对不同的湿地类型采取不同的保护管理政策和恢复发展措施，并科学编制《广东省湿地保护工程规划》和配套的具体实施规划，报请省政府批准后列入国民经济和社会发展计划尽快组织实施，通过实施湿地保护、恢复、可持续利用示范、社区和能力建设等优先工程，以具体的行动保护、恢复和发展湿地。同时各地也应开展本地湿地资源调查，并编制当地的湿地保护规划，实现全省湿地资源保护与合理利用的科学规划和分类管理。

完善法规，依法保护

进一步推动湿地立法进程顺利推进，使省人大常委会尽快审议通过《广东省湿地保护条例》，并逐步建立湿地总量控制、有偿使用和效益补偿制度，使湿地保护管理和利用行为尽快纳入法治轨道。

扶持科研，科技支撑

政府应设立湿地科技攻关项目，资助各大专院校、科研单位积极开展湿地科学研究，组建华南湿地研究中心和区域研究基地，培养湿地科研人才，提高湿地研究水平，逐步建立完善我省湿地科技支撑体系。

政府主导，广筹资金

湿地保护是一项重要的生态公益事业，做好湿地保护管理工作是政府的重要职能。当前湿地保护和开发的经费严重不足，已经成为制约湿地保护和合理利用的瓶颈。为此，政府投资应发挥主导作用，尽快将湿地保护纳入国民经济和社会发展规划与年度计划，将湿地保护经费列入财政预算，以保证各项湿地保护工程项目的及时实施。同时，应逐步建立保护和合理利用的经济政策体系，通过成立湿地保护协会等群众团体或公益基金的形式，全面推动湿地保护和合理利用的社会化进程，广开募资渠道，争取社会各方面的投资、捐赠和国际资金的援助。·叶冠锋柯亚永张伟彬·

（编辑：陆陆三）

文章编号: 8873a0c30bba87b38a6a8ebcfaa71bc9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 汕头日报 -  (七言歌鸟瞰汕头) 2009-02-07 随笔 04 诗情画意 李俊伟

-----------------------------------------------------------------------------

■李俊伟摄影隗芾诗咏：天公赐我双飞翼，身御长风巡大地。大地绿洲多污染，生灵何处安家园?北国大地冰复雪，草木凋零冷凝绝。我趁月光向南方，长江飞越到韩江。诵：神清气爽亮双眸，满眼绿茵看汕头。空气清新雨水足，回归线上一明珠。吸进肺腑皆是绿，既宜人居亦鸟居。礐石山连汕头湾，方圆百顷无炊烟。双桥锁定水中天，点点飞鸥片片帆。红树林中鸟啾啾，琵琶白鹭乐悠悠。湿地鸟群齐飞翔，浩浩荡荡牛田洋。大堤直道沿海墙，锁住巨龙避祸殃。百兽率舞万鸟鸣，人与自然贵协和，节省能源风发电，又无污染谁不乐?堤坝蜿蜒向海陬，妈屿鹿岛锁海口。忽然海上有波澜，白海豚在追船走。茫茫东海有仙山，形似葫芦湾连湾。南澳风帆如天剪，剪碎白云撒浪尖。精巧最是金银岛，传说美丽藏珍宝。珍宝就在大海中，珍珠放养种海草。渔排行行处处灯，渔火点点衬夜空。年年休渔养生息，良性循环岁岁生。休渔期满早出征，冲浪踏波远海行。青螺西侧黄花山，古树石碣满山间。青澳湾里搏浪翻，四海宾朋舞翩跹。山婆娑，树娉婷；人生最重好环境。愿我同胞齐努力，治污减排净空气。创建宜居新城市，环保能增GDP。政府引导定大计，群贤有责靠自律。但愿皆从我做起，全新鮀岛华夏立。吟：春草年年绿神州，神州最爱是汕头。天蓝云淡花满地，处处青山绿水流。山一点，水一重；身披月色潮汕行。前村三两稀疏火，天际几颗淡淡星。唱：潮汕大地是我家，绿色汕头处处花。更把蓬莱做榜样，人间仙境耀中华。

文章编号: 4de5406e4291a785993f2a5385d2d188
-----------------------------------------------------------------------------
