文章总数: 17 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (我们的“苏六娘”该不该也申遗？) 2007-12-28 都市/社会 05  

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者走访"苏六娘传说"发生地潮阳区西 胪镇，寻找民间传说的史实版本

近日，潮州福建两地争注“陈三五娘传说”的事件引起社会的关注，而 与“陈三五娘传说”同样发生在潮汕地区、同样让潮人耳熟能详的“苏六娘传说” 应不应该尽快申报非物质文化遗产也引起了汕头市民热议。昨天上午，记者前往“ 苏六娘传说”发生地之一———潮阳区西胪镇寻找苏六娘足迹。

好心南凤人安葬苏 六娘

汽车从西胪镇政府出发，沿着镇道行进，大约5分钟便拐进一条小村道，同行 的西胪镇宣委林佩卿告诉记者：“到了，这就是南凤村，苏六娘墓就在村里的白屿 上。”

南凤村人对记者的来访非常热情，一位村干部主动当起“导游”。沿着弯弯曲 曲的村道，记者来到了白屿。早上10时的白屿一片静谧，阳关灿烂，古榕掩映。拾 阶而上，一座古墓呈现眼前。“当年，苏六娘就是葬在这里。”村干部指着墓碑告 诉记者。记者看到，古墓被四五棵古榕树环抱，古墓保护得非常好，墓碑上面写着 “明妣苏六娘之墓”，墓前放在两盆塑料制作的菊花。据林佩卿介绍，西胪镇有关 部门对“苏六娘传说”整理和苏六娘墓的保护十分重视，几年前曾出资对古墓及周 围的环境进行修葺。

让记者感到意外的是，苏六娘墓前还放着一些新的香烛，显然是不久前有人来 祭拜过。“几百年过去了，谁还会来祭拜苏六娘呢?”对于记者的喃喃自语，村干 部笑了笑、摇摇头说：“具体不知道是谁，但每年，南凤村及周边村落的不少村民 都会来这里祭拜。”记者感到十分遗憾，未能遇到那些前来扫墓的有心人。

“这里以前是大海，现在已经成为农田了，”村干部指着墓前的大片农田告诉 记者，“据村里的老人说，苏六娘的尸体就是在这里找到的。当年，苏六娘被沉入 榕江，表哥郭继春得知后也投江殉情，两人的尸体沿江漂流，飘到了白屿，郭继春 的尸体让西胪的家人收去安葬了，好心的南凤人就把苏六娘葬在这里。”

坚贞爱情 永刻潮人心

沧海桑田，苏六娘和郭继春爱情故事已经过去数百年，而他们的坚贞不谕也随 着一代代潮人的诉说与解读，融入西胪人乃至潮人的血液，刻进他们的心灵。

在南凤村，65岁的郑和枝老人向记者重复那一段潮汕人都耳熟能详的故事：明 代苏员外家资殷富，安人林氏于元宵节生下一女，因排行第六，取名六娘。苏六娘 天生丽质，加上聪颖过人，深得父母宠爱。及长，至潮阳西胪舅父寄读，与表兄郭 继春相爱，私订鸳盟。谁知苏员外因至潮州打祖坟官司，将六娘许配于饶平秀才杨 子良。杨家催娶甚迫，六娘抗婚无效，遂与表兄密约私奔。在封建礼法的迫害下， 苏六娘这种追求婚姻自由的做法被封建卫道者视为大逆不道，将她装进猪笼里沉入 榕江，造成悲剧。表兄郭继春闻讯也悲痛欲绝，蹈江殉情。

据了解，潮汕地区至今仍流传一个很带传奇性而又言之凿凿的故事，就是苏六 娘和郭继春化为二只白海豚，长年在西胪雷浦之间的江面游弋。而在雷浦村，据称 自从苏六娘沉江后，几百年来雷浦村的寨门被紧紧封住，因为按照迷信的说法，如 果寨门开启，就会再出现像苏六娘一样美丽而又“有伤风化”的女子。直到解放后 ，这个寨门才被彻底打开。如今雷浦村的姑娘们早已冲破了封建的禁锢，追求属于 自己的梦想。

听完这段令人闻之扼腕的故事，记者心里感到一阵莫名的怅惘。慨叹之余，也 深深感谢潮剧《苏六娘》的改编者，在他的笔下，剧中苏六娘在婢女益春的帮助下 与表兄终成眷属。毕竟美满的结局是老百姓所盼望的。

据介绍，西胪镇对“苏六娘传说”等非物质文化遗产的整理、保护、传承十分 重视，在几年前对苏六娘墓进行修葺的同时，还对有关传说的资料进行整理。

文章编号: 7245c5bc50ade82c2f92234ae56ee8ca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (海豚造访汕头港湾 为粤台交流会增添气氛) 2007-10-31 要闻 A02 花絮 

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯记者昨日从汕头方面了解到，一群美丽的海豚在三天前来到汕头 港湾，逗留长达2个多小时。这群于粤台经贸交流会前夕来到汕头做客的海豚，为 盛会的举行增添了几许吉祥喜庆的气氛。

据介绍，这群海豚其中3头为中华白海豚，1头为黑海豚。它们在海面上穿梭跳 跃，尽情嬉戏，在汕头湾的海面上划出一道道光亮的弧线，形态十分优美。

文章编号: 8560a830259a08de651830e1c053b2b7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头日报 -  (为粤台交流会增添喜庆气氛海豚造访汕头港湾) 2007-10-30  01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯本月27日中午，一群美丽的海豚来到汕头港湾，逗留了约2个小 时。这群于粤台经济技术贸易交流前夕来到汕头做客的海豚，为盛会的举行增添了 几许吉祥喜庆的气氛。

记者27日中午12时左右在汕头港妈屿游泳场附近看到，几头海豚正在海面上穿 梭跳跃，尽情嬉戏。它们不时跃出水面，在湛蓝的大海划出一道道光亮的弧线，形 态十分优美。记者随即乘渔船出海，清楚地看到海面上一共有4头海豚，其中3头为 中华白海豚，1头为黑海豚。4头海豚在汕头港湾逗留了约2个小时后，于当天中午1 时许慢慢向外海游去。据悉，在今年’07春季汕头市招商引资经贸活动前夕，中华 白海豚就曾来到汕头港湾。

(陈虹余雁杨可)

文章编号: 81b4545d868a6e10fd52251e7cddd55f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头特区晚报 -  (盛会前夕来了欢庆“嘉宾” 吉祥白海豚露脸汕头湾) 2007-10-30 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯记者曾漫路报道：就在2007年粤台经济技术贸易交流会举办前夕 ，汕头湾再次出现白海豚嬉戏的喜人场面，为在汕头举办的此次盛会增添了吉祥喜 庆气氛。据悉，今年4月，中华白海豚也曾经“不请自到”畅游汕头湾。

27日中午12点左右，记者来到汕头港妈屿游泳场附近海面，远远就看见几头海 豚正在海面穿梭跳跃、尽情嬉戏。记者随后乘坐渔船出海，清楚地看到海面上一共 有四头海豚，其中三头为中华白海豚、一头为黑海豚。它们不时跃出水面，在海面 划出一道道光亮的弧线。附近船只经过的时候，海豚也没有惊慌躲闪，而是旁若无 人地继续嬉戏玩耍。风和日丽，蓝天碧海，海豚戏水构成了一幅大自然和谐灵动的 画卷。

市民胡先生告诉记者，他中午11点多就看见四只海豚在海面上跳上跳下，非常 漂亮。据附近一名渔民介绍，他在这一带捕鱼长达20多年，海豚是近几年才重新出 现的。当天中午1点多，在汕头港湾逗留了约2个小时后，四头海豚才慢慢向外海游 去。

文章编号: c536feff7f42537b3a6dc5f9c64aaf08
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头都市报 -  (海豚再度造访汕头港湾) 2007-10-30 都市/重点 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者郭丹)三头中华白海豚和一头黑海豚不时跃出海面嬉戏，这 是记者近日在汕头港看到的。在今年“4.25招商引资活动”前夕，中华白海豚就曾 造访汕头。这次我市再次举办经贸盛会??粤台经济技术贸易交流会，海豚又再次 出现在汕头湾，为汕头的经贸盛会增添了不少吉祥喜庆的气氛。

27日中午12点左右，记者来到汕头港妈屿游泳场附近海面，远远就看见几头海 豚正在海面穿梭跳跃、尽情嬉戏。记者随后乘坐渔船出海，清楚地看到海面上一共 有四头海豚，其中三头为中华白海豚、一头为黑海豚。它们不时跃出水面，在海面 划出一道道光亮的弧线。附近船只经过的时候，海豚也没有因此惊慌躲闪，而是旁 若无人般继续嬉戏。市民胡先生告诉记者，他中午11点多就看见四只海豚在海面上 跳跃，非常漂亮。据附近一名渔民介绍，他在这一带捕鱼长达20多年，海豚是近几 年才重新出现的。当天中午1点多，在汕头港湾逗留了约2个小时后，四头海豚才慢 慢向外海游去。

近年来海豚频现汕头港湾，显示我市近海生态环境显著改善，这一人与自然和 谐相处的画面也构成了一道美丽的风景线。

文章编号: f76b90ac22c0f5771f1010c03fbc4946
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方日报(全国版) -  (越原始越生猛) 2007-09-28 新游法 特28  

-----------------------------------------------------------------------------

公园里看老虎狮子?见多了，没劲!逃离大都市，跟我们一起去广东那些 顶呱呱的自然保护区探秘如何?那里可都是货真价实的野生动物(不是野味!别乱想 ，呵呵)华南虎、猕猴、海龟、稀奇古怪的鸟儿……华南虎我都还没有见过就抢先 推介给你了!考虑到你上班值班加班劳累，这些线路都采用了就近原则，哈哈，离 广州不算太远，诱人得很哦，不过看动物的地方偏着呢，不自己开车可麻烦着呢。

惠东海龟湾：与龟同乐

地理位置：保护区位于广东省沿海惠东县稔平半岛的最南端，地处南海大亚湾 与海湾交界处的大星山下的海湾岸滩。 出行天数：2天。

行程指引：广州—惠东—海龟湾、巽寮湾—惠州

自驾线路：从广州出发，走广(州)惠(州)高速公路，从惠东乌塘出口下，转广 (州)汕(头)公路，往汕头方向行，到大埔屯转港口镇，到港口镇后再行3公里抵达 海龟保护区。

保护区简介：当地一直是海龟产卵的场所，被称为“海龟湾”，主要保护绿海 龟。

独特体验：

与龟同乐：历年来收养的数千只海龟静静地躺在保护区养育池中，有幼龟、一 年龟、二年龟、三年龟……九年龟、成年龟。由于海龟本来是独居动物，只得用栅 栏将它们一只只隔开，防止它们“自相残杀”。不同龄的龟分别隔养在池子里，有 的懒懒地一动不动地闭目养神，有的悠闲自得地向前爬动，手掌形的腿支撑着笨重 的身躯，憨憨的样子十分可爱。不过刚纔在海滩上还是笨重如牛的海龟，一旦潜入 蔚蓝海水，就如同翱翔天空的大鸟，兴奋、奔放、灵活。

联游景点：

巽寮湾：在海龟湾附近，地处北回归线以南，依山傍海，山海相嵌，海天交融 。总长20多公里的海岸线内有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个海湾 。洁白的沙滩，宽在30米至60米之间变化，海水清澈透明，是海滨旅游得天独厚的 胜地。

旅游提醒：

1.梅菜、惠阳三黄鸡是到惠东旅游不容错过的地方美食。

2.潜水要由专业的指导老师安排，要听清楚注意事项。

推荐理由：海龟湾的沙滩的确不错，沙石如小雨花石般另类，不过去那里当然 主要是去看海龟了，当你了解到这处半月形的海湾的故事时，你会不由自主地为她 着迷，宁静安详的环境使人的内心变得很纯净，特别容易孕育快乐。

内伶仃岛：看红树林飞鸟

地理位置：位于广东省深圳市珠江口伶仃洋东侧，福田沙头保护点位于深圳市 福田南部的上、下沙头一带。

出行天数：1天。

行程指引：广州—蛇口—内伶仃岛—福田

自驾线路：从广州出发进入广深高速，到达蛇口后需要转水运，乘船到达内伶 仃岛耗时1个钟头。

保护区简介：面积858公顷，国家级保护区，主要保护对象为猕猴、鸟类和红 树林。

独特体验：

受南亚热带季风气候控制的内伶仃岛四季花香，林海相连，风光旖旎。岛上有 国家重点保护动物猕猴、穿山甲、蟒蛇、虎纹蛙等自下而上繁衍。特别是猕猴，共 有10群300余只，当人们上岛旅游时，既可观赏山色海景，又可海浴逗猴，饶有趣 味，有时候还可以看到中华白海豚飞跃出水嬉戏于浪花之上。享受内伶仃岛蔚蓝的 海岸、金黄色的沙滩，实乃人生一大乐事。

福田红树林紧靠深圳市区，位于深圳湾的东北部，生长在海滩上的红树林，是 迁鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好的场所。这里约有鸟类256种。当我们深入红 树林的腹地时，一些小细节引人留意，那里的空气纯净得让呼吸成为一种享受，即 使时隔一年，一直在都市生活的我们仍能深刻体会到它的宝贵。

旅游提示：

交通：内伶仃岛内已有公路3条，全长16公里，现只有北湾码头通往蕉坑湾和 南湾的路段约5公里汽车可通行。

饮食：深圳拥有上万个饮食场所，高中低各档次的酒楼、食街、大排档、中西 餐厅，一应俱全，无论多么“挑剔”的食客，在这里都能得到最大的满足，移民城 市汇聚各地饮食精华。

住宿：岛内有酒店等供住宿的地方，不过你也可以考虑租帐篷，可以到各种户 外店看看，参考价格是20-30元一顶双人帐。

特别提醒：风油精、防蚊露、创可贴等习惯药物、创伤用品可以携带。

推荐理由：内伶仃陆地面积仅50公顷，但是岛上植被茂盛，高等植物有400多 种，高等动物有猕猴等70多种，猕猴种群有数百只，在如此弹丸小岛上分布大群猕 猴实属非常难得，而福田位于深圳市沿海地带，红树林和鸟类资源非常丰富。

上川岛：猕猴岛国徒步

地理位置：在珠江三角洲的西南端，一个美丽的海岛镶嵌在碧波万顷的南海上 ，这就是广东省第一大岛台山上川岛。保护区其实只是上川岛东北角一角。

出行天数：3天。

行程指引：广州—上川岛—下川岛—开平立园风景区、碉楼群。

自驾车线路：从广州到上川岛大约需要3个多小时，其中包括乘艇到海岛的半 个小时。从广州出发走广佛高速，转入新台高速，再转沿海高速，下高速不久即可 抵达海渡码头，乘轮渡到达上川岛。

保护区简介：保护区三面临海，有26公里长的岛岸线，总面积2231公顷，主要 保护猕猴及其栖息环境，保护区内大约栖息着500多只猕猴。

独特体验：保护区为了恢复猕猴的种群数量，在猴子缺少食物的冬季和初春， 每天上午为它们提供免费的早餐。往年10月到来年5月，山上林子里能吃的野果少 了，下山来觅食的猴子就会多起来。

保护区四面环海，山下碧波汹涌，浪涛轰鸣。上川岛保护区内群山蜿蜒，在保 护区北端，由于风力小，乔木多，树的个头高些，是猴子不错的隐身之处，保护员 难以发现猴群，而在保护区的南端多为个头低矮的灌木覆盖，多石山，保护员经常 发现猴子的粪便。

联游景点：

飞沙滩旅游区：广东省第一大岛上川岛与大陆隔海相望，在上川岛的东部，有 一处月牙弯形海滩———飞沙滩旅游区，有多种水上游乐项目，每年到这里的游客 达到四五十万人次。

沙提渔港：上川岛东南端的沙提渔港是广东省八大渔港之一，每当夕阳西下， 这里便樯帆林立，船来船往，一派渔舟晚唱的景象。

下川岛景区：距离上川岛不远，是近年来受广东人欢迎的新兴海岛游乐区，景 色不错，食宿条件也比较完善。

旅游提示：

当地美食：当地海鲜丰富，不容错过。

推荐理由：海岛的最北端群山连绵起伏，人迹罕至，在茂密的原始次生林中， 栖息着500多头猕猴。但由于海洋阻隔，这些猕猴何时来到岛上，又来自何方，至 今依然是个谜。

车八岭：林深处觅虎踪

推荐理由：广东车八岭国家级自然保护区 内，森林茂密，地形复杂，气候暖和，水源丰富，人 为干扰较少，曾多次发现老虎的踪迹。

地理位置：位于广东省始兴县东南部，距始兴县城约46公里。 出行天数：3天—4天。

行程指引：广州→韶关(南华寺、马坝人遗址)→丹霞山→始兴(车八岭国家级 自然保护区)→南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)。

自驾车线路：从广州上京珠高速，建议从华南理工大学前的内环或黄埔大道华 南干线上，从韶关下高速，行90公里到南雄县城，再向北行9公里到珠玑镇珠玑巷 ，全程约5.5小时。从广州上京珠高速行车150分钟行程约230公里，由韶关或者马 坝出口出。

保护区简介：区内物种资源比较丰富，其中保护的珍稀野生动物有20多种，其 中包括国家一级重点保护动物云豹、豹(金钱豹)，以及中国特产物种华南虎、黄腹 角雉等。

独特体验：

自然保护区为中山和低山地貌，最高海拔为1256米的天平架。在仙人洞一带， 平均海拔750米，是松树和阔叶林地，但由于当地人习惯烧山肥田，演变成一片稀 树灌丛草坡，芒草生长茂盛，偶有华南虎虎迹。另外，在保护区内西北方向的大坑 顶、鸭麻坑顶、瑶背坑顶至保护区内最高峰天平架一带平均海拔在800米以上，山 高风大，多为山地灌丛草坡，也适宜华南虎栖息。在保护区内，动植物种类丰富， 有动物1500多种，似乎有滋养食物链顶端的华南虎的能力。但多年来的野外调查并 未有根本性突破，众多动物保护专家更加关注华南虎的命运。

联游景点：南华寺、马坝人遗址、丹霞山、南雄珠玑(珠玑古巷梅关古驿道)

旅游提醒：当地美食：田螺香煲、马蹄酸笋牛什煲、梅花月婆鸡、白果玉盏等 。

徐闻：看海底活珊瑚群

推荐理由：徐闻分布着目前我国大陆架上种 类最多、保存最完好的高密集的 自然珊瑚，其间有 大小鱼类穿梭游荡，从小船上俯视，趣味横生。

地理位置：当地的珊瑚礁主要分布在角尾、西连两乡的西海岸沿岸一带 海区。

出行天数：3天。

行程指引：广州-湛江-徐闻角尾乡灯楼角一带观珊瑚，再到临近的“长寿村” 金山村游览。

自驾游线路：从广州出发先上广佛高速，转佛开高速，再转开阳高速，从阳江 出转325国道抵达湛江，转207线到徐闻县，然后到角尾乡灯楼角。徐闻县城到灯楼 角37公里，徐闻至金山村大约40公里。

独特体验：在角尾乡灯楼角一带的沿岸浅海，岩礁密布，海水清澈，海岸线一 带浅海的海底珊瑚多姿多彩，有鹿角状、牛角状、树枝状、蜂巢状，色彩虽不如东 南亚一带的绚丽，多呈灰白色，细看却也五彩缤纷，有黄色、橙色珊瑚分布期间， 偶尔也有红色和蓝色的，组成一大片斑斓的海底世界，蔚为壮观。

联游景点：

灯楼角：位于徐城镇西南海滨，这里有银白的沙滩，玲珑的贝壳，洋人留下的 房屋、水井遗址，周边分布着围堤、盐田，海水在岸边形成数里长的“排浪”，象 一道银色的长堤，一道接一道，煞是壮观。

灯楼角盐场：据当地的渔民介绍，由于大陆最南端一带海风大、光照充足适宜 晒制海盐，这一带分布着大大小小数个盐场，在附近就可以欣赏到将海水变成白盐 的过程。

旅游提醒：

1.目前珊瑚保护措施严格，参观珊瑚礁需要特别允许，请询问当地政策。

2.湛江沿途海鲜众多，不可不尝，从湛江到徐闻时途经雷州，雷州狗肉出名， 也可以品尝。

文章编号: 74099a441a35d4051ade0f96a822b386
-----------------------------------------------------------------------------

7. 信息时报 -  (阴影笼罩的达能 益力能否走出困局？) 2007-09-11 食品追踪 C14  

-----------------------------------------------------------------------------

　　□本版撰文 时报记者 纪燃（除署名外）

　　本版摄影 时报记者 任传富（除读者供图外）

　　

　　近日，达能旗下的深圳益力饮品有限公司发生高层人事震荡。总经理陈瑞荣突然离职，曾先后在百事可乐、全球最大的啤酒酿造商英博啤酒集团任高管的王新农走马上任。

　　业界纷纷推测，陈瑞荣的离职可能与近两年来益力在市场整体表现不如竞争对手，市场下滑厉害有关，然而，除了市场整体表现力疲软外，今年深圳益力也是诸事不顺。此前益力被曝光“深圳益力假水占三成”，行业和消费者一片哗然。近日记者又从多种渠道获悉，益力深圳水源告急，深圳市一条市政公路将要通过益力的总部工厂所在地，益力水厂面临搬迁，这对于益力来说无疑是个致命的打击。

　　种种迹象表明，今年益力“危机重重”，究竟益力的未来是重振雄风，原地踏步，抑或是难逃沦为二线品牌的噩梦，一切皆有可能。对于王新农的走马上任究竟能有何作为，业界均在观望之中。

　　换帅缘由众说纷纭

　　虽然益力方面坚称，此次任职属于正常的变动，换帅与市场业绩无关。但此次人事变动还是让业界产生了众多猜测。

　　据分析人士认为，同为广东水市三巨头的怡宝、景田近年在市场的强劲表现和风头已远远盖过益力，其频繁的人事震荡可能与业绩有关。但据多位经销商在接受记者采访时表示，今年益力的销售额、净利润、现金流都能完成董事会的目标，只不过没有竞争对手的增幅大而已。作为经销商，他们的生意也较往年有增长，代理销售计划也能顺利完成，益力的成长在达能集团也排在前列。他们对陈瑞荣的综合评价甚高，对其悄然离职迷惑不解。

　　有渠道人士称，实际上益力还是处于盈利状态，去年益力上交达能的净利润就达到8000万，而今年如果按照销售计划进行，益力上交的净利润将达到9000万。但其增长的幅度要比竞争对手逊色。

　　该渠道人士向记者分析，陈荣瑞作为益力的创业元老之一，属于实干派，很多经销商对其评价不错。这次变动也有可能来自于内部的派系斗争。

　　益力市场全面下滑？

　　此次的人事变动，业内人士纷纷猜测是因为益力近两年市场整体表现力不及对手，市场状态疲软所致。这种说法究竟是否属实，还有待进一步的追踪和分析。但是不可否认的是，这几年益力总体市场情况确实日显疲惫。

　　早在1998年，饮料巨头达能就将触手伸到广东饮用水市场，收购了广东矿泉水一线品牌——益力。随后又将橄榄枝伸向了全国桶装水销量和市场覆盖率最大的品牌乐百氏。业内一度有达能以两架马车征战华南水市的佳话。但在今年，达能高管首度公开承认乐百氏品牌的运营失败后，达能掌控华南水市的梦想开始破灭！

　　据统计数据显示，2000年，达能益力是广东省瓶装水的销售冠军。但是此后，随着怡宝、农夫山泉等品牌的迅速扩张，虽然在国家统计局发布的2003年度全国工业重点行业效益十佳企业名单中，达能益力和怡宝、娃哈哈、农夫山泉等均位列瓶装水行业的十佳，但益力当时发展的势头已经开始明显减弱。最近这两年，随着深圳水市三巨头其中两位的怡宝和景田市场攻略的日渐凌厉，原来十分强势的益力在深圳市场正逐步退去“老大”的光环。

　　怡宝取代益力成为深圳市场第一品牌，并且成功跻身全国水市三甲。而与益力同做矿泉水的景田，风头正盛，大有挑战益力“老二”之势。从数据和现有的动作来看，景田销量不比益力差多少，尤为值得关注的是，景田近年在市场的销量、品牌影响、发展势头已超过益力。目前，虽然深圳水市仍然维持怡宝、景田、益力三大巨头占据的局面，但是三者的座次已经重排。益力居于怡宝和景田之后，沦为老三。

　　除了深圳市场，在广州、东莞等市场，益力的市场状况也并不乐观。据另一广州渠道人士介绍，从2003年开始，益力信誓旦旦要拿下广州市场。但经过四年的市场推广连年亏损后，今年益力已经有撤离广州市场的迹象。而在东莞、汕头等市场，其市场表现平平，而其它广东二三线城市的业绩也不尽如人意。

　　忽视对手酿市场苦果？

　　今年益力的多个市场经营状况惨淡，虽然近年来仍保持了惯性的增长，但是增长的速度和幅度明显低于竞争对手。业内人士分析认为，益力品牌已经透露出疲态，其原因与益力忽视了竞争对手的迅速崛起和自身内部的管理思路不无关系。

　　同为深圳水市三巨头的怡宝和景田近年来发展势头迅猛，市场动作频频。踏入2007年，怡宝更在强势酝酿开拓省外市场的策略--西进、北伐、东拓。正式吹响走向全国重点市场的号角。同时在品牌宣传上，围绕着"信任"，怡宝的品牌形象在"疯狂足球"、"CBA篮球"、" 保护白海豚，保护70%的水世界"、"百所图书馆计划"等大型公关活动中不断丰富和提升，品牌形象深入人心。

　　另一巨头景田自从百岁山生产基地落成投产后，三只“乌龟”横卧在青山绿水中的"生态水文化基地"轰动行业，今年景田更吹响了打造"水中贵族"品牌形象的号角，致力于做高端品牌。

　　然而，此前几年，达能或许根本没有预料到7年前偏居深圳、差点被其收购的企业已经启动全国战略，夺取了益力深圳市场老大的宝座，并已进入全国三甲。更加具有讽刺意味的是，一直不被益力放在眼里的景田这几年发展势头如此犀利，直接威胁到其老二的地位。

　　业内人士分析，起初的轻"敌"将益力推上了今日尴尬的地步。但是其市场的下滑，与其系列的市场操作相关。无论是怡宝还是景田，他们都有根据市场的变化和消费者的变化不断调整企业的发展方向。

　　值得注意的是，相对怡宝和景田两大巨头近年来大手笔的市场运作，最近这一两年益力的市场表现显得相当沉寂。其市场渠道建设和相关维护力度显得日趋薄弱。

　　另外，也有熟悉渠道运作的人士分析认为，益力、乐百氏、娃哈哈是达能抢夺中国饮用水市场的三驾马车。今年，达能公开承认在"乐百氏"问题下犯下错误，与娃哈哈之争成为世界焦点，达能在中国市场的行事作风，已经广为同行所诟病。益力同属达能水系，自然会"继承"到达能的这些"风格"。

　　据益力一经销商介绍，益力财大气粗不免有点"傲慢"。在经营模式上，益力在各地区设有总经销上，再由经销商将水下发给二批商。但在此过程中，益力对二批商的监管力度薄弱，造成管理的不到位。如公司的相关赠品虽然下发到总经销商，但是二批商根本无法见到这些赠品的影子。该人士还告诉记者，做益力品牌的二批商的提货价格高，在11-12.5元之间，而市场零售价多在16-18元之间，扣除人员、铺租等多项成本后，利润率不高。当有些二批商因为利润太低向益力申请可否做一批商时，益力并不予以理睬。缺乏与二批商的沟通。

文章编号: 38882209a037e67d1f00f16bcf07255e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头特区晚报 -  (近岸海域生态环境改善 珍稀中华白海豚频现汕头湾) 2007-08-20 民生新闻 02  许国吴俊峰

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯随着近岸海域生态环境的改善，世界珍稀濒危物种中华白海豚频 频出现在汕头的内湾腹地、港口纵深地带，留下了一个个异彩缤纷的动人镜头。

近几年，全市先后建立了以保护珍稀濒危物种中华白海豚为重点的南澎列岛海 洋生态省级自然保护区、澄海莱芜中华白海豚市级自然保护区、潮阳龙头湾中华白 海豚市级自然保护区。联合国开发计划署、全球环境基金、中国政府共同资助的“ 中国南部生物多样性管理东山———南澳示范区”，也实施重点保护中华白海豚。 汕头市中华白海豚的保护范围超过4600平方公里，名列全国各地前茅。

南澳岛内湾出海口、紧邻莱芜中华白海豚自然保护区的长山尾湾，便时常发现 成群结队的白海豚追逐嬉戏的奇观，白海豚群聚最高峰，头数数以百计；曾有30多 条形成大群体，于长山尾码头外嬉戏达20分钟之久;白色(壮年)、灰色(幼年)、粉 红色(老年)等各个世代的白海豚均现身于此。尤其是去年以来，中华白海豚更三五 成群地频繁作客这里的内湾腹地。在后江纵深水域巨瀛码头目睹8条白海豚会聚跳 跃展姿的南澳县后宅镇老渔民林芝山对笔者说，同大海打了三四十年交道，还是头 一次看到这么多白海豚集结内湾腹地。

据了解，今年以来，中华白海豚已多次游弋汕头港，群现海湾大桥下。3月31 日下午3时许，10多条大白海豚游入汕头港妈屿泳场，它们三五成群不停跃出水面 ，嬉戏玩耍，直至下午4时多才尽兴离去,引得观者啧啧称奇。(许国吴俊峰)

相关链接

素有“海上大熊猫”、“海上国宝”美誉的中华白海豚，分布于我国东、南海 沿海海域，喜欢出没河口、内湾咸淡水交界的地方。中华白海豚虽然体长只有2米 多，却是鲸类家族中最尊贵的一员，1988年，中国将其列为国家一级重点保护水生 野生动物，《濒危野生动植物种国际贸易公约》也在1998年将其列为附录保护物种 。目前，这种珍稀海洋哺乳类动物仍处于濒危的状态。

文章编号: 41c1382298b4c45cf17660efe6fdaf27
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头日报 -  (当个渔翁在海湾边垂钓) 2007-08-01 旅游 08  

-----------------------------------------------------------------------------

在波光粼粼的海湾，坐在小船上悠然垂钓，或者在行驶的游艇上举一杯 啤酒，拖着鱼竿，看三文鱼在船尾追逐鱼饵，间或一条沉甸甸的大鱼上钩，奋力拉 上来。在海天相连的地方，体会着悠然、惬意的心情，过几天捕猎打捞的生活，这 几乎是每一个钓鱼迷的梦想。当然，旁边最好有心爱的家人陪伴了……

台山观白海豚

海钓地点：台山大襟岛推荐理由：在这里，你除了海钓还可以观中华白海豚， 潜水游泳野炊，拾贝壳、抓螃蟹、观日落、看星星，攀岩、野炊、露营、爬山、游 泳、溯溪、篝火晚会……

从江门出发，经过两个多小时的车程终于来到赤溪码头，坐上船或快艇，约40 分钟就到了大襟岛。这里的沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地 方。还有很多人会来这里海钓。海钓，是钓鱼的一种，不过它走出了公园、河涌、 池塘、江河、水库，来到茫茫神秘的大海上，要与大海斗智斗勇斗耐力和体力，收 获当然也丰盛得多。在广东，大多数人采取的是矶钓，就是在岸边矶石上钓，远投 诱饵笼、用活鱼做饵的钓法。

来到目标海域，在鱼钩上挂上两只南极虾，把长18尺的矶竿甩出去，就可以开 始静静地观察和等待了。很快，石斑、鲛鱼这些名贵品种的鱼就上钩了。

很多人以为在海边的夜晚定会很无聊，其实不然，除了篝火晚会外，还可以去 游夜泳和钓夜鱼。如果你不会游泳也不会钓鱼的话，还能去海边捉蟹。只要打一手 电筒，沙滩上遍地都是小蟹，最好采取几个人围追堵截的方法，捉的时候动作要快 狠准，否则蟹就会钻进沙里或者咬你一口。

资讯

交通：从江门出发，经过两个小时左右的车程到达铜鼓，然后坐船抵达大襟岛 。

住宿：一般都自带帐篷在海边露营，如果不打算在海边过夜可以回到铜鼓住， 那里有黑沙滩海浴旅游中心和位于鱼塘湾的海角城旅游度假村。

提醒：乘快艇时间较长，乘船时一定要扶稳、注意安全，还要做好防晒的准备 。

建议行程：江门———铜鼓———坐船抵达大襟岛(幸运的话可以目睹中华白 海豚)———登陆岛上的南环村———扎营休息———攀登海拔高331米的长角顶— ——沿途折返回营地———经20分钟船程到达大襟岛的北村。

布吉海钓鲨鱼

海钓地点：泰国布吉推荐理由：布吉的海上运动丰富多彩，不但是潜水天堂， 更是海钓胜地。这里被印度洋AndamanSea安达曼海所环抱，孕育了独特的生态环境 ，加上当地政府对于海洋资源的积极保护，使这里拥有了极其丰富的海洋生物资源 。

在布吉岛，最佳的海钓地点当数KohSimilan斯米兰群岛国家海洋公园。它距离 布吉岛100多公里，乘坐游艇大约需要6个多小时的航程。这里被誉为“海上的香格 里拉”，洁白细腻的沙滩，蔚蓝清澈的海水，五颜六色的珊瑚礁随处可见，更让海 钓者兴奋的是，这里的鱼类之繁多堪称东南亚之首。这里最适合第一次进行海钓的 游客，因为它会给你太多的满足感。只要将鱼饵投入海中，吞拿鱼、星点石斑、大 海鲢鱼和一些叫不出名字的鱼儿都会自动上钩，让人应接不暇。

如果是海钓老手，他们绝不会仅仅满足于这么轻而易举的成果，他们想挑战极 限，他们想挑战鲨鱼。KohRacha拉丫岛在布吉岛的南面，约20公里，这里有着专为 钓鲨鱼而设的SharkPoint鲨鱼点。在两岛之间的深海断层处和潮流交汇点，四周布 置了用大型浮筒支撑的巨型探射灯，利用强大的光线在茫茫大海中吸引无数生物， 从而引来鲨鱼前来觅食，即便是晚上同样具备了钓鲨鱼的有利条件。将小型钓船停 泊在海中心，把将活的小犬齿吞拿鱼钩在拳头般大小的精钢鱼钩上，把鱼饵徐徐地 放流在海上静候。不过，能否钓得鲨鱼还要看天气了，如果正好在起风浪的日子， 你将与鲨鱼无缘了。

资讯 交通：7月开始，广州开通了直飞布吉的航班，三个半小时即可到达。布吉本 土公共交通除少量巴士线以外，均以出租车“Tuk-Tuks”为主，司机一般漫天要价 ，要有杀价之心理准备，约有30%~50%的议价空间，尤以旺季更为明显。

饮食：由于布吉长期与外国游客打交道，虽则饮食文化相近，但食品偏向西方 口味，尤以海鲜为明显。

费用：游艇的出租费用分别是6人共乘1天9000泰铢、10人共乘1天15000泰铢。 没有海钓经验的人，也可参加海钓团。如果想钓鲨鱼或夜钓，需要提早预约。(新 华)

文章编号: beeb2ecff425d66192f00d1ba30f2c6c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头日报 -  (去鼓浪屿体验另一种生活) 2007-07-25 旅游 08 神 州最美 小婉

-----------------------------------------------------------------------------

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.78平方公里，与厦门市隔海相望，是 国家AAAA级旅游区、国家级风景名胜区、全国35个王牌景点之一，有“万国建筑博 览”、“钢琴之岛”和“海上花园”的美称。

主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，毓园、环岛路、鼓浪石、博物馆 、郑成功纪念馆、海底世界和天然海滨浴场等。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分 ，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相 望。(小婉)

文章编号: c8d17a4fd15599a0ef5cabcb292dd2be
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头特区晚报 -  (发短信倡环保我市３５件作品获奖) 2007-06-14 地方新闻 02 汕头短波 

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯记者刘文钊报道：“招商引资搞得好，汕头经济没烦恼。汕头环境改善 好，华侨商人心情爽。你我共同环境搞，汕头明天会更好。”昨天，记者从有关部 门了解到，这条短信从我市开展的环保宣传短信、彩信有奖征集活动脱颖而出，荣 获一等奖。

据了解，为提高公众环保意识，推动我市创模达标工作开展，市环境保护局、 市信息产业局在全市范围内开展环保宣传短信有奖征集活动。本次活动共收到作品 2973份，经专家组评审，共有35件作品获奖。参赛者以各种体裁抒发对美好环境的 热爱之情，倡导保护环境理念。如“让白海豚畅游这片黄金海岸让花树开遍每个角 落让鸟儿遨翔蔚蓝的天空———只要我们用多一点心黑夜里的孩子能看更多闪闪的 星星选”获二等奖。

文章编号: 143db73d576a4e6336aeacecc98f6790
-----------------------------------------------------------------------------

12. 汕头日报 -  (联合国官员盛赞汕头湿地示范区) 2007-06-05 民生 03  

-----------------------------------------------------------------------------

小海豚迷恋汕头海湾时而在这里愉快的畅游，世界最珍贵鸟类之一的黑 脸琶鹭也出现在湿地红树林栖息觅食，湿地资源的有效保护使汕头的生态环境变得 越来越好。近日，联合国环境与规划署/全球基金会“南中国海”项目湿地专题区 域工作组第8次会议在汕头召开，会后，联合国官员兴致勃勃的参观了汕头的生态 环境，盛赞汕头海岸湿地国际示范区建设得很快，对汕头市委市政府致力改善生态 环境表示赞赏。

5月11日，联合国环境与规划署项目协调处官员金·苏尔、克里斯托弗·彼特 森以及中国、柬埔寨、澳大利亚、泰国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、越南的 会议代表一行在市林业部门的陪同下来到三屿围国际湿地示范区和澄海区东里南堤 义丰溪口红树林考察。三屿围位于汕头城区西南面，榕江口牛田洋南岸，是以养殖 塘为主的湿地环境，每年有大量水禽在此觅食栖息。记者随同来到324国道红旗岭 北侧这个刚刚建成的首个候鸟观测站，眺望前方，整个三屿围尽收眼底，不时还可 以看到各种鸟类在芦苇荡中飞进飞出。

近几年来，汕头市林业部门不断加大力度营造红树林，保护湿地，使其生态环 境日益改善。据了解，汕头海岸湿地国际示范区位于规划建设的汕头海岸湿地省级 自然保护区范围内，面积2212.3公顷，纳入城市总体规划和“十一五”规划，与汕 头市城市发展总体规划和城市发展“三大经济带”、海洋功能区划和海洋自然保护 区规划三大规划相衔接，包括外砂河口生态旅游示范区、苏埃湾天然次生红树林鸟 类栖息地生态示范区、三屿围水产养殖水质净化示范区和河溪水草湿地生物多样性 示范区。

目前，市林业部门已经对这四个示范点进行界线划定，安装指示牌、导向牌、 警示牌24块，宣传栏2个，界桩200根；种植落羽杉4000株以及清理了示范区周边的 环境卫生，开展了2个季度植被、鸟类、底栖动物、土壤、水环境质量的研究，并 选点在濠江区三屿围进行种植———养殖生产模式的工作示范等一系列活动，是联 合国环境与规划署/全球基金会“南中国海”泰国、柬埔寨等4个湿地项目中最早启 动建设的，而且已进入示范阶段。此举受到联合国环境与规划署项目协调处官员金 ·苏尔的肯定，认为我市在联合国配套资金未到位的情况下，已经开展了一系列工 作，足以看出汕头市委、市政府重视保护湿地资源，致力改善汕头生态环境，保持 生物多样性，促进了人与自然的和谐共处。

随后，与会人员一行来到澄海区东里南堤上，只见堤外红树林保护区内的红树 林郁郁葱葱，长势旺盛，最高红树林树高达到8米。据了解，生态环境的改善，使 这片海域出现过小群的中华白海豚、铅色白海豚，当地群众还将在浅海滩涂搁浅的 海豚推出深海放生。近几年来，还有三、五成群的黑脸琶鹭在此停留。考察结束后 ，联合国环境与规划署项目官员对汕头市委市政府重视保护生态环境留下了非常深 刻的印象。本报记者魏盼生

文章编号: bfaa5eaf03b8c047f5edaad629747edc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头特区晚报 -  (还忆“白吴”) 2007-05-20   生 活感悟 吴游

-----------------------------------------------------------------------------

少年时常在汕头港北岸海边游泳，摸螃蟹；每逢海港深水区的海面上忽 隐忽现地浮露出一种白色大鱼的背鳍时，海边的人们便会惊呼“白吴!白吴!”。其 时还真有点慌，生怕被“白吴”咬上一口。

有一次乘船从揭阳回汕头，船驶近汕头港时，行进在牛田洋开阔的水面上，透 过客舱的舷窗，我望着滔滔的海水出神间，一条约五六尺长的“白吴”倏然闯进了 我的视野。它正赶着潮水，不时将背鳍拱出水面，向着上游的方向逐波而去。虽然 只是数秒钟的目触，但是距离近，看得可清楚了。

更难忘的是1972年仲夏，那个艳阳高照的上午，我们来自汕头各个中学的一百 几十名游泳好手乘驻汕海军的登陆艇到达妈屿岛边的海上，准备乘着涨潮游回市区 人民广场。就在下水之前，我惊喜地发现妈屿岛西侧的港内水域有一群体形硕大的 黑色“白吴”在绕着大圈子嬉戏。当时海面泛着细浪，这些欢快的大鱼时而跃上水 面，时而潜入水中，壮观极了，我兴奋得不禁叫了起来。

那一年的暑假，一位在海边垂钓的老人给我讲述了关于“白吴”的“秘闻”。 他说，我在妈屿岛附近看到的是“乌吴”，在潮汕沿海常能见到“乌吴”和“白吴 ”，但是随着涨潮进入汕头港内甚至深入近海江段者则以“白吴”居多，所以汕头 人大都只知有“白吴”。因为这种鱼的头部很像鹅头，故有“吴”是“鹅”的误传 之说。潮汕民间还有“白吴是伯公爷养的，不可捕杀”的说法，可见民间对其素有 好感。但我也曾经见过市场上有人贩卖肢解成块的“海猪肉”，疑是此类鱼之肉。 “白吴”和“乌吴”生性温和，只食小鱼虾，从不袭击人。进港的“白吴”有时喜 欢在石的宫鞋石附近逗留戏水，老人和几位老友年轻时都曾在该处游泳时碰上“白 吴”，皆“有惊无险”。它们有时还会友善地跟人“开开玩笑”呢。

从此，我对“白吴”情有独钟，只要身处海滨，我总会极尽目力搜寻“白吴” 的踪影，因而捕捉到许多别人没注意到的“白吴”优美、有趣的镜头。

几年后，我在汕头港出了意外而伤残了，至今再没有亲近过大海。在肉体和精 神的炼狱里，自然更会产生常人难以想象的对大自然及其生灵的热烈向往。多想再 看看蓝蓝的海水和可爱的“白吴”啊选 20年光阴弹指而逝，汕头港已是旧貌换新颜；在这20年间，物质文明的进步让 我们拥有了电视，电视让我知道了“乌吴”就是海豚，而“白吴”则是中华白海豚 。

在这暑热初起的初夏，我被困于密不透风的“水泥森林”里，十分艰难地写下 这篇小文，为了心中那个清清凉凉、甜甜美美的梦———在汕头港湾的万顷碧波中 ，与美丽的“乌吴”“白吴”们结伴畅游，共享造物主赐予我们的无限恩典。吴游

文章编号: d95f5d0ac658da718e61440c9d0c3ab6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头日报 -  (汕头近岸海域生态环境改善海豚海龟频频“造访”汕头) 2007-05-20 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者李敏)一年一度的南海伏季休渔又将到来。记者昨天从市海 洋与渔业局了解到，近年来，汕头采取包括休渔、增殖放流等各项积极措施改善近 岸海域海洋生态环境，取得了良好效果，吸引了中华白海豚、白鲸、黄唇鱼、海龟 等珍稀水生野生动物频频前来“造访”。

渔业资源增殖放流是增殖渔业资源、优化食物链结构、保持区域生物多样性、 恢复和改善渔业生态环境的有效举措，目前已成为我市渔业资源保护的一项常规工 作。从2001年至2006年间，我市共增殖放流海水鱼苗267万尾、淡水鱼苗35万尾、 虾苗3288万尾、蛤14吨、南方鲎3815只。另一方面，被称为“海洋牧场试验区”的 人工鱼礁自2002年起在汕头启动建设，目前工程进展顺利。截至2006年年底，全市 共制作礁体2510个，已全部投放，安装航标灯7座，工程建设按照《汕头市沿海人 工鱼礁建设规划(2002-2011年)》有条不紊地进行。截止2006年底，全市人工鱼礁 建设已投入4030万元。去年起，我市还全面推进和加快海洋与渔业自然保护区建设 步伐。在完善基础设施建设的基础上，重点做好“东山-南澳海洋生物多样性保护 管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态(省级)自然保护区”、“莱芜中华白海豚 (市级)自然保护区”的管护和示范项目建设，加大宣传和专项执法管理力度，加强 保护区及周边海域生态环境调查监测。至去年底，我市已建海洋自然保护区11个。

在多年的努力下，汕头近岸海域海洋生态环境有所改善，吸引了中华白海豚、 白鲸、黄唇鱼、海龟等珍稀水生野生动物频频前来“造访”。海洋与渔业部门时有 接报，渔民、学生、市民和渔政人员等都曾目睹、救护搁浅、迷路的珍稀水生动物 ，如上月25日’07春季招商引资经贸活动期间，就有市民在汕头港妈屿海域发现10 多条中华白海豚在嬉戏玩耍，其中大多是个头很大的成年海豚。通过多年的宣传， 目前汕头已在广大市民中营造了关注海洋、保护良好生态保护的氛围，群众参与保 护水生野生动物和海洋环境的热情不断提高。去年年中，一群小学生在新溪红树林 沙滩附近发现一头体长约2米左右，体重约三四百斤的搁浅的雄性鲸鲎，自发进行 保护拯救，最终在大家的合力救护下，雄鲸成功重回大海。

文章编号: b6f51e54505fee9e54ec024e016fb8f6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头日报 -  (能否建个海豚牧场) 2007-05-17 民生 03  

-----------------------------------------------------------------------------

网民“CAPCOM”反映：

我建议利用石湾的海水优势，人工饲养繁殖白海豚。想象一下，如果有上千头 海豚在石湾时而鱼跃时而嬉戏，将成为罕见的景观，吸引大量的游客来汕观光。更 重要的是，这样大型的生态工程，还可能申请到国家或世界的生态公益基金，并可 增加汕头第三产业的收入，进一步开发各种和生态有关的观光项目。政府是否可以 认真考虑一下这个建议。(柯燕整理)

文章编号: 3b5adb44e357a562a3bb2f141a9c4928
-----------------------------------------------------------------------------

16. 汕头日报 -  (电动三轮上路拉客危险) 2007-05-15 民生 03  

-----------------------------------------------------------------------------

电动三轮上路拉客危险市民黄女士反映：

近日，在市区马路上特别在长平路沃尔玛附近经常看到私自安装电动马达的人 力三轮车非法上路载客。伏下交通安全隐患，请有关部门管一管。

白海豚海面嬉戏

市民杨先生反映：

本月12日下午3时许，本人见到五六头白海豚在濠江区东湖游乐场海面嬉戏， 时而跃起，时而浮游，极为有趣。据当地渔民讲，在该海域看到白海豚是今年首次 ，比去年早，应该是水质、环境比过去有大改善的表现。

住宅楼下印刷厂侵扰住户

网民“孟晋”反映：

在大华路53号5座楼下，有一家印刷厂，拥有几台俗称“方箱”的印刷机，每 天该厂一开工，楼上的住户们就生活在“咚咚”的地震之中，备受侵扰。此外，也 为楼上住户埋下很大的安全隐患，一旦楼下每天都使用的易燃易爆物品发生火警， 楼上住户们的逃生也成了问题。在环保上，这样的建在住宅楼下的印刷厂，也不合 乎环保规定的要求。请有关部门站在楼上住户的角度考虑一下，还楼上住户们一个 清静舒适安全的生活环境。

(陈天舒整理)

文章编号: f3bcf260e42061f3a68b548916803b85
-----------------------------------------------------------------------------

17. 汕头特区晚报 -  (白海豚嬉戏汕头海湾) 2007-04-01 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

昨天下午3时许，汕头妈屿岛附近海域出现一幕极其难得景观：十多头 大白海豚游入妈屿岛泳场，三两成群不停跃出水面，嬉戏玩耍，到下午四时多才离 去。岛上的观者啧啧称奇。

据家住妈屿的老渔民李伯介绍，白海豚对水质的要求很苛刻，这次白海豚“光 临”，说明汕头近海水域的环境卫生有明显的改善。萧茂明摄影报道

文章编号: 1a5f42a739c3d34ec6525591fd102214
-----------------------------------------------------------------------------
