文章总数: 14 篇
==============================

1. 珠江晚报 -  (《珠海少年》年度盘点暨"珠海市校园融媒"平台啔动仪式举办 花开新时代 少年心向上) 2024-12-29 综合新闻 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-12/29/content_75571_1694219.htm

...　　从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受"百千万工程"的深远意义，从参加南国书香节与知名作家面对面交流到俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……一年来，《珠海少年》为全市的小朋友带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴，引领着小朋友们探索未知多元的世界。...

文章编号: 47b852f3448aa9278583a65d5c4df64e

2. 珠海特区报 -  (教育高质量发展再添动力"媒") 2024-12-29 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zhuhaidaily.hizh.cn/html/2024-12/29/content_74963_1694262.htm

...　　从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受"百千万工程"的深远意义，从参加南国书香节与知名作家面对面交流到近距离俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……过去一年，《珠海少年》为全市的小朋友们带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴，引领着小朋友们探索未知多...

文章编号: f7b2f39c400b541fd5de5513bf53042f

3. 珠江晚报 -  (《珠海少年》少年编辑部外采活动回顾 探索世界的奇妙之旅) 2024-12-28 综合新闻 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://zjwb.hizh.cn/html/2024-12/28/content_75572_1691800.htm

　　探访中华白海豚管护基地。

　　参观市气象局学习气象知识。

　　走进南澳村体验乡村生活。

　　在港珠澳大桥开展外采活动。

　　了解珠海高科技企业。

　　从探访自然奇观到揭秘科学奥秘，从感受传统文化到领略现代科技……这一年里，《珠海少年》编辑部精...

文章编号: d999880fe9e9657532d73c4988837918

4. 南方都市报 -  (濠江新动脉：首座8车道大桥如飞虹 轻轨两分钟穿梭琴澳间) 2024-12-23  阅港澳 GA04  刘红豆

-----------------------------------------------------------------------------

 　　今年10月通车的澳门大桥，是澳门首座双向八车道跨海大桥。 

 　　开篇语 

 　　今年是澳门回归祖国25周年。回归以来，澳门政治、经济、文化等方面都取得显著成效，全面充分彰显"一国两制"澳门实践的伟大成就和广阔前景。南都、N视频重磅推出融媒策划《澳门值得》。记者穿梭粤澳两地，从基建布局、科技创新、民生改善、文化延展等多个方面展开报道，展现澳门特区背靠祖国，并在祖国大力支持下所取得的社会经济发展成果。 

 　　镜海之上，新近通车的澳门大桥如同蛟龙，蜿蜒于海面之上，为澳门城市夜景增添一抹亮色；城区之中，轻轨横琴线缓缓驶来，越来越多澳门人过起了"双城生活"；口岸之间，横琴新旅检区域、青茂口岸等系列民生工程陆续建成投入使用……2024年12月20日，澳门迎来回归祖国25周年纪念日。25年来，澳门经济发展、民生改善、社会和谐，"一国两制"实践成果丰硕，这颗祖国的"掌上明珠"散发出夺目光彩，而在这一年中，澳门的公共基础建设，亦处处迎接回归25周年的"彩蛋"。随着基础设施不断完善，澳门与内地的互联互通、融合发展也不断迈出新步伐。 

 　　●桥梁 

 　　从"镜海长虹"到多线联通 四座跨海大桥纵横澳凼 

 　　站在澳门新城A区眺望，毗邻港珠澳大桥，一座崭新的桥梁——澳门大桥如同飞虹在澳凼海面上腾空架起。 

 　　这是测量工程师张思兵桥梁建设生涯的第12座大桥。在澳门大桥正式通车之后，乘车走上这座澳门首条双向八车道跨海大桥，张思兵不由感慨道："就像手机4G变5G一样，畅行于澳门半岛与凼仔间的感觉，丝滑多了。" 

 　　从2020年3月开工建设到如今通车，四年的光阴，与张思兵一样来自天南海北的建设者相聚镜海，他们在海面"运笔"，在深水"描线"，每日穿梭于粤澳之间，将自己最美好的奋斗时光留在了这片海洋。 

 　　作为澳门首条双向八车道跨海大桥，澳门大桥的开通将大幅降低澳门城市道路网压力，便利粤港澳居民的出行。大桥横跨外港航道和澳门水道，将澳门海、陆、空三个重要口岸相连，是构建澳门城市交通体系的关键节点，也是港珠澳大桥口岸人工岛交通流的重要疏导路径。 

 　　据张思兵介绍，在大桥建设的1000多个日日夜夜里，不仅经历了台风、疫情，更存在同步作业与交叉作业工序、施工组织难度大、项目整体风险防控挑战严峻等各种难题。同时，澳门大桥受航空限高、通航净空等限制，在桥梁结构设计、钢材应用、施工工艺等方面也提出了新的挑战。 

 　　最难的路，要靠自己走通。作为澳门工程建设难度最高的大桥，建设过程中尝试使用了大量新技术、新材料、新工艺，随之先后获得发明专利33余项、行业协会奖项10余项，荣获第16届广东省钢结构金奖"粤钢奖杰出工程奖"。 

 　　1447天实现全桥合龙、194节段钢梁精准架设到位、1650天实现通车……宏大之处显效率，精微之处见功夫，大桥完成的每一个节点都是突破。但对张思兵来说，海上施工除了艰苦，也有独有的浪漫："我们在海面上施工，白海豚在跳舞。"——这是"大桥人"们异乡建设最大的乐趣之一，在它们的相伴之下，建设者们一步一步突破，成就了双向八车道的宽度，也书写了大湾区融合发展的无限广度。 

 　　2024年10月1日，澳门大桥正式通车，值得一提的是，澳门居民为这座澳凼第四条跨海大桥起名的热情十分高涨，共有5703位市民提出了近14400多个建议名称，最终，"澳门大桥"这个名称脱颖而出。 

 　　从空中俯瞰，澳门大桥起伏的桁架曲线宛如柔美的海浪，横跨镜海。据澳门公共建设局副局长沈荣臻介绍，除了疏解交通压力，作为连接澳凼最东侧的大桥，澳门大桥将会连接新城填海A区，而A区作为澳门第一个新城填海区，对澳门具有里程碑的意义，澳门大桥的重要作用不容小觑。 

 　　作为一座建在海上的城市，澳门最懂桥的重要性，它畅通着这片莲花宝地的经济血脉，无限活力、勃勃生机通过桥梁涌动、流转。 

 　　数十年间，四座大桥渐次在澳门半岛与凼仔之间开通投运。纤细优雅的嘉乐庇大桥，是首个联通两岸的跨海桥梁，双向只有两个车道。随着凼仔和路环的发展蒸蒸日上，原有的一座跨海大桥经常出现拥挤，于是从1990年起，澳门用了4年时间建成了全长4000多米的友谊大桥，与嘉乐庇大桥并肩飞跃镜海。50元澳门币上印着的西湾大桥，2005年正式通车。西湾大桥设计了上、下双层行车道，主孔跨度长达180米，创下当时世界双层混凝土桥梁跨度之最。 

 　　透过澳门大桥的桥体，还可以看到海关对面的港珠澳大桥。今年是港珠澳大桥通车6周年，截至目前，经港珠澳大桥口岸进出口货物总值已经累计近千亿元。港珠澳大桥是粤港澳大湾区互联互通的"黄金通道"，而澳门大桥今年国庆通车，更是给这条城市交通大动脉注入了新的活力。 

 　　从嘉乐庇大桥的双向两车道、友谊大桥的四车道，到西湾大桥的六车道，再到如今澳门大桥的八车道……架在海上的桥，是物资、资金和信息流动的通道；架在心中的桥，联通着血脉相连、唇齿相依的深情厚谊。 

 　　●轻轨 

 　　两分钟穿梭琴澳 三条轻轨线路打开多元新澳门 

 　　"下一站——横琴站！" 

 　　12月2日13时11分，澳门轻轨横琴线首班车从莲花站开出，两分钟后，列车便稳稳停在横琴口岸澳门口岸区。轻轨横琴线正式通车运行，旅客可乘坐这一趟轻轨往返横琴和澳门，6分钟就有一班。自此，以横琴口岸为枢纽，横琴站与澳门轻轨、珠机城际二期城轨连成一线，进而接入珠三角城际交通网，直接打通澳门和内地轨道交通。 

 　　乘坐横琴线，从位于横琴口岸澳门口岸区的横琴站出发，经过十字门水道的河底隧道，就到达位于路凼城的莲花站。澳门轻轨横琴线全长约2.2公里，设有"莲花站"和"横琴站"两个车站，全程行车时间约两分钟。目前为两节车厢编组，可载客约200人。据介绍，这是澳门轨道交通史上首次使用盾构法施工，充分展现出我国的科技创新力量。 

 　　横琴站可直达的横琴口岸是澳门和内地轨道交通互联互通的枢纽，而莲花站则串联了澳门现运营的最长一条轻轨线路——轻轨凼仔线。2019年，澳门首个轨道交通项目，轻轨凼仔线开通，澳门正式进入"有轨"时代，凼仔线起于妈阁站，覆盖凼仔市中心的主要住宅区、旧城区及旅游区，并串连澳门海、陆、空三个重要口岸，止于凼仔码头站。 

 　　乘坐轻轨凼仔线，如同乘坐一辆流动的观光车，坐在车厢内，可以看到澳门漂亮的城市景观，波光粼粼的海面上飞架的西湾大桥、香火不断的古老庙宇妈阁庙、热闹的银河综艺馆、奥林匹克体育中心……这些是过去25年，澳门的变化和发展。 

 　　2024年11月1日，另一条轻轨线路——澳门轻轨石排湾线正式开通，作为轻轨凼仔线的重要分支，石排湾线的开通标志着澳门可持续城市交通发展再上台阶。这是澳门轻轨在凼仔线的基础上首次实现线网转乘，服务延伸至石排湾社区。 

 　　石排湾线全长1.6公里，由高架桥组成，设有协和医院和石排湾两个车站，以及由协和医院站延伸至莲花圆形地的换乘站厅，拓展了澳门的绿色交通网络，便利往返路环、凼仔及澳门半岛的居民及游客。两座共长300米的行人天桥系统设计，将新轻轨站与协和医院和石排湾公共住房开发项目连接，以加强铁路系统的连通性和整体性，设计亦考虑了未来铁路线路延伸至路环的可能性。 

 　　从多姿多彩的澳门半岛历史文化城区到灯火璀璨的凼仔休闲度假区再到静谧的路环地区，凼仔线、石排湾线、横琴线3条轻轨线路，铺设在这片土地，穿梭在大街小巷，串联起独特的文化风貌。 

 　　下一步，轻轨的轨道将会延伸至哪里？据沈荣臻介绍，目前正在修建中的"轻轨东线"将会由凼仔线延伸到关闸口岸，串联凼仔码头、国际机场与横琴口岸，虽然没有完全形成"环状"，但不论是从哪个方位进入澳门，都可以乘坐轻轨到达市区，在轻轨东线完成通车之后，轻轨系统将会对澳门的公交系统起到很大的分流作用。"可以说，将与巴士系统平分秋色了。"沈荣臻说。 

 　　●口岸 

 　　刷脸就能"来粤串门" 四大口岸串起湾区"1小时生活圈" 

 　　"嘀"——证件查验完毕，出境车道的黄色闸门缓缓升起，不到100秒时间，经营贸易公司的澳门人廖信君的车辆在横琴口岸便完成通关，进入澳门。 

 　　2020年，廖信君一家从澳门迁至珠海居住。每个工作日，廖信君都会开车早早就来到横琴口岸，送小儿子前往澳门的中学上学。去年底在横琴口岸落地的车辆一站式查验系统，实现了珠澳5家单位联合查验，大大缩短了查验过关速度。随着粤澳口岸越来越多、越来越便捷，对像廖信君这样的澳门市民来说，不管是"回澳串门"还是"来粤通勤"都越来越常态化。 

 　　24小时灯火通明的横琴口岸，是横琴粤澳深度合作区往来澳门最重要，也是唯一的跨境通道。横琴口岸通关时间从回归之初的半小时缩短至目前的20秒，只比短跑200米世界纪录的速度慢大约两秒；车辆通关时间更是缩短在100秒以内；澳门轻轨横琴线开通后，澳门轻轨在横琴口岸实现与广珠城轨接驳，便利了很多年轻人的"双城生活"。今年1至10月，横琴口岸出入境人员、车辆分别达1857.13万人次、193.89万辆次，同比分别增长39.5%、22%，琴澳融合发展正在"加速度"。 

 　　今年3月，横琴粤澳深度合作区正式封关运行，标志着构建与澳门一体化高水平开放新体系迈出关键一步。15年前，横琴开发因澳门而生。它是促进澳门经济适度多元发展的重要抓手，也是澳门参与大湾区建设、融入国家发展大局的重要平台。横琴粤澳深度合作区挂牌成立3年多来，横琴与澳门"双向奔赴"一体化发展，持续为澳门发展激活新动能、拓展新空间。便利的通关让更多澳门人在横琴乐业、安居，截至今年10月底，在横琴粤澳深度合作区生活居住的澳门居民16863人，就业人数5297人，同比分别增长17.1%和6.4%。 

 　　珠江之上，珠澳两地灯火交相辉映，同样车畅人通的还有港珠澳大桥珠海公路口岸。港珠澳大桥是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，自2018年10月建成通车以来，这座连接粤港澳三地的大桥不断刷新车流量和客流量纪录，目前澳门单牌车日均通关量超4100辆次，口岸出入境车流量单日最高超过2.2万辆次，车水马龙的出入境车道成为大湾区"1小时生活圈"加速形成的生动缩影。 

 　　"变化是翻天覆地的，以前横琴口岸还未修建好，只有关闸口岸，在关闸排队要排到口岸外边很远的迎宾南路，现在通关的人翻了几番，过关速度却越来越快，直接'刷脸'就能'丝滑'过关，这在以前想都不敢想。"回忆起澳门回归祖国25年间的变化，廖信君感慨万千。 

 　　"刷脸"取代"刷卡"，今年11月20日零时，"免出示证件"通道正式在全国客流量最大的陆路口岸——拱北口岸"上线"。旅客无需掏证件，即可享受快捷出入境。 

 　　25年来，珠澳间，人如潮，往来忙。截至目前，该总站已查验出入境人员1.87亿人次，查验出入境车辆1021万辆次，双双创出新高，分别是1999年全年查验量的5.8倍、6.3倍，旅客的感受是通关更加"丝滑"，这背后正是因为边检查验环节的不断简化、查验手段的迭代升级。 

 　　跨境通勤、创业、求学、旅游、购物……两座城市之间，每天有50多万名旅客出入境，面对旅客的成倍增长，以"变"应"变"、创新发展成了不二选择。珠海边检总站业务、技术工作始终根据口岸查验需要进行按需定制。2018年10月24日，"合作查验、一次放行"查验模式在港珠澳大桥珠海公路口岸落地实施，实现了旅客"一次排队办完珠海和澳门双方边检手续"，这种全球少有的查验模式以及两地警察"肩并肩""面对面"的执勤场面，当时让所有人赞叹，在随后短短3年内被推广至横琴口岸、青茂口岸。如今，6年过去了，这种亲密无间的合作查验，已让1.45亿人次的出入境旅客习以为常。 

 　　生活半径扩大、时空距离缩短、商旅往来便捷……口岸的便利发展以外，两地的通行政策也为粤澳融合发展按下"加速键"。2022年12月20日，"澳车北上"政策正式施行以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸进出境的澳门单牌车通关数量呈阶梯式增长，越来越多的澳门民众畅享"踩一脚油门就能到广东"的幸福感，港珠澳大桥边检站提供的数据显示，截至11月27日，已查验北上澳门车超过250万辆次。 

 　　数据背后映照的，是合作机遇、是便利出行，更是美好生活。随着澳门回归尤其是横琴粤澳深度合作区建设持续推进，大桥、城轨、口岸共同打通了地理隔阻，协力创新突破了制度壁障，生活生产一体实现了心灵融通。粤澳两地正以高质量一体化发展实现历史性跨越，书写"一国两制"实践新篇章。 

 　　策划：戎明昌 刘江涛 

 　　统筹：王佳 陈伟斌 

 　　执行策划：柯晓明 

 　　执行统筹：李冠祺 李敏谊 

 　　采写：刘红豆 李冠祺 阮姗姗 李敏谊 王熠 宋可心 陈灿荣 吴彦洋 吴泽嘉 

 　　本篇采写：南都、N视频记者 刘红豆 湾区视频新闻部出品

文章编号: 9ffa3eaf815d83a1adb825c1b230e0fa
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城晚报 -  (看山海短片，赏岭南小镇) 2024-12-20 文娱;体育 A13  詹锡伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-12/20/content_13_682342.htm

...，包括广州花都塱头古村、湛江中华白海豚、佛山南狮、澳门大三巴牌坊、揭阳神泉港、深圳大梅沙盐田港、清远英西峰林、江门碉楼、汕头英歌舞等，创意展示气象万千的岭南风光。

文章编号: a4c4129cd4069e9518b447e4c15f47a1

6. 汕头日报 -  (何以"可爱到发芽"？) 2024-11-12 国内 05    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202411/12/c166961.htm

...白海豚和黑脸琵鹭分别代表粤港澳三地。

　　"但一下子出来三个形象很难被大家记住，也不利于吉祥物形象的传播和后续的开发。"刘平云说。

　　在一次次的讨论和碰撞中，中华白海豚像一个精灵一样跃出水面。

　　"中华白海豚喜欢群居，展现了团结互助精神。在体育赛...

文章编号: 7eca6b4a27f36f2426704f99e80ee0e1

7. 汕头日报 -  (激情全运会 活力大湾区) 2024-11-10 要闻 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202411/10/c166876.htm

...白海豚为原型，分别取名"喜洋洋"和"乐融融"，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

　　十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区...

文章编号: c28b71879ddb33504c30774d3e9328b7

8. 汕头日报 -  (陆海统筹构建保护治理大格局) 2024-11-10 本地 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202411/10/c166870.htm

...多样性本底调查，持续跟踪监测中华白海豚、鸟类等生物资源，初步构建形成监测网络。积极开展濒危水生野生动物救护，2017年以来共救护海龟、中国鲎、鲸豚类等水生野生动物25宗，成功救助各类珍稀水生野生动物16头。

　　本报记者 周敏

文章编号: 54f85a7a1ce9f7daaf7186a36ef9df54

9. 汕头日报 -  (半目青山半目碧海) 2024-10-19 本地 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202410/19/c165734.htm

...白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。

　　■ 相关链接

　　▲沿途打卡景点1：海岛国家森林公园。该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳"4A级旅游区"和"全国生态示范区"的重要组成部分，也是南澳创建"5A级旅游...

文章编号: 164a220726d5bd5a096819d26f68fa5d

10. 南方日报(全国版)(数字报) -  (山海风光一线牵 汕头南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-09-30 专题 A05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202409/30/content_10113719.html

...白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

    近年来，国内"海岛旅游"备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜，"马蜂窝旅行"发布暑期旅游榜单，南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛TOP20榜一，成为游客夏季海岛旅游的首选。

 ...

文章编号: 488ca7f0b0f1f2c89a416611d4ffd38c

11. 南方都市报 -  (行在乡村 游在路上 山海风光一线牵) 2024-09-30  现场 GA16  蒋臻

-----------------------------------------------------------------------------

 　　当车辆驶入南澳环岛公路，山海一色形成一幅绿美画卷。  

 　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，充分展示南澳独特的海岸景观。  

 　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，充分展示南澳独特的海岸景观。  

 　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，充分展示南澳独特的海岸景观。 

 　　南都讯 记者蒋臻　通讯员粤交综　日前，记者从广东省交通运输厅获悉，交通运输部发布"行在乡村　游在路上"最美自驾精品路线入围名单，广东汕头南澳环岛公路成功进入20强，是广东唯一入围的路线。 

 　　山海一色形成绿美画卷　　 

 　　南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头，途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线，止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾，全长33公里，曾获评2021年度广东省"十大最美普通国省道干线公路"。 

 　　近年来，交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作，确保路面平整、排水畅通、设施完好，充分展示南澳独特的海岸景观。同时，结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等，做好沿线安防设施改造工程建设，因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术，全面提高路段的安全保障能力。 

 　　一边是碧绿的青山，一边是蔚蓝的大海，当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路，山海一色形成一幅绿美画卷，所到之处绿意盎然、繁花盛开，每一次转弯都是一次新的惊喜，运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。　　 

 　　今年暑期最受欢迎海岛榜一　　 

 　　近年来，国内"海岛旅游"备受旅客青睐，南澳岛风光独特，依山傍海，在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜，"马蜂窝旅行"发布暑期旅游榜单，南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一，成为游客夏季海岛旅游的首选。 

 　　南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头，串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线"乔、灌、花、草"错落有致，"山、林、海、崖"显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布，拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富，住宿观光便利，沿着海岛自驾不仅有美景，更有珍馐海味，甘旨肥美，令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚，更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

 　　聚焦 

 　　沿途六大打卡景点 

 　　▲沿途打卡景点1:海岛国家森林公园。 

 　　该路段途经的海岛国家森林公园，是广东省唯一的海岛国家森林公园，是南澳"4A级旅游区"和"全国生态示范区"的重要组成部分，也是南澳创建"5A级旅游区"的核心区域。公园依山面海，奇石林立，草木葱茏，花开烂漫，置身园中，既可感悟山水林间草木之乐，又可体味"面朝大海，春暖花开"之意，是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的"北回归线"打卡点打卡，体验穿越北回归线，留下美好回忆。　　 

 　　▲沿途打卡景点2:啔航广场。 

 　　啔航广场位于长山尾码头，啔航广场区域景色优美，可观南澳大桥全景和蔚蓝大海，也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩，更为游客呈现一场视觉盛宴。　　 

 　　▲沿途打卡景点3:田仔地质公园。 

 　　田仔地质公园位于环岛路南线，天然的海蚀石形态各异，构成奇观，海天一色，环境优美，远望碧波万顷、近观浪花拍岸，成为海岸一道独特风景线。　　 

 　　▲沿途打卡景点4:贝沙湾沙滩公园。 

 　　是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景，还有丰富的娱乐活动和美食体验，公园还定期举办"逐浪音乐季"音乐会活动，设置多个趣味打卡点，是游客市民享受海岛生活的好去处。　　 

 　　▲沿途打卡景点5:祥云广场。 

 　　祥云广场位于南澳县海滨路，地处南澳繁华地段，广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天，落日晚霞，听涛观海，踏浪逐沙，海岛美景，尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚，从广场望去，海面上点点渔火，天边点点星光，遥相辉映，衬得夜色醉人，海风宜人。　　 

 　　▲沿途打卡景点6:前江湾沙滩公园。 

 　　拥有宽阔的沙滩和清澈的海水，沙质细腻柔软，是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下，沙滩呈现出金黄色的色泽，与碧海蓝天相互映衬，景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力，领略"海阔凭鱼跃，天高任鸟飞"的美丽风景。

文章编号: d7e8649c92fa5a305bde0b7aa4142734
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城晚报 -  (展现汕头百年商埠、滨海城市特色 汕头首届金凤美宿出炉) 2024-09-11 深读粤东 YD09  蚁璐雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ywdf/html/2024-09/11/content_638_666718.htm

...白海豚雅居、壹海壹家民宿。记者梳理榜单发现，首届十家金凤美宿各有千秋，展现了汕头百年商埠、滨海城市的多个特色，既有复古年代感的骑楼老建筑，又有临海而建的双层玻璃房，也有种满世界不同品种柠檬树的自然庄园，这些不同风格的民宿将会给来汕的游客提供更多选择和体验，...

文章编号: c45c472470d7440fcad38fb13ed50ae1

13. 汕头日报 -  (首届全国海岛民宿大会在汕头举办) 2024-09-07 时政 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://strb.dahuawang.com/content/202409/07/c163522.htm

...白海豚雅居、壹海壹家民宿等10家旅游民宿获汕头市首届"金凤美宿"授牌。大会还举办汕头市乡村酒店（民宿）高质量发展智库成立仪式，12位业内资深专家、7家专业机构将为汕头民宿行业高质量发展注入新力量。

　　9月6日，参会人员还前往南澳岛、濠江区考察旅游资源，...

文章编号: 135495d2f9d6c2f4dd93a940b8396b57

14. 南方日报(全国版)(数字报) -  (北纬23.5°的滨海掘金 黄金纬线蕴含自然生态、农文旅体、风电产业等多元价值) 2024-08-29 汕头观察 TC01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202408/29/content_10110456.html

...白海豚，它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来，随着汕头海域水质的持续改善，中华白海豚成为南澳周边海域的常客，游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外，"上古神兽"玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季，更有十万只珍稀候鸟南迁至此，选择汕头海岸湿地作为栖息...

文章编号: 71e248ea1be05aa17c55db994e545e5e
