文章总数: 17 篇
==============================

1. 阳江日报 -  (一群海豚游过南澳 ■ 文/图 谢锐勤) 2022-12-21 旅游 A06  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://yjdaily.yjrb.com.cn/#/news_paper/2022-12-21/A/06/1157490

...白海豚，日常在东南沿海生活，由于数量很少，被人们称为"水上大熊猫"。

以前沿岸地区污染严重，水质不好，游久了会皮肤溃烂，但近几年，我们解锁了一个新海岛叫做南澳，一两个月就会环岛玩一次，岛上很多地方都很熟悉了。

南澳位于粤东海面，离太平洋国际主航线仅有7...

文章编号: d2726db87dea3315a905b03015d773d1

2. 南方日报(全国版)(数字报) -  (汕头南澳海洋生态保护项目再获中央财政支持 留住美丽 向海掘金) 2022-12-20 汕头观察·区域 TC04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202212/20/content_10045271.html

...白海豚经常光顾附近海域、海上生态浮球形成的"彩练"成了水域环境向好的真实写照。

    在最新公布的《汕头市综合交通运输体系发展"十四五"规划》中明确提出，将以打造南澳5A级旅游景区为宗旨，加快南澳环岛路慢行系统和南澳祥圆公路建设。推进南澳县环岛旅游停车...

文章编号: c551b8de99123ec2f596e05e6d81c5bc

3. 潮州日报 -  (一群海豚游过南澳) 2022-12-09 百花台 07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/czrb/html/2022-12/09/content_1915790.htm

...白海豚，日常在东南沿海生活，由于数量很少，被人们称为"水上大熊猫"。

　　以前沿岸地区污染严重，水质不好，游久了会皮肤溃烂，但近几年，我们解锁了一个新海岛叫做南澳，一两个月就会环岛玩一次，岛上很多地方都很熟悉了。

　　南澳位于粤东海面，离太平洋国际主航...

文章编号: fd83983d071c9c2d0dc765e9431a2218

4. 汕头日报 -  (培隆角，候鸟迁徙路上的"桃花源") 2022-11-08 视觉 04    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202211/08/c129712.htm

...白海豚、中国鲎、印太江豚等多种珍稀濒危水生动物，堪称"珍稀野生动物乐园"。

　　落日余晖下，候鸟清脆的鸣叫声响彻韩江口培隆沙滩，汕头生物多样性保护的"生命之歌"久久回荡耳畔。郑康华一直期盼和呼吁，希望这片"养在深闺人未识"的具有国际意义的重要湿地及海洋资...

文章编号: 152ec7bdff3ecee3781705d62b780700

5. 汕头日报 -  (交通"上新" 提升城市发展能级) 2022-10-13 特别报道 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202210/13/c128373.htm

...白海豚造型，外砂河水从桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。

　　一江碧波，"钻石"闪耀——潮汕环线高速公路金潮大桥，主塔由三角形和倒梯形组成，造型酷似一颗钻石，傲然矗立于榕江之上。汕头海湾隧道，海底段两侧边墙安装了银灰色的装饰板，中间点缀蓝色色带，蓝...

文章编号: 492feba35d8e71fe646db23320f16898

6. 汕头日报 -  (《共同家园》幕后故事多) 2022-10-09 特别报道 08    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202210/09/c127870.htm

...　　说起南澳的白海豚，大家并不陌生，这几年白海豚频频出现在南澳海域，各地媒体竞相报道，南澳白海豚已经成为"网红"，许多年轻人就是因为它慕名前来南澳旅游。《海豚恋人》的故事反映了南澳这几年持之以恒地进行水质改善、岛礁建设、沙滩恢复、垃圾清理所取得的成果。编...

文章编号: 8107a17f9af33e531e691e5e1f619a84

7. 南方都市报 -  (潮起珠江两岸阔 风劲扬帆正当时) 2022-10-06  要闻 GA03  新华社 央视

-----------------------------------------------------------------------------

　　正在建设的珠江入海口深中通道伶仃洋大桥主缆完成架设。　新华社发 

　　珠江，发源于云南曲靖马雄山，是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，共有大小河流774条，总长36000多公里。 

　　根据珠江流域地表水国控断面水质监测结果，2021年，珠江流域水质优良国控断面比例为94．6％，高于全国平均水平近10个百分点。近年来，珠江流域不断加强生态文明建设，深入推进流域治理，治山护水换来一江清水向东流。 

　　水质在全国主要流域中稳居前列 

　　位于云南省昆明市的阳宗海景色秀丽、碧波粼粼，2021年被评为省级美丽河湖。但在2008年，由于企业在生产经营中环境违法，导致阳宗海水体受到砷污染，使阳宗海水质下降到劣Ⅴ类。 

　　"为有效解决砷污染问题，我们实施减污降砷行动，突出生态保护，加强水污染防治。"阳宗海生态和水资源保护局局长舒晓刚介绍，他们完成含砷固废、废水等系统治理，同时加强面源污染治理，建立环湖截污管网，持续开展农村人居环境整治提升行动。 

　　如今，阳宗海不仅治理了砷污染，还实现了沿湖村庄污水收集率90％，从源头上阻断污水、垃圾进入阳宗海，水质也恢复到Ⅲ类。 

　　位于西江中游的广西桂平市是郁江、黔江、浔江的三江汇流地，当地人口稠密，畜禽养殖场和工业企业众多。当地政府通过对不符合产业政策和规划布局、污染物不达标排放的工业企业实施分类整治，解决水污染防治问题。 

　　在江边生活了50多年的莫明坚是个"老桂平"。"现在水质变好了，每天来这游泳、钓鱼的人都多了，晚上江边热闹极了。"莫明坚说。 

　　统计数据显示，2016年至2021年，广西112个地表水国家考核断面水质优良比例为98．2％以上。全国地级及以上城市地表水国考断面水质排名中，广西有9个地级市稳居前30名。 

　　"十三五"以来，广东经济总量保持中高速增长的同时，西江、东江、北江和韩江等大江大河水质优良。地级以上城市和县级集中式饮用水水源水质均100％达标，茅洲河、练江等重污染河流水质显著改善。 

　　广东省珠海市西江磨刀门水道，奔腾2000多公里的西江水在这里汇入大海。珠江水文水资源勘测中心主任刘斌看着宽阔的水面说:"虽然水面看起来有些浑浊，其实是江海交汇泥沙涌动所致，监测断面基本保持Ⅱ类水质。" 

　　全力打好碧水保卫战 

　　珠江流域水质持续改善，并非朝夕之功，背后是各地、各部门长期抓生态建设，全力打好碧水保卫战取得的宝贵成就。 

　　云南省曲靖市沾益区，地处珠江源头。这里有潺潺流淌的珠江水，有水草肥美、候鸟成群聚集的湿地，作为珠江源头重要的生态安全屏障，当地坚持把保护放在首位，深入实施生态环境建设行动，守护好珠江源头的绿水青山。 

　　不断推进河湖面貌治理，也是治水的重要举措。水利部珠江水利委员会主任王宝恩介绍说，近些年，珠江委依托河湖长制平台，依法管控水空间，严格保护水资源、加快修复水生态，以河湖"清四乱"、陈年积案"清零"、妨碍河道行洪突出问题整治为重点，强力拆除水上别墅、违建码头等违法建筑，清理整治堆渣填土，督导拆除网箱养殖，取得了以点带面、震慑一片的显著效果。 

　　贵港市东湖公园是广西最大的城市内陆湖公园，紧连西江支流郁江。为保护一江碧水入郁江，当地近年来对东湖啔动实施综合整治开发工程。通过采取对周边截污排水、清淤补水、修建人造白鹭岛等措施，将东湖公园打造成市民休闲旅游、健身娱乐的好去处，也实现了东湖和郁江水循环的良性互补。 

　　珠三角河涌治理也取得突出成绩。曾几何时，珠三角一些地方在发展工业过程中，一些小河涌被污染，茅洲河更是其中的典型。面对治水难题，广东全面开展三角洲河网及周边流域排污口"查、测、溯、治"工作。一盘棋推进城镇污水处理能力和配套管网建设，加快实施雨污分流改造和管网修复，推动污水处理设施效能不断提升。 

　　以制度建设扎牢流域生态屏障 

　　生态文明建设不仅要力争短期成果，更要着眼于长远实现可持续发展。 

　　广西通过制定中长期流域规划，持续推进重点流域水生态保护和环境治理。近年来，广西以《广西西江经济带水环境保护规划(2016－2030)》等系列规划，统筹流域区域、上下游、左右岸和干支流，统筹城市乡村、水域陆地，实现多部门流域保护治理规划的"多规合一"。 

　　广东每年制定年度水污染防治攻坚战工作方案，明确了打好水污染防治攻坚战的责任分工、路线图、时间表。广东省政府建立广佛跨界河流、东江及练江流域水环境综合整治联席会议制度，定期或适时召开会议，研究部署重点工作。 

　　"积极探索建立符合本地实际的流域治理管理体制机制，加快《珠江水量调度条例》等立法进程，加大水行政执法力度。"王宝恩说，珠江委正积极探索推动从法治的角度，不断提升流域治理管理能力和水平。 

　　珠江亮点 

　　●一泓碧波　琉璃万顷 

　　抚仙湖位于云南省玉溪市，是蓄水量最大的深水型淡水湖泊 

　　●西电东送重点工程 

　　天生桥一级电站 

　　位于珠江干流南盘江段 

　　是西电东送战略的重要组成部分 

　　其堆石填筑量 

　　混凝土面板面积等指标 

　　均为同类型坝世界第一 

　　●"天下第一门" 

　　大藤峡地处黔江航运的咽喉要道 

　　两岸礁石岩巉，水下暗礁四伏 

　　大藤峡水利枢纽工程 

　　是珠江流域防洪控制性枢纽工程 

　　"西江亿吨黄金水道"的关键节点 

　　也是世界最高的单级船闸 

　　被誉为"天下第一门" 

　　●舌尖上的岭南 

　　西樵山下桑渔美 

　　寻味岭南 

　　于舌尖之上品味粤菜文化 

　　●一条东江水　情牵两地心 

　　东深供水工程 

　　实现了引东江水入港的壮举 

　　为香港源源不断送去淡水 

　　东江之水越山来 

　　同饮一江水，续写新传奇 

　　●"桥"见珠江 

　　在粤港澳大湾区的核心地带 

　　"超级工程"深中通道全长约24公里 

　　集"桥、岛、隧、水下互通"于一体的跨海集群工程 

　　从世界海中最高猫道到硬核海底隧道 

　　一起"桥"见珠江，见证大湾区融合新发展 

　　●秋风起　候鸟归 

　　南沙湿地地处广州最南端的珠江入海口西岸 

　　为候鸟提供了栖息地 

　　珍稀鸟类频频现身 

　　●邂逅中华白海豚 

　　尖尖的嘴喙破水而出 

　　三角形的背鳍掠过水面 

　　它就是国家一级保护动物、有着"海上大熊猫"之称的中华白海豚 

　　 

　　综合:新华社　央视

文章编号: 64ca94694a61303a66ba00d476468d1f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方都市报 -  (海湾明珠) 2022-10-05  N视频 GA04  张静

-----------------------------------------------------------------------------

　　阳江开渔。  

　　冲浪运动员黄海莹。  

　　广东揭阳惠来神泉镇海上风电厂。  

　　汕尾海岸线。  

　　扫码看视频 

　　百舸千帆争流去，潮头踏浪正当时。这里是广东。这里有41.93万平方公里的海域面积，4114.3公里的大陆海岸线，510个大大小小的海湾，1963个海岛。南海之滨，万物生长，红树林间水鸟婉转，南澳海中海豚游弋；湾上风起，产业正兴，风电机组走向深蓝，海洋经济加速迸发；倚湾而居，向海而生，无数人在这里成长、建设、发展、创新、守护。 

　　海湾是海，等着人们扬帆闯荡。海湾是湾，守护人们归家之心。湾给予我们依靠，也给予我们勇气。湾是港湾，亦是征程。广东这十年的非凡成就，沿海湾而起，因湾区而兴。 

　　01 

　　踏浪青春之湾 冲浪与海为乐 

　　海螺号一起，船歌催起旋桨呼呼作响。临近开渔节，广东汕尾遮浪街道的小渔港里热闹起来，渔民们上船，买好炮竹，等待着开渔当天许下顺风顺水的心愿，一把转起船尾舵，渔船出海。 

　　就在离渔港不到500米的另一头，十几名青少年也在海面上等候着，晒得黝黑的身体，趴在五颜六色的浪板上，漂浮在波光粼粼的海湾中，只等浪涌来。冲浪运动员黄海莹也在其中，面朝大海等待着踏浪的时机。台风"木兰"刚过不久，这几日汕尾红海湾里的海浪比往常高出近一米。 

　　新的一场海浪很快扑来，黄海莹转身，滑水追浪，调整位置，海浪开始推着她往前跑，双手收回胸前，瞬间起乘，侧身站立，半分钟不到借着一股浪潮，黄海莹登上一米多高的浪尖，飞驰穿梭一波波海浪之中。 

　　汕尾红海湾周边是典型的渔村渔港:城隍庙、妈祖像、小渔船、大排档，渔民世世代代在这里以海为生。但在冲浪爱好者眼里，这里也是乐园。三面环海的红海湾，冲浪点多，海域靠外，海浪能量充足，冲浪点沙滩礁石平稳，对刚入门的冲浪爱好者和专业运动员都非常友好。其中遮浪半岛有一处被称为"88"的浪点，被许多外国人标注分享为优质浪点，全年适合冲浪。 

　　2017年黄海莹放弃深圳稳定的外企工作，来到汕尾红海湾专攻冲浪，租下当地红坎村一栋民房，房间里贴满了她冲浪的照片与绘画。"跟跑步、打羽毛球不一样，冲浪就像是你跟大自然在玩，跟着她的速度一起玩。"一提及冲浪，黄海莹满是笑意。 

　　黄海莹是广东茂名人，大学时在一家冲浪俱乐部打暑假工，一个人要负责租板、翻译和十个床位的清洁、管理等，她也是在这个时候埋下了冲浪的种子。21岁的海边生日后，黄海莹决定正式学习冲浪，并在24岁拿到自己首个冲浪冠军，"从暑期工到冲浪教练再到冲浪运动员，阴差阳错就走到了现在。" 

　　今年黄海莹三十岁，定居在红坎村也有五年了，从一开始穿着冲浪泳衣冲浪，跟一群男生一样晒得黝黑还不被村民理解，到如今街坊领居已会不时问她:"最近去比赛了?""今天冲浪了吗?" 

　　"我希望有更多本地女孩看到我的经历，去打开运动的世界。"今年夏天，一名汕尾本地美妆博主也开始跟她学习冲浪。今年五月，一家落日冲浪俱乐部也在红坎村正式营业，"这是一个普通的小渔村，但冲浪文化正在这里普及开来。" 

　　近年来，冲浪、帆船运动等成为广东重点打造的海洋体育休闲产业，从曾经的靠海吃海，到如今与海为乐，在湾上渔村生活的细枝末节里，人与海洋的关系正变得更加丰富多元。 

　　02 

　　守护生态之湾 红树林共栖居 

　　"海的女儿不是鱼和虾、小螃蟹，还有草和树吗?"湛江廉江市良垌渡头村一名小女孩说。她的家乡，渡头村所在的鸡笼山是廉江市唯一海岛，属广东湛江红树林国家级自然保护区。 

　　红树林是指在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上生长的木本植物群落。由于涨潮时红树林被海水部分淹没，仅树冠露出水面，故被称为"海上森林"。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区地处中国大陆最南端雷州半岛沿海港湾滩涂，沿雷州半岛1500公里海岸线带状分布。保护区总面积20278.8公顷，其中红树林面积占全国红树林总面积的33%，是我国红树林面积最大、分布最集中、种类较多的自然保护区。 

　　广东湛江红树林国家级自然保护区高桥管理站站长林广旋曾就读森林保护专业，1993年毕业后来到廉江做红树林保护至今。 

　　进行红树林生态修复、种植红树林是林广旋和同事们这几年的主要工作，"到现在保护区红树林面积已恢复到9960公顷，湛江的红树林保护可以说是湿地恢复的成功范例。" 

　　在全世界红树林面积仍每年递减1.0%的背景下，湛江红树林面积却逐年增长，被国际湿地专家称为世界湿地恢复的成功范例。2021年10月，广东湛江红树林造林项目入选"中国生态修复典型案例"。 

　　红树林生态系统也是珍稀植物和水鸟的保护区域，据林广旋了解，湛江红树林里的水鸟检测目录达到了310多种。湛江地处全球八大候鸟迁徙的线路之一，滩涂广阔，食物丰富，秋冬时大批候鸟到来栖息，"就像是过节一样，很热闹。我们作为自然的一分子，看到这些是非常高兴的。"他说。 

　　"对于自然保护，我们不能单看到树，还要看到同一个生态系统，才能够可持续。"周末和节假日，林广旋喜欢拿着相机到红树林跑，他把周边的花花草草和植物都调查了一遍，通过摄影来帮助大家更加了解关爱红树林。林广旋也钟爱拍摄原生的红树林古树，因解放前过度围垦砍伐，留下的古树并不多，但古树相对高大，形状比较奇特，"我从里面感受到历史的变迁。" 

　　而红树林之外，江门、南澳的中华白海豚，惠州惠东的海龟、徐闻珊瑚礁……多种多样的生态保护实践守护着这片生态之湾，十年来，广东投入7500亿元推进环保设施建设和污染治理，建成珠三角国家森林城市群，广东省生态环境质量也取得明显改善。 

　　03 

　　激活潜力之湾 风电母港崛起 

　　8月14日下午，机组叶轮直径长达208米的风机叶片吊装至128米高的轮毂中心，两个庞然大物正在一片茫茫海洋之上进行着精准的无缝对接。距离该风机不到100米，稳稳矗立海洋之上的重达3365吨重的"电能心脏"——国家电投揭阳神泉二海上升压站上，国家电投揭阳前詹风电公司神泉二项目副经理张现旺、神泉二项目管理主管李文鸿、主运检员谢玮等一众工作人员正紧张地跟进工程进度。 

　　海洋风电具有不占用土地，不消耗水资源，风力资源丰富，发电利用小时数高，可大规模开发利用的特点，近年来成为全球绿色、低碳新能源开发的重点项目。十年间，广东省累计建成投产海上风电项目21个，装机容量651万千瓦。 

　　三年前，广东粤东揭阳惠来县神泉镇南面海域海上风电项目正式动工，来自电气、机械、建筑等行业的上千名工作人员加入神泉项目来到神泉镇。"大海对我来说很神秘，我很向往"，来自甘肃武威的李文鸿之前从事陆上风电，怀着对海洋的憧憬进入了海上风电行业。"觉得回来建设家乡挺好的"，谢玮则是揭阳本地人，大学电气专业，看好未来风电发展，毕业后就来到了前詹风电。尽管出海工作的生活相对枯燥，除了施工船、升压站等无处可去，有时还要面临海上天气的变化和挑战，但两人都对这份工作充满着热情。 

　　去年神泉一项目建设时期，李文鸿在海上待了近130天左右，见证了神泉一31.55万千瓦海上风电项目正式完成。"在海上经历了风雨，也见过了彩虹，身处大海让我深深了解到人的渺小，大海蕴藏着无限的能量。"李文鸿说。谢玮则表示:"看到自己参与建设的风电项目，点亮了自己的家乡城市，觉得很满足。" 

　　神泉二也将在2022年10月份完成项目并网，届时，神泉一二期每年可为电网提供清洁电能2.4亿千瓦时，每年可节省标煤消耗约7.3万吨，减少CO<sub>2</sub>排放量约20万吨。 

　　绿色能源海上来，风电母港正崛起。根据规划，"十四五"时期，广东省将新增海上风电装机容量约1700万千瓦，位居全国之首。届时，广东将成为全国最大的海上风电基地，打造粤东、粤西千万千瓦级海上风电基地。 

　　04 

　　回归温暖之湾 灯塔守护家乡 

　　珠海香洲南部64公里，佳蓬列岛西南端，从桂山岛出发，一路乘快艇，85后何伟生和同事来到珠江口外最南端的岛屿蚊尾洲。岛上面积0.022平方公里，无人居住，只矗立着一座18米塔高的白色圆顶灯塔。 

　　上岛时要先选定浪潮略小的一处停船，跳上岸后徒步攀登近30米高的陡峭悬崖后才能寻上一条石阶路，然后穿过被台风吹毁偶有落石落下风险的门廊，才能进入岛上灯塔。何伟生是南海航海保障中心港珠澳大桥航标处桂山航标管理站的航标工，负责海上航标效能维护工作，会定期与同事到蚊尾洲巡视灯塔，保障航标正常发光。 

　　换过塔里的电源，两人从塔身里的垂直楼梯往上爬出塔顶，用毛刷仔细清洁有着六面透镜的航标灯。远远望去，一片蓝色大海里，一座悬崖孤岛上立着的白色灯塔藏着海上明珠，只待夜幕降临，照亮往来船只为其护航。维修完后，两人又赶去庙湾岛灯柱、东澳岛方向两个灯浮更换灯器、蓄电池和AIS设备。因频繁出海，何伟生晒得一身黝黑。 

　　随着近年来北斗遥测遥控航标系统的全覆盖，航标工作人员能实时监控管理海上航标，在一些应急情况下，航标员有时也需夜里出海修复。台风天气更是航标维护的难题之一。2017年台风"天鸽"直击珠海，何伟生所在的桂山岛最大风力高至18级，台风过后，整个万山群岛辖区受到影响，航标移位，能源破损，水密门吹走……何伟生和同事加班加点巡查修复好各类设施，为尽快恢复航标效能，保障海上航运，航标处二十四小时待命，他和同事连续两个月没有休息过一天。 

　　何伟生原本就读的是海员专业，梦想成为航海者，在2005年进入广州航标处后，几番调动都是从事航标相关工作。"原本想成为航海者，没想到成为了航海者的保护者。"他还记得刚入行时，老师傅跟他说，"你每天认认真真对待航标灯，它就能一直发光发亮，要把航标看成是自己的孩子。" 

　　一天工作结束，何伟生与同事照例会在桂山岛海边走走，自2013年来到桂山航标处以来，平时何伟生多留在桂山岛上，妻子孩子则是在中山生活。假期时，他偶而带着孩子在桂山岛过寒暑假，渐渐也跟岛上居民熟识了起来。"岛上人少，这么多年，大家都很熟悉了，也都很照顾我"。何伟生是广东河源人，9年的岛上生活让他也慢慢把这里当成第二个家。 

　　夜里，桂山岛上的灯塔一转一转闪着光，渔港入口不停有小船大船回航。海岸上灯火通明，人们散着步，跳着广场舞，热闹欢腾。一晃17年过去，何伟生对这份工作早已生出感情，"我心里面有份自豪感，我们是他们的护航者。" 

　　"看到我们的灯塔在发光，就看到了回家的路，看到家的方向。"桂山岛的渔民这样跟何伟生说。 

　　阳江海陵岛地拿海灯塔、汕尾红海湾灯塔、珠海桂山岛灯塔……一座座海上灯塔宛如晚上的星辰，用温暖闪亮的灯光守望着远航归家的人们。 

　　 

　　出品人:戎明昌　刘江涛 

　　监制:王佳 

　　制片:陈伟斌 

　　策划:陈成效　胡群芳 

　　统筹:陈蓓蕾 

　　编导:张静　陈冲 

　　采写:张静　通讯员　方思晴 

　　视频/摄影:陈冲　张静　刘威　魏雄锋　伊凯文　陈杰豪　赵明　刘嘉琳　林耀华　吴佳琳　徐杰　董梓浩　邵嘉慧　曾俊豪　刘宝洋　汪雅芸 

文章编号: 562d09e37a7631577805472a599657a2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头日报 -  (前 夜) 2022-10-01 韩江水 06    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202210/01/c127644.htm

...白海豚 北岸风塔

　　我从南海游来

　　带着远方游子的番批

　　引航的鹿屿灯塔

　　把我的下一段航程的导航

　　交给了北岸风塔

　　风塔

　　是新的灯塔吗

　　夜里的边缘灯

　　勾出了骑楼廊柱的模样

　　映照在繁忙码头的倒影里

　　像...

文章编号: c85aa717c7c79a873366a511340ce794

10. 南方都市报 -  (7个中华白海豚自然保护区 6个在广东) 2022-09-20  看点 GA10  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　珠江口海域港珠澳大桥海豚岛，中华白海豚快乐游弋。 南方日报记者 钱文攀 摄 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东拥有6个。包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

 

　　A 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　全世界数量最多 兑现"港珠澳大桥通车，白海豚不搬家"承诺 

　　2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对区域内及周边海域进行了监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。 

　　仅2017年珠江口中华白海豚国家级自然保护区目击白海豚达380群次，共2180头次。 

　　珠江口现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。  

　　港珠澳大桥主体工程施工区域位于珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心区内，其对海豚救护造成的压力不言而喻。而在港珠澳大桥工程的可行性报告中，约牵涉到36个课题，其中有6项课题涉及到中华白海豚的保护，并承诺"大桥通车，白海豚不搬家"。港珠澳大桥开工前，中华白海豚种群海上监测已经开始。 

　　根据《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》，为保护白海豚，港珠澳大桥途经珠江口中华白海豚国家级自然保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等4大方面均有诸多调整。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局从2011年港珠澳大桥动工开始，连续6年开展中华白海豚资源监测工作。 

　　在大桥主体工程建设的9年里，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的"观豚员"。34岁的骆国才就是一名持证上岗的"观豚员"。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，"观豚员"可采取敲击船只等方式，"提醒"中华白海豚离开。 

　　4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有"观豚证"。 

　　港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标。 

　　大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。 

　　"管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。"余烈说。 

 

　　B 

　　厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 

　　唯一在城区就能看见中华白海豚的城市 

　　在厦门湾，白海豚生存环境和人类生产活动范围高度重叠，厦门也是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

　　让邂逅国家一级保护动物不再稀罕，说起来容易，做起来却需要几十年如一日的坚守和付出。 

　　"早在1997年，厦门便建立了中华白海豚省级自然保护区，并于2000年经国务院批准，升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。"厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波在一张厦门湾地图上指点着说，这片国家级自然保护区总面积7588公顷，其中属于中华白海豚的保护区面积有5500公顷。 

　　划定了保护区，配套措施亦及时跟进。2001年，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体建设规划》及中华白海豚等专项保护计划制定并组织实施；2016年，经过不断完善，《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划》获福建省政府批准实施；此外，保护区主管部门还牵头编制并组织实施了中华白海豚保护行动计划……在这些有力措施的保护下，白海豚有了生存繁衍的家。 

　　如今，在这片白海豚栖息的海域里，船舶航速被限制在了10节以下，海上爆破药量被限制在了138公斤以下；毫秒微差爆破法、声墙驱赶法、禁止养殖捕捞等措施，旨在尽可能减少人类生产活动对白海豚的影响；实施海堤开口改造、红树林湿地修复、增殖放流等生态环境修复措施，拓展了白海豚的活动空间。 

　　"白海豚，换我来守护你。用我的爱，换你笑容永远美丽。"这首动听的《换我来守护你》，是保护区为白海豚谱写的一支歌曲。蔡立波说，除了这首白海豚之歌，保护区还拍摄了动画短片《白海豚乐乐》、成立了白海豚剧团，吸引更多公众参与白海豚保护。 

　　保护白海豚，企业也在行动。正在修建的厦门第二东通道——翔安大桥跨海段旁，一艘海上起重船静静漂浮着，这一起重量高达4000吨的"海上大力神"是实现预制吊装工艺不可或缺的利器。 

　　"很多跨海大桥都是在海里直接修筑桥墩，这样会增加海上作业时间，对海洋环境造成较大影响。而我们采用预制吊装工艺，在岸上把桥墩造好，再通过4000吨海上起重船将桥墩吊装，这样不仅可以减少海上作业时间，还能减少工程噪音，尽可能降低造桥对白海豚的影响。"厦门路桥集团相关负责人说。 

　　此外，为避免密集的桥墩对白海豚活动造成威胁，翔安大桥采用了比正常50米至70米跨径更长的90米跨径。厦门路桥集团表示，虽然这一改变增加了8300多万元的成本，但从环境保护的角度来看是值得的。 

　　"白海豚是生态系统中的顶级捕食者，也是衡量一个生态系统健康状况的指示物种。在厦门湾这片人类活动相当频繁的海域，保持白海豚种群数量稳定并呈上升趋势，同样也说明这里的生态系统是相对健康的。"自然资源部第三海洋研究所研究员王先艳说，白海豚还能发挥"伞护效应"，保护好白海豚意味着其栖息地内的其他海洋物种也能得到较好保护。 

　　在厦门湾，如何邂逅这种国家一级保护动物？只需得一晴日，漫步海边，可爱的中华白海豚便可能在那粼粼波光间。 

　　 

　　保护案例 

　　全国首例由海警机构提起的海洋生态公益诉讼案件在厦审结 

　　今年3月，厦门海事法院审结一起厦门海警局诉某航运公司海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案是《中华人民共和国海警法》施行后，全国首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。2021年7月，厦门海警局执法人员发现某航运公司疏浚作业船在进行厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时，违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围，将废弃物倾倒在厦门刘五店外侧附近海域，倾倒方量达64700方。而该海域为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的保护。 

　　8月，厦门海警局依法对某航运公司处以警告和顶格20万元罚款的行政处罚。在委托专家对海洋生态损害进行调查评估后，厦门海警局对某航运公司提起海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼，要求被告赔偿生态环境修复等费用1281060元。在厦门海事法院主持下，双方达成调解协议，被告接受厦门海警局的上述赔偿请求，同意全额支付生态损害赔款，用于国家自然保护区修复和保护。 

　　经办法官介绍，本案涉及环境行政处罚与民事公益诉讼对接问题，同时，违法倾废海域位于厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，案件类型新、社会关注度高。更为重要的是，该案统筹协调了生态破坏行为不同类型的违法惩治、损害赔偿和生态环境修复法律责任，健全完善海洋生态损害的救济体系，使海洋生态环境损害获得及时、充分的赔偿，为海洋生态的修复提供了坚实司法保障，有力保护了海上自然保护区的生物多样性，促进了海洋生态环境损害救济体系的进一步完善，在法律适用、司法实践和社会影响方面具有创新指导和例证意义。 

　　 

　　A08-11版 

　　采写：南都记者 黄嘉丰 实习生 麦洁娜 综合新华社

文章编号: 74b227e07142c882c65f9e7a87e3e458
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报 -  ("救援结束，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心") 2022-07-26  看点 GA08  陈燕 敖银雪

-----------------------------------------------------------------------------

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 南方日报记者 钱文攀 摄  

　　人们在烈日泥潭中守护搁浅的白海豚。  

　　一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚。 李敏 摄  

　　中华白海豚妈妈对死去的宝宝不离不弃。 

　　长江白鲟被誉为"中国淡水鱼之王"，这种距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一，属国家一级保护野生动物。世界自然保护联盟（IUCN）7月21日更新的濒危物种红色名录显示，长江白鲟已经灭绝。 

　　这一消息传来，各界扼腕痛惜。濒危野生动物的生存与保护现状牵动人心。 

　　素有"海上大熊猫"之称的中华白海豚，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。2020年5月，广东江门台山市，一头中华白海豚搁浅后，一场在烈日下长达7个小时的生死救援紧急啔动，最终它成功获救，回到大海。两年后向南都、N视频记者回忆起当时那场救援，民警钟伟杰依然很开心，被晒伤的他说，"因为做了一件善事，也拯救了一条生命"。保护行动也从未停止。穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区的港珠澳大桥，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏告诉南都、N视频记者，他们发现了成群的中华白海豚欢快畅游，"能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

 

　　01 

　　　　生死救援 

　　中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下 

　　时间回到2020年5月3日8时55分许，一场烈日下的生死救援紧急啔动。 

　　当时，广东省台山市公安局广海派出所接110警情称，在台山市广海镇烽火角往白宵围方向浅水区，有一头中华白海豚搁浅。 

　　钟伟杰是参与救援的民警之一，他与3名同事立即赶赴现场。"到了现场，看到那种情景就傻眼了。当时中华白海豚离岸边比较远，水很快就要退走了。"这是他第一次接到这样的警情。 

　　水位逐渐下降，气温不断升高，中华白海豚搁浅在离岸百米外，庞大的身躯暴露在灼热的阳光下。钟伟杰心里焦急万分，留下一名同事在岸边联络相关部门后，他便与其他同事们脱鞋下水，朝中华白海豚的方向走去。 

　　"滩涂上全是淤泥，一踩进去，整个脚就陷进去了，能没到膝盖的位置。中途有个兄弟摔倒了，后来我们几个人就互相拉着手，一步一步走了过去。"两年后向南都记者回忆起来，钟伟杰仍记得当时的细节：大家的脚都在涉水前进时被划伤，十几分钟后，终于来到这头白海豚身边。 

　　刚抵达时，搁浅的白海豚还在不断摆尾挣扎。趁着周围还有水，钟伟杰和同事们清理掉附近的石块等障碍物后，尝试借助水流将其移回深水区，但退潮速度太快，只能中途搁置计划，等待下一次涨潮。"没办法了，我们几个人就坐在原地，把它身体下面的淤泥往外挖，给它挖一个洞，这样起码周边还有水。" 

　　钟伟杰告诉南都记者，当时大家一边挖着洞，一边向白海豚身上泼水，又搭上浸湿的衣服，防止其被晒伤。"保护区工作人员赶来的路上，我们一直有和他们保持电话联络。得知中华白海豚头顶上有个换气孔用于呼吸，两个同事就轮流把它的头抬起来，不让泥浆进去。" 

　　不久后，相关专业人士也赶到现场，大家接力泼水、挖洞、再泼水，一遍遍重复的动作给了这头白海豚活下去的希望。钟伟杰记得，当天下午一点左右，正是极热的时候，水位迟迟不涨，岸边的村民们便打开鱼塘的闸门放水，让水尽可能多地淹没它。 

　　"下午三点多，终于涨潮了，大家拿着专业的救援工具，用类似担架的东西，一步一步地把白海豚挪到了深水区。"钟伟杰说。经过约7个小时的救援，当天下午四点半，这头白海豚终于脱险，找到方向，往远处游去。 

　　"第一次看到中华白海豚，还开展了救援，很震撼。"这次救援结束后，钟伟杰特意查询了关于中华白海豚的资料。"当时我记得，从到达现场到救援结束，大家身上都被晒红了，脚上也有伤，当晚我整个脸又胀又红，还脱皮，但我还是很开心，因为做了一件善事，也拯救了一条生命吧。" 

　　中华白海豚是野生动物中的"明星"成员，有着"海上大熊猫"之称。据了解，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色；成长时，它们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变；到成年就是白色或粉红色。 

　　值得一提的是，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，1997年被选为香港回归祖国的吉祥物。 

 

　　02 

　　　　生存之困 

　　中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区 

　　"中华白海豚的生存环境与人类活动区域高度重叠。"中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏及其团队，这几天正在广东江门管辖海域开展为期5天的中华白海豚常规观测工作。李敏告诉南都记者，中华白海豚主要生活在河口海域，咸淡水交汇的地方，这也是人类活动密集的地区，因此其生存不可避免地容易受到人类活动的干扰，人类活动越频繁，对其的生存威胁也越大。 

　　中华白海豚是智商较高的哺乳动物。李敏在观测中发现，成群的中华白海豚在捕食时，经常取巧走捷径——它们喜欢在人类的渔网附近捡"漏网之鱼"，甚至咬破渔网钻进去吃鱼。 

　　"这样虽然能更轻松地吃到食物，但也把自己置于危险之中，我们观测中也经常发现有中华白海豚被渔网缠住，有的背鳍断裂，有的甚至在小时候就被渔网缠绕，随着长大越勒越深。"李敏向南都记者介绍道。 

　　几年前，一头被瓶子粗细的绳子捆了两圈的中华白海豚令李敏牵挂至今，那是他遇见过最顽强的"豚坚强"——背鳍前端已经被深深地勒进去两道，仍艰难地活着。"我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，但也没有办法去解救它。毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。" 

　　李敏告诉南都记者，几年前最后一次见过它之后，他们便再也没有见过它的身影，"但愿它已经摆脱了这种‘恶魔缠绕’"。 

　　据原农业部2017年10月发布的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称"《行动计划》"），我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000-5000头，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域，海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中，珠江口水域（包括香港、澳门）数量最多，超过2000头。 

　　近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。 

　　《行动计划》指出，仅2012年至2015年，中华白海豚搁浅死亡数量就超过100头。同时，在搁浅死亡的中华白海豚标本中检测出的持续性有机化合物以及汞、铅和砷等微量金属元素，对海豚细胞的内分泌和DNA也有较强的损伤作用，导致该物种的濒危程度不断加剧。 

　　此外，研究结果显示，由于我国中华白海豚栖息地严重片段化及种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的中华白海豚种群间没有发现任何个体交流的证据，种群在遗传上可能出现了分化现象。同时，不少种群年龄组成日趋老化导致种群结构越来越不合理。这些均表明了我国中华白海豚种群的生存能力较低，风险较大。 

 

　　03 

　　　　保护行动 

　　到2026年，90%以上的中华白海豚重要分布区域要得到有效保护 

　　2021年9月3日上午发生的一幕，让李敏印象深刻。 

　　在湛江湾海域，一头刚出生的中华白海豚宝宝已经死了，一头成年海豚一直托着它，快要掉下去的时候，又用头把它顶上来，怕它沉下去。 

　　"这是哺乳动物的一种延续抚幼行为，在海豚中很常见。"李敏介绍，中华白海豚性成熟晚，一般雄性12-14岁，雌性9-10岁；妊娠期长，要10-12个月；产仔间隔期大，一胎只产一仔，繁育的周期长。哺乳期的宝宝非常敏感和脆弱，人类活动的干扰，都可能导致它的健康状况下降，从而降低它的存活率，使得中华白海豚这个物种更加濒危。 

　　1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）附录Ⅰ。近年来，中华白海豚已被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为"易危级"。 

　　根据《行动计划》的目标安排，到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。 

　　为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中包括厦门和珠江口两个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

　　海上工程建设尤其注重对中华白海豚的保护。 

　　港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，项目始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"目标，兑现了"大桥通车，白海豚不搬家"的承诺。 

　　2017年至2021年，调查结果表明，珠江口伶仃洋海域中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。 

　　今年7月10日，广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员海上巡查时，在保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。此前监测调查表明，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。 

　　如今正值休渔期，在江门海域进行观测的李敏告诉南都记者，他们也发现了成群的中华白海豚。"每年休渔期出海观测，总能发现一大片成群结队的中华白海豚，多的时候有五六十头。你看着都能感受到它们自由、欢快的情绪。" 

　　出品：南都即时 

　　采写：南都记者 陈燕 敖银雪 实习生 郑子君 田恒 丁小燕

文章编号: 46c5dddb535344f84376d5f01180406b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 羊城晚报(全国版) -  (广东美丽海湾建设不断推进) 2022-05-17  广东 A06  夏杨、李晓旭、郑达、蚁璐雅、陈纪中、陈业勤、詹翔闵、全良波、曾群�

-----------------------------------------------------------------------------

     在滨海公路茂名段的沿途景点中，虎头山一带的海湾极具特色，素有"南方北戴河"美称 （詹翔闵 全良波 曾群芳 张波）             

     大鹏湾大梅沙海滨公园里的游人 羊城晚报记者 王磊 摄             

     南澳岛附近海域生活着很多中华白海豚 郑锐强 摄      

    

　　 

　　统筹/夏杨 马汉青 

　　 

　　近日，省生态环境厅发布的《广东省海洋生态环境"十四五"规划》提出，将美丽海湾保护与建设纳入沿海地级以上市全域美丽建设的总体布局，打造一批生态型、都市型和旅游型美丽海湾；到2025年重点推进15个美丽海湾建设，到2035年，全省80%以上重点海湾基本建成"水清沙净、渔鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾。广东美丽海湾的推进情况如何？连日来羊城晚报多路记者深入深圳、珠海、汕头、茂名等沿海城市，为读者现场感受各地美丽海湾建设的现状、进展及未来。 

　　（夏杨） 

　　 

　　深圳大鹏湾 

　　提升滨海景观带 

　　打造美丽海湾典范 

　　 

　　羊城晚报记者 李晓旭 

　　 

　　大鹏湾位于深圳市大鹏半岛与香港九龙半岛之间，海域面积174平方公里，岸线长度69公里，沙滩31处。近年来，深圳市以生态环境导向的发展模式引领美丽海湾建设，多措并举开展大鹏湾美丽海湾建设和海湾综合治理。 

　　 

　　开展海湾综合治理 

　　 

　　去年6月底，一头鲸鱼在深圳大鹏湾捕食的视频刷屏了深圳人的朋友圈。画面显示，一头体表呈黑色的鲸鱼张着大嘴，不断冲出海面捕食鱼类，周围海鸟盘旋。随着周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，海豚等生物频频现身深圳，大鹏湾周边居民越来越频繁观测到海豚在海域内嬉戏捕食。 

　　近年来，大鹏湾全力推进污水管网建设，建成总处理能力达20.6万吨/日的水质净化厂，基本实现大鹏湾污水100%收集处理。打造以金沙湾国际旅游区为核心的生态环境导向发展模式，推进盐田港国际一流大港绿色循环化改造试点，依法关停多家重污染印染企业，转型发展玫瑰小镇婚纱摄影等相关文化产业。连续多年开展生态资源增殖放流活动，每年百万尾鱼虾苗"安家"大鹏湾。 

　　同时，推动建立多方联合常态化监管机制，率先构建"海域—流域—陆域"海湾环境监测监管制度体系，由涉海五部门共同签署《海陆统筹生态环境治理合作备忘录》，在多项海上专项执法及生态应急事件中发挥重要作用。 

　　 

　　成效显著被"提名" 

　　 

　　经过多年努力，大鹏湾美丽海湾建设取得显著成效。大鹏湾近岸海域水质优良比例达100%，其中70%达到一类标准，湾内28条入海河流、89个入海排口水质全部达标，沙滩海滨浴场水质优良。生物多样性丰富，鸟类分布广泛，鱼类、甲壳类、头足类、贝类等游泳生物超过190种，藻类等浮游植物超过130种，蜂巢珊瑚、角蜂巢珊瑚、陀螺珊瑚、滨珊瑚等珊瑚超过60种，重点珊瑚分布区活珊瑚覆盖率达到50％，成为近海生物多样性资源的重要分布区。 

　　另外，烟墩山滨海湿地公园、海滨栈道、海贝湾滨海碧道构成大鹏湾靓丽的生态休闲空间，粤港澳大湾区龙舟邀请赛逐渐形成品牌效应，大梅沙国际水上运动中心、金沙湾国际乐园等亲海运动产业快速发展。大鹏湾已成为深圳乃至粤港澳大湾区生态休闲的首选之地，年接待超3000万人次。在2021年生态环境部组织开展的"美丽海湾"优秀案例征集活动中，深圳大鹏湾成功入选"美丽海湾"提名案例。 

　　 

　　"美丽"建设加速推进 

　　 

　　深圳大鹏新区"十四五"规划显示，将加快推进美丽海湾建设，在大鹏半岛南岸线开展海岸植被修复与种植，在金水湾、杨梅坑、上洞岸线开展海岸生态廊道建设，在盆仔湾岸线实施沙滩修复养护，打造1-2个受损沙滩修复示范工程。 

　　针对美丽海湾建设，大鹏新区将建立近海立体监测网络体系，推动海漂垃圾源头治理及监测，实施海滩垃圾、海洋垃圾定期清理，加强海洋生态灾害监测、防治和应急工作。加强海水养殖环境监管，建立入海排污总量控制制度，加强对陆源污染排放的控制，完善沿岸地区的截污工程。重点推动建立完善的滨海旅游区管理与维护体系，结合岸线整治，以海滨浴场为重点，优化对滨海生态旅游资源与景观资源的利用和保护，整体提升滨海景观带。到2025年，提前建成"水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾。 

　　 

　　珠海情侣路 

　　最美的海岸风情 

　　全都呈现给市民 

　　 

　　羊城晚报记者 郑达　　 

　　 

　　把最贵的土地用于建公园，把最好的空间用来建设公共建筑，把最美的景色和视线呈现给最广大市民，珠海通过情侣路特色滨海美丽湾区建设走出一条不一样的发展道路。 

　　情侣路湾区位于珠海市东部，伶仃洋西岸，滨海岸线长度44.5公里，沿岸各个海湾滨海环境多样复杂。沿岸受到珠江八大入海口门中的五个口门影响，水动力受到径流、潮流、波浪及风动力等多种因素共同影响，沿岸包含分流间湾、河口侧湾、岬间双弧形湾、径流型湾等多种类型海湾。复杂的影响因素及相互作用机理形成了丰富多变的湾区景色，也造就了情侣路独特的山、海、城、岛风光。 

　　情侣路是珠海的城市名片，如何解决情侣路湾区生态环境保护中的各项历史问题？珠海市以情侣路为"线"，推进海岸生态修复和水环境整治工作，积累了宝贵的海洋生态环境综合监管多部门合作经验。 

　　记者了解到，珠海啔动编制《珠海市情侣浪漫风情海岸整体提升规划》，提出了交通、功能、文化、形象四方面的全方位提升方案，加强对沿线各个节点规划和建设项目的引导与统筹。而《珠海市近岸海域污染综合治理专项攻坚方案（2021—2023年）》则提出到2025年，近岸海域水质优良面积比例达到75%以上，谋划共30项重点工程及6项重点任务，资金总额为146.6亿元，通过实施挂图作战加快推进项目。 

　　此外，珠海对沿岸排洪渠开展整治，通过控源截污、清淤疏浚、底泥原位修复、生态廊道修复等手段，阻断外源污染，控制内源污染，恢复河流生态系统，实现河流长治久清。其中东岸排洪渠完成23个排污口截污整治，新建约2300米污水管道。鸡山排洪渠完成26个排污口截污整治，新建约1200米污水管道，完成一河两岸景观工程。 

　　珠海市以恢复上世纪70年代沙滩原貌为目标，先后组织实施香炉湾、美丽湾、绿洋湾和唐家湾共约5.1公里的沙滩修复工程。通过建设人工沙滩，恢复滨海沙滩岸线，以自然修复的手法还原本属于城市的开敞空间，沙滩于2016年起陆续对外开放。以香炉湾沙滩修复项目为例，借助巴塞罗那人工沙滩建设经验，在香炉湾打造长达1.5公里、滩面宽50米的"凹"字形的人工沙滩，配套建设了沙滩绿地、雨水花园、凉棚座椅等公共设施，成为市民休闲、游客观光的新聚集区、新亮点。2017年"天鸽"、2018年"山竹"台风来袭期间，沙滩修复工程较好的适应性和自我恢复能力受到了检验，同时沙滩对海岸自身及岸上设施保护都起到了不可忽视的缓冲作用，在情侣路整体护栏受损严重情况下，香炉湾沙滩段的护栏几乎完好无损。 

　　除了城市亲海空间，湿地保护和生态修复也不容忽视。珠海找到了利用人工引入速生红树植物控制互花米草的方法，通过人工造林压制互花米草再生蔓延，实施林分改造加快演替进程，历经多年造林恢复，淇澳岛互花米草面积由1998年的260公顷降为2013年的1公顷，红树林面积由32公顷增加到500公顷，成为国内最早开展人工恢复连片面积最大的红树林。 

　　 

　　汕头青澳湾 

　　"绿盾"守护 

　　海岛变成珍稀动物乐园 

　　 

　　羊城晚报记者 蚁璐雅 通讯员 陈纪中 陈业勤 

　　 

　　汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县，而岛上最负盛名的青澳湾则有"东方夏威夷"之称，就坐落在南澳岛东端。这里碧海银滩、海豚逐浪，"山、海、史、庙、岛"合为一体，接连获评国家4A级旅游景区、国家级海洋生态文明建设示范区、广东省十大美丽海岛、广东省全域旅游示范区、广东省级旅游度假区等。近年来，青澳湾又探索出一条"上下联动、海陆统筹、全岛共治"的美丽海湾建设新路径，推动滨海旅游产业和海洋保护达成双赢。 

　　就在日前，又有一条"在青澳湾看见粉红海豚"的短视频在网上热传，"来南澳看海豚"不知不觉间已经成为许多游客的登岛动力。 

　　而除了频上热搜的中华白海豚外，青澳湾还生活着绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。这背后，得益于多措并举的美丽海湾建设，让海洋动物栖息环境得到持续保护和优化。 

　　据了解，近年来，青澳湾为有效保护海洋生物多样性，构建了多部门共同保护珍稀海洋生物栖息地及洄游通道的协作机制，严厉打击滥捕野生动物行为，开展海豚、海龟等珍稀物种救助，坚持"绿盾"自然保护地强化监督，同时，多种类型的保护生物多样性主题活动也在海滩边、校园内持续开展。 

　　青澳湾的水清滩净，也带旺了这里的假日经济。在刚刚过去的五一假期，进入南澳岛的游客有约28.09万人次，其中到青澳湾游玩的游客就有近20万。 

　　南澳紫菜、牡蛎、宅鱿、宋茶、金薯……驱车环岛，可以看到海鲜美食店和海岛特产店一家连着一家；沿着青澳湾的岸线，多个望海酒店、特色民宿相继映入眼帘；如今，除了在海水中畅游和沙滩阳光浴，还有海上观光、渔获体验、烧烤团建等越来越多的海岛体验选择，显然，青澳湾的休闲渔业品牌正在日渐打响。 

　　 

　　茂名水东湾 

　　海景+文化 

　　打造滨海乡村风光带 

　　 

　　羊城晚报记者 詹翔闵 全良波 通讯员 曾群芳 张波 

　　 

　　渔网、渔船、草屋……走进茂名电白区水东湾的俚街，富有疍家特色的建筑便映入眼帘，宛如穿越到古老渔村，眼中满是疍家人以海为生的场景。5月15日，记者走访疍家墟了解到，这里正在高规格打造滨海乡村旅游带。 

　　晏镜疍家墟·塘霞俚街处在中国第一滩及晏镜岭和沿线海滩"两点一线"重要节点。村里集山岭、海滩海域、人文剧景基地为一体，成为一个滨海旅游的热门景点。 

　　该项目围绕冼太夫人文化、俚族文化、疍家文化、渔商文化等，打造晏镜疍家墟、南海开渔节和塘霞俚街三大地理标志，并同步引入美食、文创、民宿、精致营地、装配式休闲产品、塘霞客厅、非遗民俗体验等多种业态。 

　　同时，该项目依据当地实际，结合农业、渔业和皮鞋加工业的产业基础，探索通过建设海鲜美食街、皮鞋街等业态，不仅加快了产业资源的融合，也带动塘霞村及周边村落部分村民的就业问题。 

　　疍家墟项目全部建成，将涵盖滨海运动、美食餐饮和体验创作元素，利用营销引流等方式，可共享第一滩、晏镜岭栈道等景区的旅游资源。即使是在当下阶段性受疫情影响的状态下，每年游客量保守估计在50万人次以上。 

　　2021年12月，茂名印发《打造高水平乡村振兴"茂名样板"三年行动方案（2021-2023年）》。其中提到，围绕"海、港、渔、村"功能定位，动工建设以塘霞村等9条村为重点的滨海乡村旅游带，即以广东滨海旅游公路茂名段建设为纽带，美化提升沿线村庄，推动茂名滨海景观资源串珠成链，构建内湾运河景观带和外海度假景观带。 

　　未来，中国第一滩、晏镜岭、童子湾和疍家墟等景区的融合发展，也将伴随着广东滨海旅游公路的贯通，门户效应更为增强，逐步迈向更高规格滨海旅游景区。 

  

文章编号: 1e3fcf7c944b0b5e32e5540376dcd967
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城晚报(全国版) -  (重点推进15个美丽海湾建设) 2022-05-11  要闻·时事 A06  薛仁政、粤环宣

-----------------------------------------------------------------------------

    

　　 

　　羊城晚报记者 薛仁政 通讯员 粤环宣 

　　 

　　近日，广东省生态环境厅印发了《广东省海洋生态环境保护"十四五"规划》（以下简称《规划》）。《规划》提出，在2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，改善亲海环境质量。未来将持续改善海洋生态环境质量，修复海洋生态保护，提升海洋生态环境治理能力，在2035年前基本实现美丽海湾的建设目标。 

　　 

　　因地制宜 

　　拓展公众亲海空间 

　　 

　　为了提升公众亲海空间品质，广东省将完善海岸配套公共设施建设，推进滨海碧道建设，提供高品质亲海平台。建设一批高标准高质量的海洋文化公共设施，打造粤港澳美丽湾区，增强公众对亲海空间的获得感和幸福感。依法清理周边非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场质量的滨海养殖区。 

　　《规划》提出，将把深圳市大鹏湾打造成美丽海湾典范，并梯次推进汕头市青澳湾、珠海市情侣路等美丽海湾建设，打造具有全国示范价值的美丽海湾。2025年年底前，重点推进15个美丽海湾建设，沿海各地级以上市因地制宜推进美丽海湾建设。 

　　 

　　建设海洋生物多样性 

　　保护优先区 

　　 

　　《规划》强调，海洋保护要坚持保护优先、自然恢复为主，按照"山水林田湖草沙生命共同体"整体保护和系统治理的思路，推动实施重大海洋生态保护修复工程。广东省将加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复。 

　　与此同时，广东省将推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系，科学划定海洋自然保护地，整合优化以中华白海豚等珍稀物种，珊瑚群落、红树林等典型海洋生态系统为保护对象的自然保护区。2025年年底前，整体推进湛江雷州半岛海域、阳江—茂名—南鹏列岛海域、珠江口海域、惠州—汕尾海域和潮汕—南澎列岛海域五大海洋生物多样性保护优先区建设。 

　　 

　　以生态环境保护 

　　助推沿海经济发展 

　　 

　　《规划》提出，广东省将依托"六湾区一半岛五岛群"的海洋空间格局，打造形成陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。 

　　到2035年，广东沿海经济带绿色生产生活方式广泛形成，海洋生态环境根本好转，美丽海湾建设目标基本实现。海洋环境质量短板全面补齐；海洋生态系统稳定性显著增强，生态系统功能全面提升，海洋生物多样性得到有效保护；80%以上重点海湾基本建成"水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐"的美丽海湾，人民对优美海洋生态环境的需求基本满足；海洋生态环境治理体系和治理能力基本实现现代化。 

  

文章编号: 6ec4d9141f89535414d272fd9060fc55
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头日报 -  (世界海豚日"白墩墩"畅游南澳) 2022-04-15 本地 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202204/15/c118346.htm

...鲸豚，海警执法员邂逅的海豚为中华白海豚，是国家一级保护动物、数量稀少。今年来，随着南澳岛附近生态环境的改善，水质也越来越好，因此才有中华白海豚的"光临"。

文章编号: 2f581524d7663f4e6258d37762491b90

15. 南方日报(全国版)(数字报) -  ("蓝色精灵"守护者 汕头海洋生态持续改善，多方合力守护"蓝色家园") 2022-04-14 汕头观察 TC01  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/14/content_10011435.html

粤东海域的中华白海豚。 

    长吻真海豚在海洋畅游。

    南澎列岛保护区群鸥飞翔。

    扫码看

    更多新动态...

文章编号: 97e50609d6575d96b850de34b61ba565

16. 南方日报(全国版)(数字报) -  (你好，海豚家族) 2022-04-14 汕头观察·视觉 TC04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202204/14/content_10011442.html

...白海豚。郑锐强 摄

            

    

 

  

    海豚从海面上跃起，飞溅的水花在阳光照射下，闪闪发光。近几年，海豚似乎成了粤东周边海域的"常客"，许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹，尤其还能发...

文章编号: bdad69e84ddaf77c7d9ec7619367f52d

17. 南方都市报 -  (30只中华白海豚现身雷州湾 跃出海面嬉戏游玩) 2022-04-10  看点 GA07  黄嘉丰

-----------------------------------------------------------------------------

　　4月14日是世界海豚日。4月8日，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，在雷州湾海域"偶遇"成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，数量估计有30只。这不是广东第一次发现成群的中华白海豚。广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。 

　　镜头 

　　广东多地拍到中华白海豚 

　　◎地点：湛江 

　　4月8日上午，联合巡航执法人员对雷州湾水域开展巡查，了解水上交通秩序、海域使用、海洋牧场分布等情况。11时左右，执法人员巡查至南屏岛北侧雷州湾海洋牧场附近水域，发现数十只不同体态的海豚结伴在海中游玩嬉戏，执法人员立即利用手机记录下这美好画面。 

　　据东海岛海事处执法人员介绍，当中有灰色的年轻海豚，有白色的成年海豚，有粉色的老海豚，不时跃出海面，激起道道浪花，粉色的身段十分惹人喜爱，数量在30只左右。 

　　2021年8月21日11时30分左右，海事执法人员在湛江港大黄江口附近水域发现了中华白海豚，其中有白色的成年海豚和粉色的老海豚，数量至少有5只。 

　　海巡船发现中华白海豚后，主动放慢航速让行，并提醒过往船只注意避让，避免伤害海豚。 

　　 

　　◎地点：深汕合作区 

　　"刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！"1月19日中午，深圳市深汕特别合作区鲘门镇百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现一头可爱的白海豚。"离海滩估计就100多米！这是我们如此近距离看到海豚。"百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇介绍，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。 

　　 

　　◎地点：阳江 

　　2021年2月，阳江市东平镇风车山海域，出现三头中华白海豚。海豚在海水中钻进钻出，宛若"海洋精灵"。 

　　 

　　管护 

　　广东高度重视中华白海豚保护工作 

　　中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域，属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

　　近年来，广东省高度重视中华白海豚的保护工作，先后建立了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区等管护机构，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。 

　　各保护区围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用。 

　　广东省还建立了协同救护机制，覆盖全省的鲸豚救护网络，不仅成功救护了中华白海豚，也救护了其它鲸豚类保护动物。 

　　更值得一提的是，从1995年开始，广东与香港渔农自然护理署和澳门民政总署建立了密切交流合作关系，将白海豚保护列为长期合作事项。目前正在筹建中华白海豚粤港澳保护联盟。 

　　记者从广东省林业局了解到，今年广东将推进珍稀濒危植物"一中心三基地"平台建设，开展一批国家重点保护和珍稀濒危野生动物物种及其栖息地抢救性保护，深入推进中华白海豚等珍稀濒危物种保护研究工作，做好野外回归自然和野外种群恢复，加强国家重点保护野生动植物物种和红色名录物种的保护，维护生物多样性。 

 

　　保护区 

　　珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

　　1999年10月，珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动着资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。 

　　此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。 

　　经过多年持续监测，珠江口中华白海豚国家级自然保护区用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。 

　　 

　　江门中华白海豚省级自然保护区 

　　江门市是我国重要的中华白海豚栖息地，有中华白海豚数量约300头，数量集中且拥有完整的世代结构，种群数量健康合理。 

　　江门市于2003年在台山市大襟岛及附近海域建立了面积为107.477平方公里的中华白海豚自然保护区。2007年，该保护区晋升为省级自然保护区。 

　　近日，江门市人民政府正式印发修订后的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，于今年4月1日起施行。《管理办法》明确保护区内应遵守的规定和禁止行为，例如禁止捕捉、杀害中华白海豚，禁止出售、购买、利用中华白海豚及其制品，禁止食用中华白海豚及生产、经营使用中华白海豚及其制品制作的食品。 

　　在保护区内有这三种行为，将根据不同情节处以100元以上5000元以下罚款。（1）擅自移动或者破坏保护区界标的。（2）未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的；（3）经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人，但不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

 

　　知多D 

　　因其珍稀被称为"海上国宝" 

　　中华白海豚是唯一以"中华"名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，是一种沿岸定居性的小型齿鲸类，属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，因其珍稀被称为"海上大熊猫""海上国宝"。 

　　沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚被定为香港的"回归吉祥物"。 

 

　　随着年龄增长变为粉红色 

　　身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁，眼小呈椭圆形，外耳位于眼的后下方，呼吸孔呈新月形裂隙，背鳍略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出。中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。 

　　刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁体色逐渐变淡呈浅灰色，随着年龄增长，灰色慢慢褪去变成浑身密密麻麻的斑点，青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右，性开始成熟，成年期身上仅剩少量的斑点，浑身纯白或粉红色。 

　　 

　　三五只一起活动，成员固定　 

　　中华白海豚常3~5只在一起，或者单独活动，偶见二十几只大群，群体成员相对固定。 

　　由于生活水域中的猎物较为分散，中华白海豚经常要分头觅食。 

　　采写/摄影：南都见习记者 黄嘉丰 实习生 张丽缇 崔眠曲 郭一蒨 何佩盈 袁小涵 何芊慧 通讯员 董少锋 刘毓林 综合新华社 南方日报

文章编号: 44e927c2a0cb6fccf74e256923721bcc
-----------------------------------------------------------------------------
