文章总数: 1 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (加快推进汕头海洋综合开发) 2012-02-13 理论与实践 08  黄文魁

-----------------------------------------------------------------------------

最近，省委召开在第八期省委常委集中学习讨论会，邀请国家海洋局局长刘赐贵作了关于海洋形势与大力发展海洋经济的辅导报告。中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋主持学习讨论会，并作了“建设海洋经济强省为加快转型升级建设幸福广东增添动力”的重要讲话。近日，省政府公布《粤东地区经济社会发展规划纲要(2011-2015年)》提出发展“全省海洋经济发展示范区”。充分体现省委省政府高度重视海洋经济的发展。汪洋书记的重要讲话高屋建瓴、内涵深刻、意义深远；对于当前我市推进海洋综合开发，科学发展海洋经济具有很强的针对性和指导意义。我市各级海洋与渔业系统要认真组织学习，深刻领会，结合《纲要》提出的发展目标贯彻落实。

一、深刻领会讲话精神，切实把握汕头加快海洋综合开发面临难得发展机遇(一)坚持可持续发展，重视海洋开发，是新时期国家重要发展战略。“十二五”时期我国海洋工作既面临著难得的发展机遇，也面临著多方面的严峻挑战。党中央、国务院对海洋工作前所未有的重视。可以说国家比以往任何时候更加重视海洋开发，这种国家战略的选择，为汕头大力推进海洋综合开发创造难得的发展机遇。

(二)建设海洋经济强省，是省委省政府推进转型升级建设幸福广东的客观选择 。广东是海洋大省，海洋经济总量连续17年居全国首位。当前，我省正处于加快经济发展方式转变、推动经济社会又好又快发展的关键时期。做好海洋这篇大文章，对我省构建现代产业体系、摆脱传统发展路径制约具有重大意义。汕头是海洋大市，陆域小市，海域资源较为丰富，海岸线和岛岸线共长385公里，有82个岛屿。省委省政府对海洋工作的重视，为汕头大力推进海洋综合开发奠定坚实的基础。

(三)重视海洋综合开发，是建设幸福汕头的战略举措。汕头市第十次党代会报告提出要推进海洋综合开发，这是市委从实现汕头可持续发展出发，拓展城市和产业发展空间的战略举措，是提高汕头综合竞争力的重大决策。作为粤东区域中心城市，汕头加快推进海洋综合开发，是实施《广东海洋经济综合试验区发展规划》、《粤东地区经济社会发展规划纲要(2011-2015年)》，建设幸福汕头、创新型特区、海峡西岸经济区中心城市的客观选择，有利于我市适应世界海洋开发趋势的变化，在国家海洋开发战略和建设海洋经济强省中占得先机，促进产业结构优化调整；有利于突破我市陆地资源不足，把丰富的海洋资源优势转化为经济优势。

二、全面加强海洋综合管理，切实推进海洋综合开发如何加快海洋综合开发，探索海洋经济科学发展路子，汪洋书记指出，“要认真落实好《广东海洋经济综合试验区发展规划》，把握重点，坚持规划引领，锐意改革创新，强化项目带动，注重统筹协调，强化可持续发展”。汕头独特的区位优势、海洋资源优势、潜在的后发优势，决定了汕头在整个粤东发展海洋经济中的重要地位。作为海洋行政主管部门，学习汪洋书记的讲话，就是要紧密联系汕头海洋工作的实际，进一步科学谋划奋斗目标；就是要创新突破，不断开拓思路，制定有力举措，抓好落实，全面加强海洋综合管理工作。工作中要体现四个“更加注重”。

(一)更加注重海洋综合管理，服务全市经济社会发展。

1、编制海洋开发与保护的专项规划，充分发挥规划的引领作用。要组织编制《汕头市“十二五”海洋综合开发计划》。按照《广东海洋综合试验区发展规划》和《广东海洋经济发展试点工作方案》对我市的定位和要求，制订实施《汕头市海洋经济发展试点工作方案》、《粤东地区经济社会发展规划纲要(2011-2015年)》，推进海洋经济发展试点工作。要实施严格的空间管理制度，提高海洋资源综合利用效率。逐步建立陆地资源与海洋资源更替利用的机制。规划编制要以适应“一湾两岸”、珠港新城、濠江新城、东海岸新城等事关汕头长远发展的项目用海，以空间换空间，向海洋要空间。切实保障我市海洋资源、海岛、岸线资源使用和保护科学合理，真正做到坚持科学规划，促进依法用海、科学用海、节约用海。

2、主动服务我市涉海重大项目建设。对党代会报告和政府工作报告提出的“加快推进重大项目建设”，我市各级海洋部门要强化大局观念和全盘意识，按照“积极参与，主动服务，提供保障”方针，加强归纳梳理和服务指导，大力配合做好东海岸新城、珠港新城、濠江新城、西部生态新城、广澳港、粤东煤炭中转基地及其他重大建设项目的海域使用报批工作。有序推进南澳岛、六合围、塔岗、新溪、新津、后江湾等工业与城镇建设用海区开发。对重点项目要建章立档，落实专人跟踪，做好与项目建设单位的沟通。加强与发改等部门的联系，组织谋划一批科学推进集约用海的临海能源、临海现代工业、综合交通运输体系、滨海旅游、水产品精加工等产业的海洋综合开发项目。

3、深入开展海洋、海岛宣传工作。要充分利用新闻媒体、网络等手段，大张旗鼓加强《中华人民共和国海岛保护法》、《海域使用管理法》、《海洋环境保护法》、《广东省海域使用管理条例》、《海域使用权管理规定》等法律法规的学习宣传，继续在全社会普及提高依法管海、依法用海、保护海洋环境的意识。

(二)更加注重海洋生态环境保护体系建设，科学推动海洋开发。

1、健全海洋环境评价制度。加强对重大沿海基础设施、海岸工程、海洋工程等涉海工程项目进行海洋环境影响评价论证，优先发展资源节约型、环境友好型的开发项目。整合现有海洋监测资源，完善覆盖全市近岸海域的现代化环境监测网络。

2、加强海域、海湾和海岛的资源保护与生态修复。强化海洋自然保护区的建设和管理，重点保护中华白海豚、中国鲎等重要珍稀、濒危水生野生动物、珊瑚礁生态系统。保护优质的自然岸线和建设高品位的人工岸线。实施海洋生物资源养护增殖行动，规划建设汕头市海洋科普教育基地。

3、加强对风暴潮、海啸及赤潮等主要突发海洋灾害的监测、预报、预警工作，完善海洋灾害防御决策和预警预报系统建设；健全海洋灾害应急处理救助体系。

(三)更加注重海岛保护开发，探索海岛经济科学发展。

合理确定海岛主体功能，构建有居民海岛为主体、无居民海岛为补充的海岛联动保护、开发体系。推进南澳的省级海洋综合开发试验县建设，培育汕头海洋经济发展新的增长极。认真做好海岛基础资料调查工作，做好首批列入国家海洋局公布的6个无居民海岛保护规划编制工作。稳步推进凤屿、官屿、猎屿、龟山岛、龟屿等无居民海岛保护性开发。开展海岛资源与生态调查与评估，实施海岛分类保护。

(四)更加注重海洋执法管理，为海洋经济科学发展保驾护航。

要进一步加强海洋执法体制、执法制度、执法能力建设，确保海洋执法保障能力提高、依法行政能力提高、服务水平提高、形象影响力提高。要重点对养殖用海、海洋工程等用海项目等开展专项执法行动。严厉打击非法围填海等行为，进一步巩固汕头湾等重点海湾、海岛及周边海域清理整治的成果，建立健全海域管理的长效机制，保护海洋环境，服务经济发展大局。

(作者单位：汕头市海洋与渔业局)

文章编号: 47c1894c8df1965abb3b5ec4cc5bbede
-----------------------------------------------------------------------------
