文章总数: 21 篇
==============================

1. 证券时报 -  (“该不该钓小鱼”背后的资源道德论) 2011-12-28 评论 A03 拍岸涛声 吴智钢

-----------------------------------------------------------------------------

作者：吴智钢

　　冬至刚过，深圳的“钓鱼频道”网站引发了一场“该不该钓小鱼”的大辩论，参与讨论和围观的钓友数以千计，正反双方的观点阐述各有各精彩，间中可见冲动的漫骂甚或可闻到一些火药味。

　　“该不该钓小鱼”这一命题本来是很浅显的，但是，深究下去，问题并不简单。理性地梳理这场辩论，认真地反思海洋资源枯竭的原因，正视现实可遵循的道德操守，应该是一件有意义的事情。

　　事情的缘由起于12月25日发在钓鱼频道网站上一个题为《2012剩蛋大屠杀！》的帖子，发帖人向读者展示了他们当天（圣诞节）在深圳南澳东山船钓的收获——共计101条，其中大多数为黑鲷，从目视来看，大的一斤多，小的二三两。此帖引发了一些钓友的反弹，有人认为，楼主钓小鱼，没有品位；有人认为，从保护资源的角度看，不该钓小鱼；也有人认为，如果楼主不小心钓上小鱼之后，应该将小鱼放生。而楼主则辩解称，钓鱼人都想钓大鱼，当钓不到大鱼的时候，有小鱼咬钩，钓到小鱼也是没办法的事情；而小鱼一旦钓上来，由于已经受了伤，再放生也可能不能存活。楼主的观点得到多数钓友的认同。

　　海钓资源乃至海洋资源的日渐枯竭，的确是值得大家关注的话题。20年前，笔者就在深圳市区的人民桥上，亲眼目睹了一条白海豚因为退潮没有及时游回大海而在深圳河里搁浅，人们只好把它搬到船上，送回大海。当时，在深圳市的海边，比如蛇口码头、盐田港、大梅沙等近郊海边，都可以看到成群的大鱼，当时若要钓上每条二三斤的鱼应该是容易的事情。而现在，即使我们在南澳、大亚湾等地租船出海钓鱼，若要钓上每条二三斤重的鱼来也非易事。

　　海洋资源的枯竭，并非深圳一地的事情，近日常见有中国渔民进入韩国、菲律宾等国海域捕鱼而被捕的事件，中国有很长的海岸线、很大的海洋经济专属区，渔民为什么舍近求远到外国海域去捕鱼？道理很浅显——中国海域的海洋资源已经日渐枯竭！渔民在中国近海已经很难捕到有规模的海鱼了。

　　中国的海洋资源为什么会日渐枯竭？我第一个观点就是：绝不是海洋钓鱼人造成的。茫茫大海，钓鱼人能够钓走多少鱼？恐怕不及牛之一毛。海洋资源的枯竭，罪魁祸首应该是环境的污染，中国经济成长所付出的环境代价实在是太大了，看看渤海湾这20年来的变化，就能证明这一点。相比之下，深圳对环境保护的重视，还算是比较好的，例如，十几年来，深圳坚持不引进严重污染的工业，因此深圳东部海域的水质，至今还是比较好的。导致海洋资源枯竭的另外一个原因，就是过度的捕捞。中国人太多，对鱼类等海产品的需求量太大，则是过度捕捞的驱动力。渔民捕鱼的渔网的网眼越来越小，鱼苗还未长大就已经被一网打尽了；更有甚者，用炸药炸鱼，不仅把大鱼小鱼通通炸死，而且还破坏了鱼类生长的环境。长期以往，海洋资源自然日渐枯竭。

　　面对海洋资源的枯竭，我们能够做什么？12月27日，吉林辽帝查干湖一年一度的冬捕盛况引起很多人的关注。这次冬捕第一网打上了15万斤鱼，比去年的8万斤有将近一倍的增长。为什么年年捕捞的湖上，鱼获不减反增？除了每年投放鱼苗之外，和他们使用大网眼的渔网捕鱼有很大关系。抓大放小，常捕常有。海边的渔民也应该实践这样的可持续捕鱼法，注意保护生态，注意保护鱼苗。保护海洋生态，保护鱼苗，其实是保护了渔民自己来年的收成。深圳渔业主管部门每年向深圳沿海投放数以千万计的鱼苗、虾苗和鲍鱼苗，并且建立人工鱼礁以形成有利的海鱼生长环境，的确是一个善举，应该坚持下去，并且应该向全国推广。捕捞有度是一个方面，更加重要的是企业减少污水对海洋的排放，各级政府对已经污染的海域应该加大投入治理，还一片碧蓝的海水，还一个良好的生态环境，才是解决问题的根本之道。

　　话说回该不该钓小鱼的问题，海钓中的“抓大放小”理论上是对的，但在实践中却很难做到。因为鱼钩放下去，究竟是大鱼来咬还是小鱼来咬，其实并不是由钓鱼人来决定的；鱼儿一旦上了钩，再放生恐怕也难以存活。如果真的要不钓小鱼，恐怕只能大家都不钓鱼了，这也不现实。所以，“该不该钓小鱼”的命题，恐怕更接近伪命题。尽管如此，钓鱼人也不是对保护海洋资源就没有责任了，保护好海洋环境，珍惜海洋资源，应该从每个人做起。

文章编号: 578228745b9241c1de7ca2836ad9ebd9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (陆海统筹 河海兼顾粤率先探索海洋环保联合执法新模式) 2011-11-14 专题 A08  郭兴民

-----------------------------------------------------------------------------

　　

　　

　　

海洋环境保护面临“五龙治海”的执法困境——海里的问题环保部门管不了，河里的问题海洋部门管不了。

广东联合执法的新尝试有望破解这一难题。广东省海洋与渔业局和省环境保护厅签署合作协议，成立海洋环境保护工作协调小组，开展海洋环境保护联合执法监督检查。

联合执法机制初试锋芒，即取得良好效果。日前，为贯彻落实国家环境保护部、国家海洋局等九部门《关于开展2011年海洋环境保护联合执法检查的通知》要求，省海洋与渔业局、省环保厅等部门兵分两路，赴江门、珠海、汕头、揭阳四地开展海洋环境保护联合执法检查自查工作，海、陆污染问题得到统筹考虑，这也是广东在深化海洋行政管理体制改革、建设“广东海洋经济综合试验区”方面迈出的新步伐。

百川入海，陆源污染是内河及其出海口水域污染的主要来源。

《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，去年全省重点监测的62个入海排污口共排污59.97亿吨，其中市政污水1.55亿吨，工业污水3.35亿吨，排污河55.07亿吨。相对较高的陆源污染物导致工业、生活和农村污染负荷较大，珠江口等近岸海域生态环境存在较大压力，水体呈现富营养化趋势。

但长期以来，陆上和内河的环保执法由环境部门负责，海上的环保执法由海洋部门负责。涉海部门步调不同，无法形成工作合力，制约了海洋环保执法的进一步落实。

不仅是环保执法，海洋经济的整体发展形势也日益要求陆海统筹发展。今年刚刚颁布的《广东海洋经济综合试验区发展规划》覆盖范围就不仅仅是海上，而是涵盖我省全部海域及14个沿海地级以上市，其中海域面积41.9万平方公里，陆域面积8.4万平方公里。

为进一步增强海洋经济发展的辐射带动作用，规划还将珠江三角洲地区的佛山、肇庆及环珠三角地区的粤北等相邻地区作为联动区，提出推进建设粤港澳、粤闽、粤桂琼海洋经济合作圈。

在这一背景下，2011年2月，广东省环境保护厅同海洋与渔业局签订《建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，双方在各自职责范围内开展工作的同时，探索建立我省海洋环境保护沟通协调合作机制，努力形成海洋环境保护工作合力。

根据《协议》，双方成立海洋环境保护工作协调小组，定期或不定期召开联席会议，并在以下方面开展合作：加强海洋环境保护区划和规划的沟通协调；加强重点海域污染控制；加强海洋环境保护监督管理；加强海洋生态保护；加强海洋突发环境事件应急管理；实现海洋环境保护数据和技术共享；促进相关领域对外合作；开展海洋环境保护联合执法监督检查。

此外，涉海部门积极编制近岸海域污染防治“十二五”规划。其中，省海洋与渔业局组织编写《广东省海洋环境保护“十二五”规划》，省环境保护厅组织编写《广东省近岸海域污染防治“十二五”规划》，对近岸海域污染防治和海洋环境保护工作提出了总体目标，明确了相应的管理措施和工程措施。

实际上，陆海统筹的管理方式已经在局部领域开始施行。例如，中国海监广东省总队将近岸海域维权巡航、海岛巡查纳入“三巡”制度，初步实现陆地巡查岸段负责、海上巡查划区负责、空中巡查全覆盖的网格化巡查模式，确保及时发现各类海洋违法行为。

多头并举??

整治陆源污染防止排海

陆源污染整治被列为本次联合执法的检查重点。针对这一主要问题，省海洋与渔业局联合省环保厅，创新工作思路，实施全方位监管，从多个渠道堵住污染源头。

在生活污水方面，广东各地加快全市城镇污水处理设施建设步伐，完善污水管网，提高生活污水处理率，减少未经处理直接排放入海的生活污水。“十一五”期间，省政府投入32亿元、地方融资120亿元用于污水处理厂及配套管网建设。

在工业污染方面，通过加强沿海工业污染源监管，严格执行环保监督管理制度，加大日常执法检查力度，打击闲置或停运污染治理设施、偷排污等违规行为，强化企业环保意识，使企业自觉加强污染治理设施运行和日常监测管理，排污口实现规范化整治。

在海洋和海岸工程方面，广东各地加强海域、岸线保护性开发和生态环境保护。对于新上马的海岸和海洋工程项目，认真落实环境影响评价和“三同时”制度，凡涉海、用海项目均符合有关区划和环境要求。通过严把环评审批关，从源头上控制对海洋环境的污染损害，最大限度保护和利用海洋资源。

各地还加大陆源工业及项目的环境执法及监管，通过加强监督、限期治理、依法关停等手段，对工业企业废水废气排放口进行规范化整治，并建立环境管理档案、健全各项环境管理制度，严肃查处违法行为。

值得一提的是，广东沿海开发区（工业园区）的环保工作，走出了一条环境保护与经济发展的和谐共赢之路，实现了经济效益、社会效益、生态效益的兼顾发展。例如，江门市崖门定点电镀工业基地分电镀处理区、电镀配套产业区、污水处理区、港口物流区、生活服务区、滨水休憩和生态园林区等6大功能区，电镀废水处理效果良好，重金属回收率较高，并可转化为工业生产原材料回收使用。

在沿海工业园区环境保护与管理中，广东各地认真审定建设规划是否合理、环境保护措施是否完善、排污目的数量与位置是否符合标准，有效地防止了陆源污染扩散向海排放，也便于环境保护与执法检查。

统筹协调??

完善海洋综合管理体制机制厅局联合执法是广东探索海洋综合管理体制机制的一个缩影。

省海洋行政主管部门根据新增加的海洋事务综合协调、海洋经济分析、海洋战略研究、海岛生态保护、海洋基础及综合调查、海洋预报减灾和海洋可再生能源研发应用等一系列新职能，在加强海洋行政管理、执法队伍、技术支持、决策咨询、公益服务等方面进行了积极探索，海洋综合管理模式得到深入实践。

今年7月国务院批复了《广东海洋经济综合试验区发展规划》，这是继《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》之后，推动我省经济社会发展的又一个国家层面规划，也是加快我省经济社会发展的重大区域规划。

规划明确要求，我省要努力探索有利于海洋经济科学发展的体制机制。《广东海洋经济综合试验区发展规划》将推进海洋综合管理的先行区作为战略定位之一，并对创新海洋综合管理体制机制进行了专章部署，明确要求我省要积极推进海洋管理体制机制创新。

未来几年，我省将加快探索海洋行政、规划、使用新模式，把广东建成我国实施海洋综合管理的示范区。

陆海联合执法形成合力

厅局合作??

?战略

要资源 要环境 要空间

以改革创新精神向海洋——党中央、国务院高度重视海洋工作。胡锦涛总书记曾强调：“加强海洋海岸带生态系统建设，进一步提高可持续发展能力。”今年8月15日，胡锦涛视察我省工作时还作出了“要按照国家批准的《广东海洋经济综合试验区发展规划》，合理开发利用海洋资源，努力打造海洋经济强省”的重要指示。温家宝总理、李克强副总理等中央领导同志视察广东时，也对海洋工作作出明确指示。

国家海洋局党组书记、局长刘赐贵在粤调研期间表示，将从支持广东推进全国海洋经济试点建设等12个方面支持广东海洋经济发展。

中共中央政治局委员、省委书记汪洋先后对广东海洋事业发表重要讲话，先后提出：“要以改革创新的精神向海洋要资源、要环境、要空间，推动海洋事业大发展。”“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”今后，广东将深入实践科学发展观，进一步解放思想、抢抓机遇、奋力拼搏，以改革创新的精神和敢为人先的气魄，加快建立新机制，全力争创新优势，争取在八个领域率先突破，努力打造对全国海洋经济发展具有示范引领作用的“广东海洋发展模式”，全面推进广东海洋经济综合实验区建设，率先建成海洋经济强省。

评论

陆海统筹新模式

转换思路天地宽

“整体大于部分之和”，马克思主义矛盾论要求人们从整体出发看问题，但这不容易做到。

长期以来，治理海洋污染问题停留在“就海洋谈海洋”的阶段，无论投入多大的人力、物力，也无法达到预期目的。症结就在于，问题主要不出在海洋。

资料显示，陆源污染物占据了海洋污染源的绝大部分。以珠江口为例，大量污染物质随著河流进入珠江口海域，导致入海口水质常年处于严重污染状态。

不追踪陆地污染的根源，就无法解决海洋污染的难题。中共中央政治局委员、省委书记汪洋指出：“发展海洋经济保护重于开发。不能再走陆地上先开发后保护、先污染后治理的老路。”此次省海洋与渔业局、省环保厅的联合执法，就把看问题的角度从海洋扩展到陆地，以“污染”二字牵头，统筹全盘考虑，取得了良好的效果。

实际上，由于水的流动性，涉及海洋的多数问题都无法局限在一时一地，而需要全盘统筹考虑。

除了陆海统筹外，我们还看到地域统筹。近年来，广东加强跨行政区域污染控制协调管理，对未完成总量控制任务和跨市断面水质不达标的责任区域实行“区域限批”。省政府先后批准实施了5个跨市流域整治方案，明确责任，落实任务，全面提高水污染防治整体水平。

我们还看到类别统筹的例子，最显著的就是如何从全局的角度找到经济发展与环境保护之间的关系。在珠海市的沿海工业园区，人们按照“布局集中、产业集聚、土地集约”的原则，对全市24个工业园区进行并、转、撤，加快整合园区资源，推进产业集群发展，有效地提高了环保综合治理的效果。

运用之妙存乎一心。跳出就事论事的思想框框，人们往往会有豁然开朗的感觉。海洋事业的发展离不开整体思维，离不开人们的灵心善感，更离不开人们用于创新的勇气。

于思维凝滞之时，不妨想想“陆海统筹”治理海洋污染的经典案例，或许会有新的启发。

海洋环保 南粤在行动

举措

近两年，广东省海洋与渔业局进一步加大了海洋生态修复的资金投入，先后筹集资金1.1亿元用于湛江特呈岛、阳江海陵岛、珠海横琴岛、惠州考洲洋、雷州半岛西部、潮州柘林湾等生态试点，开展红树林、海草场、珊瑚保护恢复以及海洋生物固碳示范区建设、滨海湿地修复等重大海洋生态修复工程。

加强海洋与渔业保护区网络建设截至2011年6月，全省已建海洋与渔业保护区100个，其中国家级自然保护区4个、省级自然保护区9个、国家级海洋公园2个、国家级水产种质资源保护区11个，保护区总面积65万公顷，有效地保护了红树林、珊瑚礁、海草场等典型海洋生态系统，中华白海豚、江豚、海龟、白蝶贝、文昌鱼、黄唇鱼等珍稀濒危水生生物，以及中国龙虾、牡蛎、广东鲂等重要国家水产种质资源。

稳步推进人工鱼礁建设

自2002年以来，广东省财政已经投入4.5亿元专项资金进行大规模人工鱼礁建设，已建成人工鱼礁区共24座，在建人工鱼礁15座。追踪调研显示，投礁后，有关海域的海洋生态环境质量保持良好，饵料生物的种类、密度比之前有了显著增加，礁区的鱼卵和仔稚鱼数量也明显增多，绝大部分礁区游泳生物的渔获种类都比之前有了不同程度的增加。

逐步完善休渔放生制度

广东省海洋与渔业局不断探索水生生物资源养护新措施，“休渔放生节”已成为维护我省水域生物多样性和生态平衡、促进渔业生产可持续发展的重要措施。截至2010年，我省共放流淡水鱼苗278491.3万尾、海水鱼苗10779.75万尾、中华鲟5.15万尾、中华鳖12275只、中国鲎4178只、海龟71713只等一批水生生物。

率先以市场化方式出让海域使用权在全国进行海域使用权挂牌出让先行先试。为进一步规范珠江口海域海砂开采活动，发挥海洋资源的最大效益，在国家海洋局和省政府的高度重视支持下，根据《海域使用管理法》的有关规定，研究制订了海砂开采海域使用权出让拍卖办法，率先在全国对以市场化方式出让海域使用权进行了探索，受到国家海洋局的高度赞赏，并在全国推广。

组织实施海盾行动和碧海行动广东开展了“海盾”、海岛与海底光缆保护、海洋维权等一系列执法行动，严厉打击各类违法行为，重点检查违法围填海行为，今年共列入海盾案件7宗。

在“碧海2011”行动中，中国海监广东省总队依法对辖区内海洋保护区、重点入海排污口等各类活动进行海洋环境保护监督检查。今年以来，全省共立“碧海”案件10宗。

尝试建立跨区域联动机制

随著《粤港合作框架协议》、《粤澳合作框架协议》、《广东海南战略合作框架协议》的签署和《“十二五”粤桂战略合作框架协议》工作的稳步推进，广东省与周边区域的合作越来越频繁，生态保护问题也越来越受到重视。广东省正在积极探索省际合作，力求在海洋执法监测、环境保护、资源养护等方面建立联动机制，共同做好海洋环境保护工作。

成效

海洋环境质量总体保持稳定广东省是海洋大省，海域面积41.93万平方公里，大陆海岸线长4114公里，岛屿海岸线长度2126公里。一直以来，省委、省政府高度重视海洋环境保护工作。在经济社会持续快速发展的同时，我省海洋环境质量总体保持稳定，近岸海域水质达标率得到进一步提升。

粤东南澎列岛海域惊现数百头海豚环保部和国家海洋局组织的专家组对汕头南澎列岛海洋生态自然保护区进行实地考察时，目睹了数百头海豚觅食、嬉戏、洄游的壮观场面。专家组认为，这一现象十分罕见，海豚对海水水质等要求极高，说明南澎保护区水质状况良好，拥有较高的生物多样性和丰富的渔业资源。

粤西海域环境状况明显好转经过多年来对海洋渔业资源加强管理与保护，采取人工鱼礁建设、海洋牧场建造等措施，粤西海域环境质量逐渐得到好转，渔业资源量呈上升趋势。

国际泳联选择韩江建10公里泳道由于清澈的水质、优美的环境，2011年国际泳联10公里马拉松游泳世界杯赛在中国汕头举行分站赛。自2006年以来，汕头市连续5年承办国际泳联10公里马拉松游泳世界杯系列赛，在中国内地是唯一的城市。

全球环境基金资助建设南澳示范区由全球环境基金（GEF）和联合国开发计划署（UNDP）等资助建设的“中国南部沿海生物多样性管理项目东山—南澳示范区”位于汕头市，区域面积超过250万公顷，被列为我国优先保护的3个海洋类生物多样性地区之一，在国际上也享有极高的科研价值及知名度。

全球环境资金拟资助珠江口示范项目国家海洋局国际合作司组织申请的由全球环境基金联合国粮农组织（FAO）资助的“中国典型河口生物多样性保护与保护区网络建设示范项目”，选择我省的珠江口流域作为重要的示范区之一。

特呈岛海陵岛获批国家级海洋公园2011年5月，广东特呈岛国家级海洋公园和海陵岛国家级海洋公园成功获批。

特呈岛国家级海洋公园拥有丰富的动植物资源、优美的人文和生态景观，海洋文化底蕴深厚。海陵岛国家级海洋公园海域拥有大角湾、“南海Ⅰ号”、十里银滩和疍家文化等宝贵的地文景观及人文活动，海湾内风和浪软，风清水秀，被称为“东方夏威夷”。2005年入选《中国国家地理》中国最美的十大海岛，发展生态旅游前景广阔。

文/图：郭兴民 张胜波 刘琛义

编辑统筹：杨和平

啔动重大海洋生态修复试点工程

文章编号: e71c99587f3a327bf7b0c95e6fa810d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头日报 -  (改善人居环境—— 碧水蓝天 绿地花城) 2011-10-20 和谐曲·宜居城乡 23  

-----------------------------------------------------------------------------

引子

走进汕头这座美丽的滨海城市，历史骑楼诉说著往昔辉煌，花园新区展示著现今魅力，旖旎风光中，欢声笑语、淡雅茶香随风飘至。不夜的汕头，海风中渔火点点，笙歌里流光溢彩……镜头，定格在这如画的风景。

这里，冬无严寒，夏无酷暑，四季葱绿，碧海蓝天，海豚逐浪嬉戏，鹭鸟迎风高飞，是最适宜人类居住的区域之一。

“发展经济不能以牺牲环境为代价”。市委、市政府指导思想非常明确：环境优势、人文优势是汕头的后发优势，打好环境这张牌，使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美，汕头的吸引力就会更强。近年来我市把改善人居环境放在与经济工作同等重要的位置来抓，致力于建设“碧水、蓝天、绿地、花城”，实施碧水工程、生态工程、城乡基础设施提升工程、节能减排工程等五大工程，全面提升城乡环境质量。

蓝天碧水清洁城乡

实施碧水工程，全面改善水环境质量。

近年来我市不断加大水环境综合治理，开展河流两岸生态与景观整治，特别推动区域上下游联防联治，并筹集28亿多元用于龙珠水质净化厂技改扩建、龙湖沟整治等18个重点治污保洁工程建设。目前，汕头联泰水质净化厂一期技改和二期扩建工程（日处理能力12万吨）、澄海区清源水质净化厂一期工程（日处理能力6万吨）等项目均已建成投入运行，市区日生活污水集中处理能力达到40.7万吨；完成了龙湖沟、新河沟、三脚关沟的综合整治工程，有效改善了河沟水质。我市还将7个污水处理项目，以BOT方式全部打包给省广业公司负责建设经营，总投资27.5亿元，新增日生活污水处理能力44.9万吨，计划在近期全部建成投产。

为营造良好的市容环境，我市也加强城乡垃圾收集、转运及无害化处理工作。特别对市区1367万平方米道路实行“一普扫二保洁”作业，做到“三化、四定、三到位”，并对主次干道坚持晴天每天至少洒水降尘降温作业一次。加强生活垃圾收集和无害化处理，做到生活垃圾定点收集、密闭运输、日产日清，市区生活垃圾无害化处理率达到64.13％。

“山、水、城、林、园、潮”融为一体近年来，我市不断实施生态工程，营造绿色开敞空间。

以公园绿地为点，以道路绿化为线，采取政府规划建绿、部门项目带绿、企业认建增绿、实施拆墙透绿、房地产开发添绿、环境整治辟绿等措施，扩大和增加城市公共绿地，并通过对自然保护区、生态防护区、水源保护区、基本农田保护区、风景名胜区、旅游度假区、生态森林公园等进行保护建设，以及对沿海岸、滨江、河流、公路、铁路防护绿带和城市组团各类城市绿地进行合理布局，建立多层次、多类型的功能齐全、城乡一体的绿化网络体系；千方百计推进园林绿化和生态建设，著力营造多层次、多功能、立体化的绿色景观构架和山水格局，充分体现“山、水、城、林、园、潮”融为一体的亚热带海滨园林城市的特色，实现生产、生活、生态的可持续发展态势。

汕头的海岸湿地是中国三大候鸟迁徒路径之一。2004年5月，汕头市海岸湿地自然保护区获得联合国环境署及全球环境基金项目协调处的批准，成为国内首个GEF湿地国际示范区。1998年以来，我市利用国债新营造沿海滩涂红树林2.4万亩，保存红树林面积达1.25万亩，构筑了沿海防护林第一道防线，形成沿海滩涂红树林生态景观。全市建成自然保护区31个，总面积超过10万公顷，汕头湾成了候鸟的天堂，白海豚频频出入。

我市还对城市广场、主要街道、景观区域、标志性建筑物进行亮化。充分利用市区“一市两城、一市两岸”自然景观，对汕头内海湾南北两岸及海湾大桥、礐石大桥、礐石风景名胜区，以及海滨路沿岸标志性建筑和楼房的照明进行系统化规划和改造，打造20公里环汕头海湾璀璨光环，形成山、海、城相映成辉、特色鲜明的城市灯光夜景。

涌现富有“潮”味新型村庄在提升城市品位、不断改善宜居环境的过程中，我市也不断推行实施节能减排工程和试点工程，建设和谐舒适的新村镇，改善农村居民居住条件，目前城乡的居住环境已经实现华丽转身。

近年来，我市著力实施节能减排工程，提高节约集约水平的。目前污染物减排目标完成率达100%。单位GDP能耗、主要污染物排放减大大降低，节能目标完成率128%。除了大力推进重点领域和重点企业节能，尽快淘汰落后产能之外，我市还积极推广国家电动汽车试验示范项目，建成国内唯一的电动汽车运行试验、检测数据库，并组织实施绿色照明工程，目前市区320多条路段路灯（36600盏）光源全部采用国家住建部推荐使用的绿色照明光源，市区路灯自动化节能监控157个点。

与此同时，我市还通过编制《汕头市城镇化“十一五”规划》，制订出台《关于加快社会主义新农村建设的实施意见》等政策性文件，推动全市新农村建设的扎实有序开展，并大力推进小城镇和新农村建设，建成一批富有潮汕乡村自然特色和新型城镇群风貌的新型村庄。澄海区东里镇被确定为全省首批宜居城镇创建指导点，潮南区成田镇大寮村被确定为全省首批宜居村庄创建指导点。澄海区溪南镇西社村和潮南区陇田镇东华村成为我市与省农业厅共建的新农村示范村。19个村居被列为市级示范村开展新农村建设综合试点。

文章编号: 43ee6ed33f9825b970807cc68d724dc3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 广州日报 -  (渔民：近海污染 鱼虾减半) 2011-10-05 要闻 今日热闻 A03  刘幸 田欣 陈九州 刘冉冉

-----------------------------------------------------------------------------

广东海洋环境质量公报显示近四成入海排污口超标排放 部分贝类重金属超标　　11个入海排污口邻近海域生态环境质量中，9个处于“差”或“极差”状态；2010年珠江八大入海口携带入海的污染物约108.1万吨，导致部分贝类体内重金属含量超标，16头中华白海豚殒命……昨日，记者从广东省海洋与渔业局今年新发布的《2010年广东省海洋环境质量公报》中了解到，去年全省实施监测的入海排污口排放超标率约38.5%。

　　记者昨日走访粤东、珠江口等地，有渔民反映说，近来，受污染影响，沿海可捕捞的水产数量出现萎缩、品种出现下降、捕捞点出现南移等。专家表示，检测发现陆源入海污染对近岸海域生态环境影响依然较大，导致近海海域的生物，特别是贝类遭受重金属污染的情况。

　　文/ 记者刘幸、田欣、陈九州、刘冉冉　　图/记者黎旭阳（署名除外）

　　现场直击一：

　　近海捕捞量逐年萎缩

　　渔民作业区深海推进

　　昨日，记者走进莲花山码头。

　　说起珠江口水污染的情况，渔民老郭一脸无奈，指著莲花山对开的珠江口告诉记者，上世纪80年代，莲花山的码头一带捕捞的渔船相当多，但是受到陆地排污的影响，这个水域开始有污染，导致不少渔民捕捞区域越来越往南走，甚至要走到珠海桂山岛以南。老郭说，以往捕鱼，每晚会撒下两到三网，每网能打到水产品几百斤、几千斤乃至上万斤，近年来由于工业污染，产量“少了一半多”，“鱼、虾、螃蟹都会少”；而在品种上，有的鱼类近乎绝迹，如上世纪70~80年代番禺人十分喜欢的鲥鱼，以前一月能打到几条甚至是十几条，“现在一年都捕不到一条了。”　　由于水域遭到工业污染，莲花山渔港繁华不再，不仅渔民的生活也因此受到影响。周边食肆也跟著倒霉。莲花山渔港旁的、莲花山海滨路8号快艇码头渔家海鲜店的老板娘黄群窝为“无米之炊”而烦恼：“现在很多客人喜欢到渔港找海鲜，但是僧多粥少，满足不了所有客人的要求。”　　黄群窝说：“去年休渔结束之后，每条船都能提供100斤以上的深海对虾，但是前几天上来的货，每条船才几十斤，产量近乎是去年的一半，以致深海对虾的价格贵得相当离谱。时价138元/斤，而在去年才98元/斤。由于出海渔民可捕捞的货源少了，部分商家虽然紧挨港口却不得不到外地拿货。”

　　现场直击二：

　　受海水高营养威胁

　　养殖区水浮莲肆虐

　　昨日记者又来到汕头市，不少居民称，潮汕地区海鲜很多来自外地了，近年来，受污染影响，部分养殖区农民饱受海水高营养化的威胁。

　　昨日，记者驱车来到了汕头龙湖区海关大楼对开的龙湖沟边。记者发现，龙湖沟部分地方还漂著水浮莲的身影。中科院华南植物园的专家王瑞江此前告诉记者，水浮莲是臭名昭著的外来入侵物种，最喜欢在富营养化的地方疯长。当地市民罗建龙说：“今天你见到的已相当少了，今年前几个月，粤东江海沿线多处水浮莲泛滥，给沿海水产种植造成很大影响。”据悉，去年8月在饶平县三百门大堤西侧的“潮澄饶联围”海域被水浮莲掩盖了本来面貌，大量海水产品养殖场遭废弃。显然，粤东江河和沿海海域已经存在上游污水造成下游富营养化和重金属富集的危险。

　　现场直击三：

　　明知海产品受污染

　　市民无奈仍然得吃

　　昨日正值国庆节假日，在黄沙海鲜水产品交易市场，各档口生意非常火爆，来自柳州、江苏、大连等地的水产品送货车络绎不绝。生蚝等贝类、各地大闸蟹等水产品被整匣整匣搬上零售的小货车。

　　“贝类有没有污染那就说不准了，但是大家还是来买。” 祥记水产的一位伙计说，“来广州吃海鲜”已成吸引外地游客的一块金字招牌。金沙港海鲜酒楼一位服务经理称，今年贝类菜品比去年同期并没有下降，“依然很旺”。消费者钱先生说，近日通过媒体已知晓广东近海多种海产品重金属超标；然而，外地的朋友来广州玩，点名要吃广州的海鲜，钱先生怕扫了朋友的兴致，就带朋友来吃海鲜。只是点菜时多点了大闸蟹，而象征性地点一些贝类。“面对污染，只能无奈，眼不见为净啦！”

　　《公报》显示

　　去年108万吨

　　污染物排入海

　　《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，过去一年，全省近岸海域海水水质达到清洁海域水质标准的面积比例约54.9%，较清洁海域比例29.0%，轻度污染海域比例4.5%，中度污染海域比例3.1%，严重污染海域比例8.5%。

　　影响一：入海污染物影响近海生态　　2010年珠江八大入海口榕江、深圳河、东江（北干流、南支流）、练江、漠阳江、黄冈河等主要入海河流携带入海的石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约108.1万吨。实施监测的91个代表性排污口中有35个入海排污口超标排放污染物，超标率约38.5%。实施监测的11个入海排污口邻近海域中有9个排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

　　影响二：沿海贝类重金属含量超标　　广东全年陆源污染物入海总量中，七成多在珠江三角洲区域内进入南中国海。国家海洋局南海环境检测中心生态生物室教授级高工董燕红昨日向本报表示，近年已经注意到广东沿海重金属超标排放的情况，有关方面已经成立了重金属专项检测机制。但是深圳一海域从2009年以来的检测数据显示，水体中铜元素超标的情况不但没有遏制，反而有增加的趋势。

　　不过，陆源排放超标与养殖区水质情况是两码事。董燕红说，从目前情况看，主要海水养殖区环境状况基本满足其功能要求。不过，贝类受重金属污染的情况不能掉以轻心，如伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜、镉、铅等重金属。

　　影响三：中华白海豚非正常死亡增加　　贝壳类受重金属污染影响，食物链顶端的生物则可能遭受灭顶之灾，以中华白海豚为例，由于珠江口沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量逐年增加，单单2009年，全年发现异常死亡22头，死亡数量创近年来新高。而2010年广东有16头中华白海豚死亡。

　　政府对策

　　联合执法打击

　　污染物超标排放

　　针对珠江口海域受陆源污染严重的情况。广东省海洋与渔业局在《2010年广东省海洋环境质量公报》中表示，将充分利用“与省环保厅合作框架协议”，加强“海陆联动”，进一步强化用海工程的环评和环境监察，推进我省近岸海域污染物总量控制制度的有效落实。开展海陆联合执法，打击陆源污染物超标排放现象。

　　目前，广东省已经开展海洋生态修复项目，并将进一步加大海洋生态修复力度。如全面推进海洋牧场、人工鱼礁、增殖放流等生态修复工作, 进一步深化海洋保护区建设和保护区管理工作。

　　消费指南

　　少吃水产品内脏

　　和高盐分咸鱼

　　重金属一般情况下容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。因此市民食用贝类海鲜时，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分。此外，市质监局建议，消费者最好去比较有规模的商店、超市购买，最好购买有包装的产品，并注意产品标签标注的内容要完整，要购买有QS标志和编号的产品。此外，鱼糜制品和盐渍水产品的盐分有时较高，特别是咸鱼，高盐分对身体没有好处，所以必须提醒咸鱼爱好者，一定要慎吃、最好是少吃一点咸鱼。

　　相关链接

　　有鱼干制品产品

　　菌落总数超标

　　除了环境污染，水产品在加工过程中也可能受到人为污染。记者从广州市质监局了解到，今年7~8月广州市质监局对本市生产领域的水产加工品进行了专项监督抽查，共计抽查3个企业的3个产品。抽检的3个批次中，有1个批次不合格，不合格产品是广州市特贤食品有限公司生产的“贤哥”牌嫩仔鱼（规格：45g/包，生产日期：2011-07-22），不合格项目是菌落总数超标。

文章编号: 83ab8ac0d0c7250b7ba37fe8afedc95c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 羊城晚报(全国版) -  (近海海鲜 美味变味) 2011-10-02 新闻周刊 A03  杨辉

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报记者 杨辉

　　A4

　　政府搭台、企业唱戏，广州办国际灯光节，政府节省了公共财政支出，企业博了宣传，本来是没有问题的，但为什么还是有市民提出异议？就是因为少了一道程序———征询民意。

　　———中山大学政治与公共事务管理学院教授何艳玲

　　

　　教育的国际合作不应该是简单的输出、复制或为了解决学位问题，而是要把中国的优秀教育传统、品牌与美国的教育经验结合，探讨全新的教育模式和理念。

　　———广东省教育厅厅长罗伟其

　　A5

　　整个中国的公益事业都处于摸索状态，整个摸索过程肯定会出现问题，怎么避免问题？我们只能用公开、透明、监督这些最简单的方式。

　　———央视节目主持人崔永元

　　9月28日下午5时，广州建滔（南沙）石化有限公司通往入海口的排污口，黄浪翻滚。排污口不断向海洋里排放黄色的污水，将周围一片海域完全染成了黄褐色，整个海湾弥漫一股刺鼻的气味。

　　“大鱼很难捕到了，化工厂这么多，很多鱼都没有了。”附近的渔民老张告诉羊城晚报记者。

　　老张渔船所在的海湾，东面是广东华凯石油天然气公司、建滔化工、发展BP（英国石油公司）油品有限公司和一家发电厂，北面是小虎岛，这个岛的主要产业就是化工业。

　　广东海洋和渔业局最近发布的海洋公报显示，建滔（南沙）石化公司排污口邻近海域中，无机氮含量已经超过第四类海水水质标准，海洋生态环境质量处于差的状态，海水水质不能达到相应海域使用功能和环境保护目标的要求。

　　2010年广东海洋公报显示，广东近海四成入海排污口排放污水超标，16%的近海海域正在遭受污染。2010年珠江八大入海口和榕江、深圳河、东江等主要入海河流携带入海的石油烃、砷、重金属等污染物108万吨。其中珠江排入海的污染物占总量七成。

　　“现有大量的研究表明，珠江口水体和沉积物中很多重金属和持久性有机污染物含量超标。这些污染物会在水体生物，如鱼类、浮游动物等体内积累富集，并且对它们产生毒性危害风险，更为严重的是通过食物链将毒性放大，危害人体健康。”广东省化学危害应急检测技术重点实验室副研究员郭鹏然博士说。

　　近海渔港污染严重

　　郭鹏然博士此前研究了珠三角近海的一个大岛———桂山岛水底沉积物，该岛位于珠江口东侧主航道上，是珠江口大型油船停靠处，也是广东省最大的海水网箱养殖基地之一。

　　郭鹏然的研究结果显示，桂山岛附近海底表层沉积物中，铜、铅、锌三种重金属含量均不同程度地超过河口背景值。评价结果是“该海水养殖基地中，表层沉积物中重金属对底栖生物有潜在或慢性毒性作用。”

　　桂山岛属于远离海岸的岛屿，污染情况要比近海岸的渔港低。广东近海渔港的情况更加不容乐观，与建滔（南沙）石化公司附近海域渔民的感受一样，深圳湾渔港的渔民打捞上来的海鱼同样有臭油味，当地餐馆老板称之“臭油鱼”。

　　“深圳、珠海和澳门渔港沉积物的铜、锌元素含量远高于国内河口和海湾，镉元素含量也明显高于国内的河口和海湾水平，其他渔港的重金属含量水平与国内河口及海湾相近；与世界各地港口相比，珠江三角洲地区渔港沉积物中重金属含量处在中等水平，其中深圳渔港沉积物中铜的含量已居世界前列，仅低于报道的受重金属严重污染的美国NewBedford港。”中国科学院广州地球化学研究所有机地球化学国家重点实验室张干研究员指出。

　　张干研究员表示，珠三角的渔港都具有“高”或“中等”潜在重金属生态风险，其中重金属铜和镉元素具有“高”的潜在生态风险。广东渔港总的潜在生态风险由高至低顺序为:澳门＞深圳＞珠海＞茂名。

　　张干认为，珠三角高度的工业化和城市化对其毗邻的海域具有严重的环境影响，渔港沉积物重金属污染与渔港周边地区的工业化和城市化是密不可分的。

　　鱼含铬铅蚝含铜镉

　　湛江是广东重要的海鲜生产地，“到湛江，食海鲜”，这是外地游客津津乐道、湛江市民耳熟能详的口头禅。

　　从2009年开始，湛江港口货物吞吐量开始突破亿吨，迈进全国15个亿吨大港行列。随著湛江港和湛江沿海工业的发展，湛江渔港的海鲜生产，也开始出现污染情况。广东海洋大学海洋与气象学院陈清香教授研究了湛江海域的贝类，她并没选用港口受到明显污染的贝类，而是选用位于湛江湾外海域、受工农业污染较少的贝类。不过，研究结果依然不容乐观。

　　“贝壳类均是肌肉中的重金属含量最低，而内脏团(含消化系统、生殖系统等)的重金属含量高，也就是说，食用贝类时选食肌肉部分是最安全的。从中国人的传统食用习惯来看，食用腹足类时，基本上是选食肌肉部分、腹足，但食用双壳类的贝类时，很多(如牡蛎、蛤、蛏、蚶、贻贝等)都是食用整个软体部，这大大增加了摄入重金属的风险。”陈清香认为。

　　“珠江口海域的生物体受重金属的污染影响较大。伶仃洋甲壳类、双壳类、鱼类和头足类都已受到了不同程度的重金属污染，尤其铜等重金属，甚至达到了重度污染水平。”中国科学院南海海洋研究所研究员黄小平博士认为。

　　黄小平表示，一般来说，重金属容易富集在海洋生物体的肾、肝脏、性腺、鳃中，广东海产品中的棘头梅童鱼的铬元素和铅元素分别超标24倍和48倍，另一种主要经济鱼类长蛇鲻（俗称狗母鱼）的铅元素超标53倍。而市民经常食用的生蚝中，铜元素和镉元素分别超标740倍和90倍。

　　“水体底层生物>中上层种类>近底层种类；鱼类富集铅和汞的能力强，甲壳动物富集镉和汞元素能力强；软体动物中富集铅元素。”黄小平博士总结道。

　　黄小平表示，有机物污染方面，以虾姑和龙头鱼污染较重。“蚌类等生物体检测到较高浓度的有机污染，一些污染已经到了可能危害食用大量海产品人群健康的水平。”

　　偷排犹如猫鼠游戏

　　对于广东近海污染，广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋的污染病症久治不愈，并且还有恶化迹象？

　　“目前化工企业污水治理成本较高，而违法受到处罚的成本很低，导致一些工厂偷排偷放污水的现象不断发生。”一位负责海洋环境监测的人士告诉记者，环境监管部门和企业之间，就像猫和老鼠，当环境监测人员采样的时候，化工厂就会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“环境监管部门没有那么多人力和精力，不可能时时刻刻紧盯著每个企业。更多时候，需要企业的自我约束。”

　　广东省环保厅相关负责人告诉记者，广东环保部门在海洋环保方面的思路是，以陆源污染控制为重点，加强工业污染防治和推进生活污水处理工程建设。通过推动入海主要河流流域产业结构调整和优化布局，做好对广东近海的保护，尤其是强化以珠江流域为重点的流域区域环境综合整治，从源头上保护广东海洋环境质量。“这将是一个长期的过程。”

　　企业排放污水之外，广东日益增多的生活污水也在排入海中，2010年广东有54亿吨生活污水排入海里，在全国各省份居于首位。目前广东全省的生活污水处理存在著相当大的问题。

　　广东省环保厅副厅长李晖表示，管网建设跟不上，使得目前广东污水处理项目成了一种环保“摆设”。“目前广东一县一个污水处理厂建成了，但污水处理管网没钱建。3块钱的污水处理成本，1块钱是投资建厂，2块钱是用于管网和运行，管网现在卡脖子，污水处理主体工程难完全发挥作用。”

　　李晖表示，目前从老百姓手中收取的污水处理费根本不足以维持污水处理厂运行成本，各地县财政不愿掏钱，省财政又无能为力，资金不足给广东省生活污水处理带来很大困难，在广东的东西北地区，污水处理的问题尤其严重。

　　不过，广东省正调集资金，加快污水处理设施、管网的建设，逐步完善城镇污水收集系统。各地级市和县政府部门也在连续开展城镇河涌整治，希望能够消除流经广东各大城市主要河段黑臭现象。同时环保部门表示，将继续关注海洋环境监测能力建设，对污水直接排海的重点企业，逐步推进在线监测工作。

　　广东近海

　　四大危机

　　随著广东近海水体不断受到污染，广东近海生物出现了一系列危机，包括：臭油鱼、野生海豚体内大量富集石油烃、近海珊瑚大量死亡。污染已经从水中的动物，扩展到整个近海生态系统。

　　问题一：远去的珊瑚

　　“珊瑚覆盖率在不断下降。”陈天然博士是中国科学院南海海洋研究所研究员，近年他对广东大亚湾石珊瑚进行了调查。调查结果发现，大亚湾石珊瑚总覆盖率从1983年的76%降到现在的20%，仅是上世纪八十年代的1/4。

　　陈天然博士调查发现，海底珊瑚优势种从枝状的霜鹿角珊瑚转变成块状或皮壳状的秘密角蜂巢珊瑚。“相对于生长速度较快的枝状珊瑚，块状珊瑚更能适应环境的变化。如水温升高、水体富营养化等，优势种的改变可能反映大亚湾环境正在不断恶化。”

　　“除了大亚湾，我还去过珠江口、广西涠洲岛、海南三亚、西沙群岛、南沙群岛，做过珊瑚礁、群落的调查研究，状况并不比大亚湾好多少（除了南沙群岛）。实际上，全球范围内的珊瑚礁均出现退化的趋势，包括保护非常严格的澳大利亚大堡礁。”陈天然说。

　　陈天然认为，人为因素造成海洋环境恶化是造成珊瑚死亡、退化的主要因素，在我国以及很多发展中国家的珊瑚礁区可以明显看出。

　　问题二：臭油鱼

　　9月27日中午，深圳蛇口渔港，50来艘小渔船停靠在渔港里，三三两两的市民开车来到渔港买海鲜，而渔民们打的鱼都十分小，数量也不多。“我们凌晨两点出门，要跑到很远的海里去打，现在近海的鱼虾都少多了。”渔民老吴无奈地说。

　　“我们饭店虽然靠著蛇口渔港，但我们不买渔港的鱼。”蛇口渔港边同兴旺海鲜饭店老板告诉羊城晚报记者，“渔港里打上来的都是臭油鱼，口味不好，我们都是去其他地方买海鱼。”

　　广东海洋大学海洋资源与环境监测中心研究员孙省利表示，随著近十年来海洋经济的迅猛发展和城市现代化进程的不断加快，深圳河和大沙河正在不断地向海湾排放各类污水，加之大规模的填海工程，给深圳湾海域的生态环境造成愈来愈大的压力，使得海湾属性弱化，纳潮量降低，海水交换能力差，海湾内营养盐、重金属、有毒有害有机污染物在海水和沉积物中迅速蓄积。

　　问题三：海豚富集石油

　　由于船舶漏油、海上钻井平台事故，大量石油泄漏进了海水。最近我国海洋环境质量公报显示,海水中石油浓度一般呈近海岸高于远海的空间格局。生活在广东近海岸的中华白海豚受到海水中石油影响，体内石油烃开始富集。

　　中国水产科学研究院南海水产研究所选取了东莞、深圳、香港等地死亡海豚尸体进行了解剖，2010年发布结果称，由于珠江口是我国沿岸石油污染较重的水域，解剖显示中华白海豚体内的石油烃的富集已很严重。

　　南海水产研究所专家解释，中华白海豚体内石油烃富集，同其栖息水体的石油污染程度有联系。“海豚是肉食性的海洋动物,处在海洋食物链的高端，捕食其栖息海域的鱼类、虾类动物。相对鱼、虾体来说,珠江口海豚对石油烃可能有生物放大作用。”

　　问题四：渔民上岸

　　长洲岛是珠江出海口附近的一个岛，历史上曾经是我国对外贸易的重要海港，当年曾经商贾云集，盛极一时。长洲岛坐船可以到广州渔民聚集的九沙尾社区。不过，九沙尾盛行一时的捕鱼现在不再流行了。广东海监贴在九沙尾社区的渔船柴油补贴公告上，显示这里仅有80条渔船。

　　“现在捕鱼赚不到钱，港口污染，鱼不好吃了,这段时间休渔,打鱼的人很少了。小孩也都上岸进学校,在岸上发展。”一位老渔民告诉羊城晚报记者，整个九沙尾社区渔民家中，鲜有鱼挂著,偶尔能看到几条小鱼干。在斑驳渔港里，年轻一代穿著校服骑自行车穿行，他们已经不可能像前辈一样以捕鱼为生了。

　　九沙尾渔村不远处，是一家通宵开工的石材厂，废水直接排入珠江入海口，污水设施已经停工很久。而不远处的一家电池厂，很多废水从电池厂边的河涌，直接流入入海口。

　　专家提醒

　　污染海鲜慎吃为佳

　　由于一般情况下，重金属等污染物，容易富集在海洋生物的肾、肝脏、性腺、鳃中，而肌肉中重金属含量最低。广东海洋大学的陈清香教授认为，从食品安全的角度来看，公众日常食用贝类海鲜时，要改变食用双壳类软体部整体，最好去除贝类内脏团，食用剩下的贝类肌肉部分会更安全。

　　“我们食用富集了污染物的水体生物后，多数情况下不会产生急性毒性，而是在人体内积累，存在慢性毒性。”郭鹏然博士告诉羊城晚报记者，当污染物在人体内积累到一定量时，会对人体健康产生较大危害，例如危害人体功能器官、致癌等。

　　“海洋产品的食品安全令人担忧，需要科研人员、政府监管部门共同努力。”郭鹏然说，“所以，我们要注意不能食用水体中重金属和持久性有机污染物污染较为严重区域中水体生物。不过，普通大众一般也难以知道哪些水体区域中污染物较多，所食用的水产品来自何处，所以对于食品安全，需要环境化学科研工作者和政府食品监督部门共同努力，使科研真正服务于社会。”

　　

杨辉

文章编号: 25e691abf1d8fef44183f8382fc9360c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (深圳要向香港取经，让保护海洋成为时尚) 2011-09-21  AII16  

-----------------------------------------------------------------------------

一个纯粹由潜水爱好者发起的国际海洋清洁日，５万人响应9月第三个礼拜六--9月17日，一个值得被记住的日子———“国际海洋清洁日”。当天，第七届深圳国际海洋清洁日在金沙湾顺利开展，由全国首家以海洋环保为主题的非营利性民间组织———深圳市蓝色海洋环保协会主办，利用现场 2000名志愿者与5万名网络志愿者面对蓝色海洋共同发出蓝色宣言，呼吁保护世界、保护海洋。在海洋环境保护上，从捡垃圾、宣讲环保意识做起，未来的路还有很长。如何唤醒大家麻木的知觉，号召大家加入海洋生态环境保护，将环保变成下意识行为，深港两地互相借鉴之处还有很多，除了推动两地政府、企业互动，从每个人做起才是最直接又行之有效的办法。

下期预告：深港独立乐团生存状态 独立乐团，就像现代社会中的一帮堂吉诃德，他们在一个并不被大多数人追捧的环境中坚持玩自己的乐队，坚持自己独立的音乐风格。这些无法步入主流社会台面的人，他们的音乐确实是一部分人的精神食粮，但这些食粮却无法提供给他们在社会生存下去的粮食。深圳如此，香港亦是如此。他们虽处于两城，但却呈现出相同的生态环境———他们在狭小的空间内想方设法拓宽自己的音乐格局，兀自将对 音乐的理解历练成或愤怒的嘶吼、或忧伤的浅吟低唱。

深圳海洋垃圾污染情况告急让人触目惊心的是，9月17日当日从海底、沙滩和海岸线清理的垃圾超过1000 公斤，加上分会场的清洁，当天所清理的海洋垃圾达到2000公斤。垃圾主要为矿泉水罐、渔网、玻璃瓶、电线、绳索以及塑料袋。

常年生活工作在深圳海域边的美国国际潜水教练协会太平洋地区课程总监徐伟表示，“连续几年的海洋清洁日都能清理出无数垃圾，这无疑是恶性循环。游客或者潜水爱好人士不注意，将啤酒瓶、报纸、渔网遗留在沙滩上，海水涨潮后将垃圾吞没沉入海底，鱼类不再靠岸，没有它们吃微生物，海岸边淤泥堆积，珊瑚群逐渐死亡，水质越来越差。”每周末基本都泡在深圳东西涌海岸冲浪的户外运动爱好者Kurtn表示，随著游客增多，海岸线上越来越多人为制造垃圾。很少人有意识要将其带走，多数留在沙滩上一走了之。他说：“沙滩上有严禁抛弃垃圾的标语，可几乎无人理会。在提醒无效的情况下，沙滩只好收取门票，雇佣保洁员做清洁卫生。但市民的环保意识仍没有建立。”多年潜水的资深潜水爱好者William告诉南都记者，“家庭度假、年轻情侣拍拖、朋友聚会都喜欢选择海边。海边并不如城市中有便利垃圾桶可以丢弃 垃圾，很多人玩完过后就将废弃品丢弃在沙滩上，一涨潮就被海水带走，给环境带来极大破坏。”据了解，有丢弃的塑料袋让海底生物误吞后导致死亡；游客们常向渔民们购买 渔网捕鱼，几次三番捕鱼不成就放弃渔网直接扔进大海，渔网就会导致无辜海底鱼类丧命。深圳市蓝色海洋环境保护协会监事长柯剑告诉南都记者，“陆地来源以及海上来源的垃圾构成了海洋垃圾，会导致动物受伤甚至死亡，这是主要的海洋污染物。”柯剑认为即便不从环保观念出发，退一万步从“利己”主义出发，海洋漂浮垃圾会造成船只受损，将会耗费巨资修理，海洋垃圾还会直接损害海洋以及沿岸地区的生态、经济以及文化价值，人们都不应该破坏海洋环境。

“黑牌”潜水员环保意识比不上小学生多年来，相关民间环保组织以及市政府相关部门多在小区或者学校开展海洋保育宣讲活动，在学校内收获颇丰，来自深圳五园小学五年级学生吴子成说，从低年级开始就有老师在课程中或者私底下传播力行环保、爱护海洋的概念。他说：“环保并不是个很陌生的词汇。班级里甚至会以评比的方式看看谁更懂得环保，定期有奖励活动。”而多年坚持参与国际海洋清洁日活动的南油小学学生也不仅仅是上台做个宣誓、对环保表态而已，他们在沙滩上捡垃圾，甚至以小队为单位评比，看看哪个小队“战果最丰”。有家长戏称小朋友们简直在“抢垃圾”，足见环保意识已在深圳小学生心中有著不小的分量。

如果说城市居民在海边活动过后无意识扔垃圾行为给海洋保育重重一击，那么无责任心的潜水员在深圳近海活动将是海洋环境的幕后杀手。徐伟告诉南都记者，在沙滩上制造生活垃圾的罪魁祸首恰恰有可能是自以为精通潜水的户外运动爱好者，他不太愿意直接点出国内有部分潜水员的潜水牌照通过非法途径购买，未经过培训就下水的潜水员是生活垃圾的制造者之一，徐伟说：“中国潜水员的增长率是世界最高的，这么快速的发展让人担心。一夜暴富的中国人不太愿意用心学习潜水，更无从了解潜水课程最重要的部分就是保护海洋，爱护环境。对于潜水员来说，他们享受了海底的美丽风光更有义务爱惜这片环境，可是大部分人观念薄弱，潜水员的增加不像国外那样给海洋保护增添力量，反倒给海洋带来了极大压力。”企业要真正从资金上支持环保近日，有房地产商预计两三年内深圳未来最贵的豪宅将出现在深圳东部梅沙以及南澳一带，随著“山海豪宅”、“别墅大户”的地标性名词出现在深圳贯穿东西的海岸线上，不免让人担心随著海岸线一带生活氛围的提升，让人整体观感愉悦了，人们无缝接近海洋的举动将会影响近海生态环境。深圳市蓝色海洋环境保护协会常务副会长刚子有些无奈，“社会发展与环境保护永远是背道而驰的，如果不快速发展如何拉高GDP、推动就业、保证城市居民的生活?开发楼盘从某个层面上说的确加速了城市进程，可他们会不会承担起保护环境的责任，减少污水排放，日后处理好居民的生活垃圾，这就只能是一个协调的过程了，非常希望房地产在开发过程中不要控制环保成本，处理好人与环境的关系。”据了解，万科在早前7月份和蓝色海洋环境保护协会签订了《海洋环境保护协议》，刚子表示，“有企业愿意签署协议，表达保护海洋的决心，具体能不能做到，我们起不了监督作用，只能依靠企业的责任心了。希望更多企业加入签订协议当 中，大方接受社会的监督。”本次活动赞助单位、连续三年参加国际海洋清洁日活动的深圳伊贝诗化妆品有限公司董事总经理阳猛面对认为企业参与环保是作秀行为的质疑声音很冷静，“对于参与环保出现两种声音并不奇怪。在公民社会里，个人和企业都可以尽力做环保，希望大家不要以恶意揣摩动机，而最终要看结果与成效。随著企业扩大，肩负的社会责任肯定更大，公益与环保肯定将成为未来企业文化的主导方向。此次活动，企业不仅仅作为赞助者，更希望是环保理念传播者和践行者。既然蓝色海洋环境保护协会作为NGO组织需要资助，生活在海滨城市的我们将义不容辞，通过号召身边的人们传导爱心与责任。”对于企业的加入，香港资深潜水教练林木波表示，深圳企业做得比香港更加超前，“香港海洋保育基本是个人和政府行为，极少看见香港企业会参与进来。大企业如果有资金可以注入NGO组织，在环境保护中将更有成效。深港两地除了个人、政府交流，还可以增加企业环保交流，互相促进。”深圳应向香港取经保护海岸线活动当天，来自深港两地30余名潜水蛙人潜入金沙湾附近海域，对金沙湾海地进行清洁。其中，来自香港的15名资深潜水人士曾多次来深潜水，而以清洁环保为目的的潜水行为则是首次。国际潜水教练协会香港区代表林木波表示，“香港潜水总会每年都会组织潜水俱乐部以及潜水公司集体清洁沙滩，而潜水运动在香港盛行多年，早有保护环保意识，人人自觉，香港海域水质逐年好转。”徐伟补充到，“香港政府对于市民普及环保知识方面做得较好，在黄金时段会将环保公益性广告在多个电视台滚动播放，唤起人们环保概念。至于在沙滩或者近海丢弃垃圾问题，香港政府推出严格条例，若看见个人或者渔船作业丢弃垃圾会直接开罚单发传票，罚款金额巨大，一般人不会随意触犯。而水警、环保署等监控部门会随时监控。普通的海岸公园则会收取门票，请工作人员维护。这些对于香港市民来说只是起到警示作用，大部分香港市民的环保意识较强，不大会随意破坏近海环境。”实际上在各国旅游也会发现内地游客与香港游客的差别，多数时刻，香港游客会携带环保袋，将自己在海边制造的垃圾全部带回，甚至有人会对垃圾做分类处理后再丢弃。内地游客一开心就忘乎所以，遗留在沙滩上让人触目惊心的垃圾。当日下潜进行清洁工作的唯一女潜水员王艳霞表示，自己常常在深港两地潜水，一河之隔的香港海底生态比深圳好太多，同行的朋友中香港朋友环保意识比较好，基本能做到带走制造的垃圾，可深圳则经常看到有人随手就把食物残渣扔在沙滩上，她自己时常跑去提醒而遭到白眼，“人们对海洋的破坏分秒都在进行著，自己在潜水的过程中碰到陌生人会不断去提醒，希望他们爱护海洋。作为潜水员，这可能是最基本的责任也是我唯一可以最直接做到的环保举措。”刚子认为深港两地环保成效的差异其实就是观念的差异，“海洋是地球上最大的垃圾收纳场。很多人认为随便在沙滩上扔个垃圾是微不足道的，他们认为化工厂、污水厂才是危害海洋环境的主要元凶。殊不知人们制造的生活垃圾也会让海洋痛苦不堪。对于工厂的监控民间团体难以企及，可是号召市民关注海洋生态、注意海水清洁是目前能够力所能及的事情。”刚子介绍，十多年前的香港，海水质量也不容乐观，经过十年市民以及水上运动爱好者的保护，有了非常大的转变。人们会将蔚蓝色海岸线作为香港的首要印象，这就建立了良好的城市形象。

他告诉南都记者，“国际海洋清洁日到今年已是第七届，每年协会都会组织海底珊瑚普查来调研深圳近海情况，最近的一次在深圳湾附近还看见了白海豚，这说 明深圳的水质比起两三年前稍有好转，如果能让更多的人意识到保护海洋的重要性，海滨城市的居民将有幸见到更多样的海洋生物，和它们在深圳共生。”

■他们说

参与海洋环保活动是深圳市民日渐成熟的标志

杨昆深圳市海洋局处长

深圳是一个海滨城市，也是一座年轻的城市。深圳国际海洋清洁日活动和“蓝色宣言”签署活动由民间发起，全市企业、团体与志愿者响应，越来越多市民参与海洋环保活动，这是深圳城市市民社会建设日渐成熟的标志。

邝勇军深圳万科公益事务负责人海洋是人类最重要的自然资源。让海洋永葆蓝色，使城市与之和谐相融是此次活动的初衷。希望能有更多的人、团队关注蓝色海洋，关注地球赐予人类的这片美丽壮阔的海岸线，珍惜我们拥有的美好生活。

杨增松海洋环保示范企业深圳伊贝诗公司董事长环保应该成为一种时尚，这是推动环保进程的好的开端。本次活动结束后，企业仍可在绿色办公方面大有作为。比如复印、打印的纸张双面使用；废旧的公文袋可多次重复使用；公司职员自带水杯避免纸杯浪费以及对环境污染，从这些小事做起，达成共同的环保目标。

朱古力向北部落成员

向北部落作为此次参与海洋环保的民间组织之一，每周都有户外活动，既享受了自然，更希望保护自然。此次号召部落中百余名成员参与海洋清洁活动，一路从鲨鱼涌步行过来，沿路打出旗帜、标语，即时清理垃圾，希望见到的市民能够有所感悟。

崔雷亚克策划公司设计总监捡垃圾在很多人看来或许只是形式，但我们不希望只是走个过场，企业参与社会活动是企业社会责任的体现，希望能在以后利用相关行业背景为海洋环保做出更多，利用行业优势将活动影响力做大。

■记者手记

他们的积极主动并非作秀

和动辄有明星到场造势的香港海洋环保活动相比起来，深圳的海洋环保活动更加“务实”。到场的真正是一群热爱海洋，并且愿意投身环保的狂热者。此处狂热并不是贬义词，全天的环保活动非常艰苦，有深港两地潜水员在金沙湾近海处下水打捞垃圾，有户外运动团队志愿者在大鹏半岛东西涌、鲨鱼涌、金沙湾等海岸线进 行地毯式清洁。年轻以及女性力量出现在现场最让人雀跃，潜水员里有年轻的女性，拿到潜水员执照后第一次下水捡垃圾，脸上紧张又雀跃的神情是黑亮的太阳眼镜遮盖不住的，而来自香港未满18岁的英气逼人的潜水员一副环保“救世主”的神态更让人暗暗叫好。

不少受访者在采访中表示多次前往香港海域度假，两地距离如此之近，可水质差异之大让人担忧，他们的积极主动并非作秀，更不是一时兴起，或许深圳大学绿色环保协会成员陈平国一句话道出了所有人的心声：日常生活的一点小行动就可以改变一个大世界。

随著深圳东西线海岸的开发，人们的担忧与日俱增，深圳海岸是否真的能向香港浅水湾看齐，经由这次活动或许人们心里有了点谱。多年前，一个纯粹由潜水爱好者发起的环保组织今日可以组织包括线上、线下5万人响应保护海洋活动，碧海蓝天的实现并非痴人说梦。

■海洋清洁日背景

9月17日，来自深圳、香港、珠三角地区2000多名政府官员、市民、志愿者相聚深圳龙岗金沙湾，用提倡海洋环保“蓝色宣言”、倡导企业绿色办公、发起废旧 电池回收行动、清洁海洋等方式保护海洋。

据悉，当天，从海底、沙滩以及海岸线清理出的垃圾超过2000公斤，收集废旧 电池250余个。

是全球最大的海洋清洁志愿活动1986年，名叫LindaMaraniss的美国德州南帕著岛妇女发起了清洁海岸线的活动，并成立了名为OceanConservancy的海洋环保组织。该组织倡议每年9月的第三个星期六，定为“国际海洋清洁日”。经过26年的发展，该活动已经成为全球最大的海洋清洁志愿活动，每年吸引著152个国家和地区900万志愿者参与清洁海洋的行动。多年实践证明，个人可以通过有效途径参与到环境保护中来，每个人都可以保护海洋，爱惜海洋。

“微环保”生活行动倡议

1.“衣”不用含磷洗衣粉、洗衣废水可二度利用。

2.“食”不食用珍贵海洋生物，如海豚、鲨鱼、鲸鱼等等，减少在休渔期购买 海鲜。

3.“住”不向海洋倾倒生活垃圾。

4.“行”旅游时爱护海洋、沙滩的环境卫生，不乱丢垃圾。

文章编号: c1c5ebe9708054b3c259fd334a73a757
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (厦门拟建首个“人工岛”受质疑公众担忧填海造地破坏当地生态环境) 2011-09-14 焦点 08  

-----------------------------------------------------------------------------

近日,一则“厦门首个人工岛有望落户同安湾”的消息在厦门当地引发了不小反响,公众对这个正处于环评阶段的“人工岛”提出了各种质疑,比如会否破坏当地生态导致珍稀生物灭绝、项目的环境评估会否走过场等,不少公众忧虑如果没有科学决策一味地填海造地将给子孙后代带来生态忧患。

带著这些质疑,新华社记者采访了当地的群众、专家以及相关部门并一一进行求证。

质疑一:环评公示为何“神秘消失”?

据记者了解,厦门拟建的首个“工人岛”工程,位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧,陆域面积45万平方米,将打造成华商高端会所。项目8月1日进行环评公示,如果市民对该项目在环境保护方面有什么意见和建议,可通过多种方式向环评单位国家海洋局第三海洋研究所反馈意见。

8月24日,网友“落魄书生周筱赟”发帖称:“该人工岛的环评公示从8月1日起在厦门市环保局的网站公示几天后,突然消失了。”这个帖子让一些市民开始怀疑“厦门市政府藏匿环评公告在自然保护区大规模填海造岛。”根据《环境影响评价公众参与暂行办法》的规定,对环境可能造成重大影响、应当编制环境影响报告书的建设项目,建设单位或者其委托的环境影响评价机构、环境保护行政主管部门应当采用便于公众知悉的方式,向公众公开有关环境影响评价的信息。公众参与需进行两次公示:第一次为环境信息公示,收集公众主动提交的意见,第二次为报告书简本公示。征求公众意见的期限不得少于10日。那么,首次环境信息公示为何“神秘消失”?国家海洋局第三海洋研究所在接受采访时表示,研究所在接到环评委托后,于7月29日在当地报纸上简单刊登了一则环评公示消息,于8月1日在环保局网站上进行公示,当时设定的期间是15天。“这一切都按照环评公示的要求来做的,并不是‘神秘消失’。如今研究所正在对该工程进行详细的调查。”该所一名负责人告诉记者,当时公示的时候,因工作上疏忽,的确出现了工程图上坐标正确但对应文字部分错误的问题。

质疑二: 是否建设在自然保护区?

据了解,拟建的“人工岛”位于厦门同安湾东南海域鳄鱼屿北侧滩涂地上,在厦门本岛与翔安区、集美区之间海域,东距翔安区刘五店约2.5公里,西距集美区约7.2 公里,南距五缘湾约6.2公里。

记者日前来到厦门翔安区马巷镇琼头村,租用当地渔民的渔船行驶半个多小时来到鳄鱼屿。

拟建“人工岛”的消息在琼头村传开后,村民们纷纷担心“人工岛”的建设会破坏当地良好的生态环境。

针对“工程是否位于厦门文昌鱼自然保护区”的疑问,记者来到厦门市海洋与渔业局进行核实。该局资环处负责人洪荣标博士一边指著地图一边告诉记者,拟建的“人工岛”并不在厦门文昌鱼自然保护区,而是在其外围保护地带。

洪荣标说,1991年,厦门建立了市级的文昌鱼保护区,当时的整个保护区是65平方公里,其中黄厝海区18平方公里,鳄鱼屿海区5平方公里,小嶝岛海区10平方公里,南线至十八线海区30平方公里,还有2平方公里在陆域。随后厦门又建了两个自然保护区:白鹭保护区和中华白海豚保护区。2000年,厦门市整合了三个自然保护区向国家申报厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,在论证和申报材料里面都很明确,文昌鱼的保护区只是黄厝海区的18平方公里,鳄鱼屿、南线至十八线、小嶝岛三个海区都变成了外围保护地带。

质疑三: 是否会导致生态灾难?

在采访中,一些专家以及琼头村的一些村民对“人工岛”一旦动工建设将对这 片海域的生态造成的破坏深感忧虑。

据悉,文昌鱼是一种珍稀小型的底栖动物,在进化位置上是介于无脊椎动物进化到脊椎动物的过渡类型,享有5亿年前活化石的称号,是研究动物进化的稀有物种。

记者在琼头村采访时,当地村民均表示由于生态环境恶化,这里已经有好几年未捕捞过文昌鱼了。57岁的琼头村村民林明德告诉记者,“我12岁就开始‘讨海’了,那个时候可以随便打捞到几千条上万条文昌鱼,现在七八年都没有捕捞到文昌鱼了。”1979年就开始从事文昌鱼研究的国家海洋局第三海洋研究所专家方永强说,“上世纪80年代初,文昌鱼很多,我们请渔民来捕捞文昌鱼,每次出去,差不多一个多小时可以采两桶有几千条。到1987年就没那么多了,差不多捕捞一个小时能有半桶多一些。三年前,我们再让鳄鱼屿渔民帮忙捕捞的时候,一次只能找到几十只。”方永强说,这几年文昌鱼的分布范围越来越靠向外海,近海挖沙破坏了它的生态环境。

面对社会的质疑,洪荣标表示,“人工岛”是否会破坏环境,这有待于整个环评 的认定,“人工岛”项目还处在环境影响评价综合论证的啔动阶段。

洪荣标告诉记者,环评单位形成比较完整报告公示后,还要提交给海洋部门,根据权限进行环评,组成一个专家组论证评审会,这之后还要进行公示,然后召开听证会,根据情况再进行批复。

新华社记者孟昭丽(据新华社厦门9月13日电)

文章编号: 23b57dce9ba25c77cdf9eea4a478e22d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 潮州日报 -  (海豚群喜现南澳海域) 2011-08-22 综合 A2  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/czrb/html/2011-08/22/content_1352293.htm

...步鉴定，这些三五成群的海豚是中华白海豚，属国家一级保护动物，也是我国海洋鲸豚中国家一级重点保护的野生濒危动物。

文章编号: ecd884e4ffacfc8b22610c078609f91e

9. 广州日报 -  (白海豚群嬉水南澳) 2011-08-20 广东新闻 A22  陈正新

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报汕头讯 （记者陈正新 通讯员李栩摄影报道）前日上午，有群众在汕头市南澳岛海域环岛公路旁目击了三群海豚。其中多数为通体白海豚，也有一些灰黑色幼海豚。

　　据悉，当天上午10时许，南澳本地一位杨姓司机在环岛公路名叫田仔的景观点发现海面上有多群海豚。当时，他路过此处，无意间发现海面上无礁石的水域时常有白色的浪花溅起，这一现象引起他的注意，没有多久，竟看到三群白色的大鱼在海里嬉戏，二群在近岸，一群远离海岸。这其中多数是杨先生没曾看到的白色海豚，这几群海豚三五条一群，体形硕大，估计多为成年海豚，等到记者赶到，已有两群潜入水中，但另一群海豚仍在尽情玩耍，它们时而跃出水面，时而追逐，时而缠绕，仿佛一家子一般快乐，偶尔还伴有一条灰色的海豚，估计为幼年海豚。

文章编号: f2bdedb8cb9992ae8eb5a73434b7fdd0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头日报 -  (良好生态吸引珍稀海洋动物安家落户 中华白海豚群嬉戏南澳) 2011-08-20 综合 02  陈洪镔

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者陈洪镔、通讯员李栩） 8月18日，数量众多的中华白海豚群嬉南澳海面。与往次不同的是以往拍到的中华白海豚极少遇到纯白色，本次记者拍到的海豚大部份是通体雪白色的成年海豚，且还有伴有灰黑色幼海豚。

8月18日上午１０时许，一姓杨的司机朋友打电话给记者说在南澳环岛公路一处名叫田仔的地方发现有多群海豚。记者随即前往，据杨姓朋友介绍，刚开始他沿环岛公路载客，无意间发现海面上无礁石的水域有白色的浪花溅起，这一现象引起他的注意。没有多久，竟看到三群白色的大鱼在海里嬉戏，二群在近岸，一群远离海岸，好奇心让杨姓朋友停车观看，一看十分意外，原来竟是时常听到却又不曾看到的白色海豚。海豚三五条一群，体形硕大，估计多为成年海豚。记者赶到时，已有两群潜入水中，但另一群海豚仍在尽情玩耍，它们时而跃出水面，时而追逐，时而缠绕，仿佛一家人一般快乐。

近年来，南澳县大力发展以生态养殖、风力发电、生态旅游为龙头的生态经济，大力推广贝、藻混养养殖科学、生态养殖方法，使海岛周边海域水质日益改善，良好的生境，使联合国项目东山—南澳海洋生物多样性保护管理示范区、乌屿国际候鸟保护区、国家级南澎列岛海洋生态自然保护区相继落户南澳，为海岛的野生动植物安家落户创造了良好环境条件。

文章编号: bab9b25ec6462b29a33b3436d50a0051
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚群嬉南澳海) 2011-08-19 头版 01  李栩

-----------------------------------------------------------------------------

世界珍稀濒危物种中华白海豚近日频现汕头近海，三五成群、戏水嬉闹，成为一道靓丽的风景线。

中华白海豚有“海上大熊猫”之称。８月１８日，在南澳岛一处名为田仔的景观水域，游客发现至少有三群疑似中华白海豚在水中嬉戏。它们时而跃出水面，时而追逐，时而绕圈。当地居民称，身体为白色的是成年海豚，夹在其中的灰色海豚是幼年海豚，这群海豚很可能是“全家总动员”，赶上好天气出来游玩。近年来汕头重视保护海岸资源，严厉查处污染海洋行为，使海岛周边海域水质日益改善，吸引了海豚等众多海洋珍稀动物前来索饵繁殖。 李栩 摄影报道

文章编号: 865729f5f073163b369417c53a742327
-----------------------------------------------------------------------------

12. 信息时报 -  (16头中华白海豚搁浅死亡) 2011-08-11 广东 A27  黄熙灯

-----------------------------------------------------------------------------

　　信息时报讯 (记者 黄熙灯 实习生 钟夏 通讯员 陈琳) 记者昨日从广东省海洋与渔业局拿到的《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，受陆源污染物影响，珠江口水质富营养化严重，沉积物和生物体内个别重金属含量上升，生物群落结构不稳定，中华白海豚意外死亡数量增加。据悉，珠江口去年因环境恶化等原因共有23头中华白海豚死亡，其中广东有16头。

　　水源污染白海豚难觅食

　　据了解，与往年相比，搁浅死亡的中华白海豚剖检时发现疾病感染的显著增多，而这与珠江口环境恶化有关。

　　《2010年广东省海洋环境质量公报》显示，去年，全省近岸海域海水水质轻度污染海域比例4.5%，中度污染海域比例3.1%，严重污染海域比例8.5%。严重污染海域面积4153平方公里。污水和污染物入海量较上年有所降低，但38.5%的入海排污口超标排放。

　　公报显示，去年珠江八大入海口、榕江、深圳河、东江(北干流、南支流)、练江、漠阳江、黄冈河等主要入海河流携带入海的石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约108.1万吨。实施监测的91个代表性排污口中有35个入海排污口超标排放污染物，超标率约38.5%，主要超标污染指标为化学需氧量、总磷、氨氮。入海排污口主要污染物年入海量为41.50万吨。由于大量工业废水和生活污水排放入海，造成近岸海域生态环境受到不同程度影响。

　　生态监控显示，去年珠江口生态监控区生态处于亚健康状态，其中生物群落出现恶化。水源受污染导致白海豚食物来源困难；恶化的生存环境导致白海豚肌体的抵抗力下降，患病致死案例增加。受人类的频繁活动影响，尤其是珠江口海域往来船舰高速航行，“十一五”期间，珠江口中华白海豚搁浅死亡数量呈逐年上升趋势，2010年有23头中华白海豚死亡，其中广东16头。

　　广州3企业排污口超标

　　去年，广东省共对11个重点入海排污口邻近海域生态环境质量状况实施监测。结果显示，9个重点排污口邻近海域海水质量劣于第四类海水水质标准，6个重点排污口邻近海域沉积物质量不能满足相应海洋功能区要求。9个重点排污口邻近海域生态环境质量处于“差”或“极差”状态。

　　公告显示，广州近岸海域海水主要污染物仍是无机氮和活性磷酸盐。广州威达高公司造纸厂排污口邻近海域生态环境质量差，海水水质劣于第四类海水水质标准，超过第四类海水水质标准的污染物为无机氮和化学需氧量，靠近排污口等海域化学需氧量超标比较严重。广州石华鸿油品有限公司排污口邻近海域生态环境质量差，海水水质劣于第四类海水水质标准，超过第四类海水水质标准的污染物为无机氮。广州建滔(南沙)石化有限公司源排污口邻近海域功能为港口区，其海洋生态环境质量处于差的状态。

　　中华白海豚

　　中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲。素有“长江里的大熊猫”之称，属国家一级保护动物。是世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

文章编号: 1bfc2e09ba73596e1bccdb62d071b858
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头日报 -  (2012年韩国丽水世博会中国馆主题、标识、吉祥物揭晓) 2011-07-21 国际 08  王希 罗沙

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社北京7月20日电(记者王希、罗沙)2012年韩国丽水世博会中国馆组委会20日公布了丽水世博会中国馆主题为“人海相依”,中国馆吉祥物和主题影片均以国家一级保护动物中华白海豚为原型。

2012年韩国丽水世博会中国馆组委会副秘书长、丽水世博会中国政府代表赵振格在此间举行的新闻发布会上表示,韩国丽水世博会中国馆展出将围绕人与海相互依存、和谐发展的主题,向世界展现中国致力于科学开发海洋、保护海洋环境、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力,进一步树立中国作为负责任的海洋大国形象,凸显中国的和谐发展理念。

据他介绍,韩国丽水世博会中国馆位于太平洋展区,展馆面积约1241平方米,是本次世博会上面积最大的外国场馆。中国馆将划分为三大部分,分别为海之波展区———海豚活力剧场、海之源展区———重点介绍中国的海洋环保事业和发展理念以及海之恋展区———讲述中国的海洋科技工作成就和面向未来的科技发展理念。

其中,海豚活力剧场是中国馆的核心展项,是由两个影院和位于影院中心的表演舞台组成一个双面剧场,中国馆的主题影片将在此上映。预计每天可以接待观众6400人次,展期可接待总人数约为60万人次。

赵振格说,国家一级保护动物中华白海豚有“海上大熊猫”之称,是典型的中国符号,中国馆选取中华白海豚作为贯穿展馆的线索。

中国馆标识以海豚造型为主要设计元素,图案中欢快跳跃的海豚在海洋中追逐嬉戏,形成一个活泼的圆形,表示著海洋生态系统的彼此关联和相互作用,强调了保持海洋生物多样性的重要性。同时,四种颜色各具意义,蓝色代表海洋、黄色代表陆地,绿色代表自然万物,红色代表人类,传达了人海相依,共生天下的主题理念。

中国馆吉祥物“海豚宝宝”是一只正在欢快跳跃的海豚,“海豚精灵”则代表著中国馆热情欢迎四海宾朋。

据介绍,中国馆馆日活动定于2012年6月28日举行,当天将举行中国馆馆日官方仪式和富有中国海洋文化特色的文化演出。

2012年韩国丽水世博会将于2012年5月12日至8月12日在韩国海滨城市丽水市举办,为期93天,目前已有100多个国家和国际组织报名参展,此次世博会主题为“生机勃勃的海洋及海岸———资源多样性与可持续发展”。

文章编号: c877f3496061ad8b1ffeeb916677a21c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (汕头建成4座人工鱼礁画个“圈”保护白海豚珍稀水生动物海洋保护区总面积超8.3万公顷) 2011-07-13 都市新闻 02  周敏

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 记者周敏报道：《海洋环境保护法》实施以来，汕头市政府及有关部门高度重视，在改善海洋生态环境、保护海洋资源、治理陆源污染和海上船舶污染等方面做了大量工作，保持了我市海域环境质量和水质的良好状况。我市贯彻实施《海洋环境保护法》所取得的成效得到市人大检查组的充分肯定。

据悉，自２００２年啔动人工鱼礁建设以来，汕头已建成４座生态公益型人工鱼礁，共制作并投放礁体６９６３个，已安装航标灯７座，共投入资金５４９０万元。根据我市多次开展礁区资源调查结果显示，礁区的各种生物品种和数量均明显增加，礁区内已初步形成新型的人工生态环境，我市人工鱼礁项目正在逐步发挥效益。我市还加大海洋自然保护区的建设、宣传和管理力度，至２０１０年底，我市已建立起涵盖省、市、县三个级别的８个海洋自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚、海龟等珍稀水生动物及其生存环境，保护总面积超过８．３万公顷。另外，由全球环球基金和联合国开发计划署等资助建设的“中国南部沿海生物多样性管理项目东山—南澳示范区”更是我市海洋自然保护区建设的重中之重，其保护的区域面积超过２５０万公顷，被列为我国优先保护的３个海洋类生物多样性地区之一，在国际上也享有极高的科研价值及知名度。

文章编号: e5d579b664783314d5312a25cf785136
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头特区晚报 -  (饶平发现死亡中华白海豚) 2011-06-21 新闻观点 10  

-----------------------------------------------------------------------------

记者日前从广东潮州市饶平县政府采访了解到，６月１６日上午６时左右，在该县汛洲岛浅滩处，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，身长约２．９米，体重约３００公斤。饶平县海洋与渔业局接报后前往现场，并把死亡的中华白海豚拖到码头进行保护。

据当事渔民介绍，发现时该中华白海豚已死亡，但死亡不久，体表没有发现明显伤口，身体尾鳍有部分血液流出，可能是由于伤病而脱离群体，随涝流入汛洲岛海域。 （中新）

文章编号: dfe78dfb5495494e3b6523dc9b896fe1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  (南沙发现中华白海豚尸体 广东海域近期接连发生2起，今年已发生12起豚类死亡事件) 2011-06-20 综合 AII11  谭万能

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者谭万能 “很多年没在广州近海地区发生中华白海豚死亡事件了”。昨日，科研人员为近日在南沙海域和汕头饶平海域发现的两头中华白海豚进行动物医学解剖。据介绍，这两起死亡事件发生的地点均是近年比较少见的，其中，饶平更是有记录以来首次发生白海豚死亡事件。

两起中华白海豚死亡事件的发现时间比较接近。6月11日晚，南沙渔政大队在黄阁小虎附近海域发现一条中华白海豚尸体，体长2.56米，体重约200公斤；6月16日晨6时左右，在饶平汛洲岛浅滩处，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，身长约2.9米，体重约300公斤。据介绍，像这样接连在两个不同地方发生的白海豚死亡事件，近年比较少见。

据中国海洋大学都兴宽老师介绍，饶平发现的这头中华白海豚，无论体长和体重，均是近年发现搁浅死亡的白海豚中比较少见的。都兴宽认为该白海豚在死亡之间，应该与同类发生过打斗，南都记者也在其头部发现有同类撕咬的痕迹。经解剖，发现其气管内有血泡，初步判断为“窒息死亡”，而具体的死亡原因，则需要进行器官病理分析才能清楚。而南沙发现的那头中华白海豚，则因为漂浮时间过长，已很难从外部判断其死亡原因。

据悉，加上这次发现的两头，广东沿海今年已发现5起中华白海豚死亡事件，另有7头江豚死亡事件。饶平死亡的中华白海豚，最终将制成标本，作为重要的环境教育实物。

文章编号: aa5729738629389829f9085e4c1e1280
-----------------------------------------------------------------------------

17. 汕头都市报 -  (汛洲岛发现一死亡中华白海豚) 2011-06-20 潮汕新闻 07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 据《潮州日报》报道，前天上午，在饶平汛洲岛浅滩，当地渔民发现了一条已经死亡的中华白海豚，饶平县海洋与渔业局接报后，局领导立即带领渔政人员前往现场处理，并把死亡的中华白海豚拖到码头进行保护。随后，移交珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局。

这条死亡的中华白海豚身长约2.9米，体重约300公斤。据当地渔民介绍，发现时该中华白海豚已死亡，但死亡不久，体表没有发现明显伤口，身体尾鳍有部分血液流出，可能是由于伤病而脱离群体，随涝流入汛洲岛海域。

中华白海豚被誉为“海上熊猫”，是国家一级保护动物，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前数量已十分稀少，曾被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物。

文章编号: 6fe215d60a1fccf101c9d42102a1c3af
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方日报(全国版) -  (珠三角列入国家优化开发区域) 2011-06-09 头版 A01  陈韩晖 吴哲

-----------------------------------------------------------------------------

■ 汕头潮州揭阳汕尾湛江划入国家重点开发区域■粤北１１县市列入国家重点生态功能区南方日报讯(记者/陈韩晖吴哲)昨日，国新办举行新闻发布会，国家发改委介绍了《全国主体功能区规划》(下称《规划》)有关情况。按开发方式，全国国土空间将被划分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域。这是新中国成立以来我国第一个全国性国土空间开发规划。

据省发改委介绍，《规划》多处内容涉及我省，明确将珠三角地区列为国家层面的优化开发区域，将粤东汕头、潮州、揭阳、汕尾等四市和粤西湛江市分别划入国家层面的重点开发区域—海峡西岸经济区和北部湾地区的范围内，将粤北韶关、梅州、河源的11个县(市)列入国家层面限制开发的重点生态功能区—南岭山地森林及生物多样性生态功能区的范围内。

珠三角将形成特大城市群

《规划》在城市化战略格局中提出，“推进环渤海、长江三角洲、珠江三角洲地区的优化开发，形成3个特大城市群”。这意味著将珠江三角洲地区列为国家层面的优化开发区域，并明确了该区域的功能定位和发展方向。

《规划》提出，通过粤港澳的经济融合和经济一体化发展，共同构建有全球影响力的先进制造业和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、中南和西南地区发展的龙头，我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。

南岭碉楼等列入禁止开发区作为广东的生态屏障，粤北地区部分县(市)列入南岭山地森林及生物多样性生态功能区，属于国家层面限制开发的重点生态功能区。该区域在广东省内范围包括韶关的乐昌、南雄、始兴、仁化和乳源，梅州的兴宁、平远和蕉岭，河源的龙川、连平和和平共11个县(市)，发展方向是禁止非保护性采伐，保护和恢复植被，涵养水源，保护珍稀动物。

《规划》还划定了我省禁止进行工业化城镇化开发的重点生态功能区。将我省的南岭、车八岭、丹霞山、珠江口中华白海豚等11个国家级自然保护区，开平碉楼与村落、中国丹霞地貌等两个世界文化自然遗产，肇庆星湖、西樵山等7个国家级风景名胜区，石门、圭峰山、大王山等13个国家森林公园，湛江湖光岩、阳春凌霄岩、恩平地热等7个国家地质公园，列入国家层面的禁止开发区域。

广东规划报国家发改委衔接目前，《广东省主体功能区规划》(送审稿)已报国家发展改革委衔接。清远市实施主体功能区规划试点和南岭生态发展试点县工作正在有序推进。

下一阶段，我省将根据《全国主体功能区规划》，及国家发展改革委的衔接意见，进一步修改完善我省主体功能区规划，报省政府审定。并抓紧研究制定适应主体功能区要求的财政、投资、产业、土地、人口、环保等配套政策和绩效考核评价体系。

文章编号: e71821d4b41887e494a2341c5db87fa
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方日报(全国版) -  (广东“十二五”：更加注重科学发展) 2011-05-23 观点 F02  

-----------------------------------------------------------------------------

话题缘起日前，省政府正式印发《广东省国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》(简称《纲要》)，明确了我省未来五年发展的目标、要求，主攻方向和具体任务。这一宏伟蓝图以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，通过更加注重科学发展、先行先试，更加注重创新驱动、内生增长，更加注重城乡一体、区域协调，更加注重绿色发展、生态文明，更加注重民生优先、和谐共享，落实加快转型升级、建设幸福广东这一核心。《纲要》亮点多多，新思路、新举措不少，本专栏特约专家解读。

激发创新主体活力， 确立大系统创新思维广东经济社会发展正处于由资源推动和市场拉动型发展转向创新推动型发展新阶段，创新将成为决定加快发展方式转变的关键

□向晓梅

广东“十二五”规划纲要明确提出“创新驱动，建设创新型广东”战略，强化自主创新对加快转型升级、建设幸福广东的核心推动作用，以制度创新推动创新能力的全面提升，推动经济社会发展走上创新驱动之路。

确立大系统的创新思维

创新应该是大系统的创新，包括：观念创新、理论创新、方法创新、战略创新、技术创新、产品创新、金融创新、资本方式创新、组织创新、体制创新、生产模式创新、商业模式创新、赢利模式创新、管理创新、环境创新、人脉关系创新、市场网络创新，以及微观创新与宏观创新等等。其中最重要的是技术创新、管理和商业模式创新，广东唯有抢占技术标准，拓展营销网络，培养自主品牌，弘扬岭南文化，才能使广东从世界工厂转变为创新、服务、营销中心。因此，我们在推进创新时，必须克服重硬件轻软件，重模块轻系统，重硬技术轻软管理的片面创新思维，建立全面创新战略新思维。必须要用全面创新理念来重塑粤商新精神、新理念，重建研发—生产—市场联动创新发展新格局。

创新驱动是我省加快发展方式转变、实现科学发展的关键 加快培育自主创新能力，全面推进自主创新，是广东实施经济国际化战略和产业高端化战略，实现科学发展的基本保障。从国际发展经验和广东目前经济成长来看，广东经济社会发展正处于由资源推动和市场拉动型发展转向创新推动型发展新阶段，“创新”将成为决定加快发展方式转变的关键。全面推进自主创新是广东经济社会发展阶段性转变的内在要求，是提升广东发展后劲的关键，提高广东产业核心竞争力的重要依托。广东必须适应新形势，以世界眼光著力解决束缚创新的体制机制及创新主体动力不足问题，加强政府引导作用，创造市场需求，拓展创新融资渠道，弘扬企业家创新精神，加强区域科技合作，使创新真正成为广东经济增长的主要驱动力和第一增长点，并最终带动广东经济整体发展和社会全面进步。

激发广东企业主体的创新动力，实现企业“配角—主角—导演”的角色演化创新主体的动力不足是目前我省自主创新战略实施的主要障碍之一。在现有的科技进步和创新体系中，企业常常处于被动创新的配角地位，甚至只发挥“群众演员”的作用，创新的主动性和创新空间受到较大压制。如何在创新体系中切实摆正企业的主体地位，在自主创新中重构企业角色，实现企业“配角—主角—导演”的角色演化，是广东创新驱动战略的关键。

具体而言，广东企业要实现以下角色转换。一是切实成为创新主体，成为创新的投入主体和需求主体，成为科技资源的整合者，从“配角”转为“主角”，成为创新“旗手”。二是成为国内外创新的“焊接者”。主动把握国际产业战略机遇，主动切入国际价值链强势环节，提高在全球创新体系中的话语权，变依靠加工和劳力生产的“体力企业”为依靠研发、设计、营销的“脑力企业”。三是成为价值链创新的“发起者”和商业新模式的“组织者”，增强技术“下单”能力，构建国际商务竞争优势。四是成为产业创新的“主控者”，形成创新簇群，营造并形成内生型、集约型和标准型的产业创新体系和产业创新生态。五是让企业家成为创新“灵魂”，发挥企业家创新的主动性和创造性。

发挥政府在激活创新主体活力中的积极作用一是改善企业创新的投融资机制。建立政银企合作平台，鼓励中小企业上市融资，有效解决企业的融资瓶颈问题。设立“科技银行”扶持企业创新，把创新与多层次金融市场结合起来；建立科技发展基金和发行科技开发债券，积聚社会闲散资金，缓解和释放科技信贷投放过度集中的压力与风险；加快发展保险业，增强和扩大保险对科技创新的渗透力与覆盖面；加快推出创业板市场，利用资本市场扶持产业创新。

二是认定一批创新产业化示范企业，鼓励中小企业与龙头示范企业开展多种形式的经济技术合作，鼓励企业构建技术战略联盟，引导企业集聚发展。继续认定一批公共(技术)服务示范平台，健全企业创新产业化公共服务体系。发挥示范平台为集群内企业产品研发、解决共性技术关键难题提供优质服务的示范带动作用，增强公共技术服务平台自我良性发展能力，形成“政府扶持中介，中介服务企业”的局面。

三是促进产学研紧密合作，为企业自主创新提供坚实后盾。加强大专院校、科研机构、共性技术研发推广中心与企业的沟通与交流，建立企业技术进步产学研对接平台，加快科研成果向现实生产力转化。

四是进一步完善促进企业创新产业化的政策环境。落实企业研发投入加计扣除、研发设备加速折旧、所得税减免等激励政策，加大自主创新产品政府采购和首购力度。建立高层次人才培养和吸纳机制，为企业技术进步提供智力支撑。加大企业知识产权保护力度，积极完善和加快发展技术产权交易市场。

作者系广东省社会科学院产业经济研究所所长、研究员

区域协调发展迎来新机遇

主体功能区的划分与实施是科学发展、协调发展的制度性保证

□杨小川

广东“十二五”规划纲要明确、清晰地提出了区域发展的新战略，集中论述了区域发展战略规划，汇集众多研究成果，引人注目。珠江三角洲与东西两翼、粤北地区的发展差距，起始于改革开放之初，这种差距是在30年的发展显现的差距，是在共同进步中发展速度不一而产生的差距，是发展的差距，这应该是一个基本的判断前提。在《纲要》的统领下，再经过30年发展，我们有理由相信，我省区域发展严重不平衡的现象会得到明显缓解，区域发展突出矛盾会逐步消失。

按照主体功能区的划分来发展可避免低水平重复建设、生态破坏和产业的无序

布局

《纲要》根据资源环境承载能力、现有开发密度和发展潜力，将全省的国土空间划分为优化开发、重点开发、生态发展和禁止开发四类主体功能区。依据主体功能区划分来科学合理地布局宏观经济，表明政府科学执政、引领经济发展的能力和水平有了重大提高。按照主体功能区的划分来发展，可以避免低水平重复建设、生态破坏和产业的无序布局，可以说，关于主体功能区划分的制定与实施，是科学发展、协调发展的制度性保证。

《纲要》明确规划了以大城市为依托，以中小城市为节点，构建以珠三角城市群为核心，以汕潮揭都市区、湛茂都市区和韶关都市区为重点，以沿海发展带和深(珠)穗—穗清韶城市功能拓展带为主轴的“一群、三区、六轴”的网络化城市发展战略格局。携手港澳打造亚太地区最具活力和国际竞争力的世界级城市群；这一清晰的划分，为今后我省产业的合理布局提供了依据，“招商引资”过度竞争局面有望改观。

《纲要》为此分别制订绩效评价制度，建立健全了符合科学发展观并有利于推进形成主体功能区的绩效考核评价体系，实行各有侧重的绩效考核评价办法，并强化考核结果运用。

在强化对各类地区提供基本公共服务、增强可持续发展能力等方面评价基础上，按照不同区域的主体功能定位，实行差别化的评价考核。对优化开发的城市化地区，强化经济结构、科技创新、资源利用、环境保护等的评价。对重点开发的城市化地区，综合评价经济增长、产业结构、质量效益、节能减排、环境保护和吸纳人口等。对生态发展区的农产品主产区和重点生态功能区，分别实行农业发展优先和生态保护优先的绩效评价，不考核地区生产总值、工业等指标。对禁止开发的重点生态功能区，全面评价自然文化资源原真性和完整性保护情况。我省相对某些内陆 省份，具有明显的生态优势，东西两翼和粤北地区多数属于重点开发或生态发展区域，禁止开发区域所占比例不大，在省域范围内，生态补偿的负担不重，这是我省实施区域协调发展的一大优势珠三角地区不再盲目追求GDP增长，这为东西两翼和粤北地区等重点发展区域

缩小差距提供了机遇

“十二五”期间，我省主动调低宏观经济增长速度，珠江三角洲地区主要在于优化发展，追求发展效益与质量，不再盲目追求GDP增长，这为东西两翼和粤北地区等重点发展区域缩小与珠三角发展差距提供了机遇。珠三角一体化也将深入发展，比如，在珠三角“同城化”进程中户籍的自由迁移、学生的择校选择、路桥费的降低或取消、电讯区位号码的取消等，必将使一体化效益更加充分地显现出来。珠三角产业转移，也为本地区优化发展腾出了空间，为欠发达地区注入活跃的生产要素，将使欠发达地区经济增长速度和经济存量都有比较大的发展。

区域协调发展取得成效的关键“节点”在于县域经济要使区域协调发展取得成效的关键“节点”在于县域经济，当前，广东仍是“省—市—县—镇—村”的5层行政体制，层级多、机构多、效率低，而区域发展的协调性就越大，这种多重机构的协调往往给工作带来许多不便，从问题的发现———提出解决办法———(会审)报批，往往会因此而错失发展的良机。过多的行政层级，也使得行政成本难以下降，公共财政均等化水平难以提升。在交通、通讯手段大为改善的情况下，完全有必要也有可能推行“省直管县”的行政体制，这一点，争论已久，该下定论了。

此外，既然推进区域协调发展成为“十二五”期间重要任务，那么一切资源的配置都必须符合这一意图，在社保、医疗、转移支付等方面充分配合，全省性重大社会经济活动尽量分散布局，为欠发达地区提供人流、资金流和信息流，注入不断的源泉活水。

作者系广东商学院民营经济研究所所长、教授

民生优先 关键在于落实

□谢建社

广东省“十二五”规划纲要旗帜鲜明地提出民生优先战略，目的是要让人民能够共享改革发展的成果，这也标志著我们正步入“民生新时代”。

民生连著民心，民心关系凝聚力。民生优先是提高党的执政能力的根本要求，民生优先，和谐共享既是民众共同的心愿，也是我们建构和谐社会最根本的原动力。坚持民生优先，既是一个理论问题，更是一个实践问题。民生涵盖了教育、就业、收入分配、住房、医疗和社会保障等诸多方面。“十二五”规划纲要向大众展示了庄严的承诺：坚持民生优先，完善就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、住房等保障和改善民生的制度安排，推进公共服务均等化，努力使发展成果惠及全体人民。

力推教育公平。教育是民生之基，是民生工作的重中之重。教育公平是社会公平的重要基础。教育公平的关键是机会公平，教育公平的重点是促进教育均衡发展。教育公平是指社会公平价值在教育领域的延伸和体现，主要包括教育权利平等和教育机会均等两个基本方面。多年来，由于我们在泛化“效率优先”原则的时候，忽视教育公平的制度变革，致使教育领域滋生、繁衍、积累了大量的非公平现象。

在大众化教育进程中如何增进教育公平，已经成为我国目前需要深入研究和著力解决的一个非常重要而又十分紧迫的课题。当前，制约教育公平的因素还很多，诸如大众化开发的教育资源如何分享、大众化进程中的区域教育如何平衡、大众化过程中提供的教育机会如何分配等都直接影响教育公平的实现，而这些都取决于教育的制度变革和制度创新。因此，加快推进城乡学校合理布局和学校建设，整体提升农村教育水平，积极探索解决农民工子女教育问题，确保农民工子女享有平等接受教育的机会。

促进充分就业。就业是民生之本，为全体大众提供公平就业服务是政府公共服务的“基本民生性服务”。从政府角度来看，要把促进公平就业摆在公共服务的突出位置，强化促进就业的职能，保证就业服务的均等化，进一步完善就业市场，扩大就业规模，改善就业结构，实现充分就业、公平就业、规范就业、稳定就业新局面。

提高民众收入比重。由于就业的不充分，使得许多分配不公问题产生于初次分配领域，可见，就业质量是分配的第一切入点。因此，需要在初次分配、二次分配与第三次分配多重环节上切实解决秩序失范、分配不公的现实问题，建立和完善职工工资正常增长机制和支付保障机制。民生优先必须把促进城乡居民收入较快增加作为重中之重。让人们振奋的是省“十二五”规划纲要明确提出积极实施富民计划，加大国民收入分配调整力度，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重、劳动报酬在初次分配中的比重，推动居民收入普遍较快增长。

努力解决“看病难”、“看病贵”问题。如果说教育是民生事业的一个基本问题，那么医疗又是民生事业的一大关键问题。民生优先，有赖于政府提供公共卫生和基本医疗等“公共事业性服务”，重点体现在建构医疗保障机制，建立城乡居民基本医疗保险制度，主要解决城乡非从业人员，特别是中小学生、少年儿童、老年人、残疾人等弱势群体看病就医问题。

加大保障性住房建设。保障性住房是指政府在对中低收入家庭实行分类保障过程中所提供的限定供应对象、建设标准、销售价格或租金标准，具有社会保障性质的住房。保障性安居工程是加大保障性住房建设的重要内容，保障性安居工程是住房市场的重要“平衡器”，也是改善民生的重要举措。加大保障性住房建设力度，进一步改善人民群众的居住条件，促进房地产市场健康发展，是政府目前进一步加强民生建设的重要举措。改善城镇低收入居民的居住条件，加快建设保障性安居工程，实现“住有所居”。

建构社会保障的长效机制。社会保障是民生的根本，民生优先战略离不开社会保障。构建社会保障长效机制，就是要以社会保险、社会救助、社会福利为基础，以基本养老、基本医疗、最低生活保障制度为重点，以慈善事业、商业保险为补充，加快完善社会保障体系。社会保障体系建设，就是社会保障内容的人性化、保障体系的法制化、保障服务的社会化，让社会保障的阳光普照每位公民。作者系广州

大学教授

力争经济发达而不失山川秀美加强资源节约，加强环境保护，推进生态建设，推动低碳发展

□郑志国

把推进绿色发展作为加快转型升级、建设幸福广东的重要著力点，广东处于北回归线上，雨量充沛，四季长青，山川秀美。然而，这一纬度的其他地方有不少是沙漠，如西亚的阿拉伯半岛，北非的撒哈拉地区。过去是什么原因造成北回归线上不同区域的生态状况差异，当由自然科学家和历史学家去解释；如何珍惜和保护南粤绿洲，力争经济社会不断发展而永远保持山川秀美，则是广东面临的重大课题。实际上，改革开放以来广东经济社会迅速发展，生态环境总体良好，局部变差。今后更加注重绿色发展和生态文明建设，完全可以做到经济发达而不失山川秀美。对此，最近出台的广东“十二五”规划纲要作了具体部署，主要目标、任务、措施可概括为“二加二推”。

———加强资源节约。全面推进节能降耗，提高资源利用效率，加快循环经济发展，建设节约型社会。以发展循环经济为例，要大力提高各种清洁可再生能源在总能源消耗中的比重，尽可能实行生物资源和非生物资源的循环利用，推动清洁生产向纵深发展，鼓励企业提高资源循环利用和综合利用水平。合理规划建设全省废旧物资拆解设施，严格行业准入标准，加强电子废物综合利用管理。加快建设城市社区和乡村回收站点、集散市场、分类分拣“三位一体”的回收网络，推进再生资源规模化利用。抓好循环经济试点，加快建设省循环经济园区，大力培育资源综合利用龙头企业，建设“企业—园区—产业—社会”的循环经济框架体系。

———加强环境保护。优先解决与人民群众切身利益相关的空气污染、水污染等突出环境问题，维护人民群众健康和环境权益，增强可持续发展能力。在水污染治理方面，强力推进淡水河、石马河、前山河、练江、韩江等流域水污染综合整治，强化重点污染源工业废水达标排放，推进工业废水集中处理，加快建设和完善城镇生活污水处理厂及配套管网建设。开展重点流域农村连片整治，加强畜禽养殖污染防治，逐步减少化肥农药使用量，降低农业面源污染。到2015年，全省城镇污水集中处理率达到75%以上，其中珠三角达到85%以上；国控、省控断面水质达标率达到75%以上，基本解决珠三角河涌污染问题。在改善大气环境质量方面，实施大气污染联防联治，重点防治电力、钢铁、水泥等行业的污染排放，控制二氧化硫、氮氧化物、颗粒物和挥发性有机物的排放，重点解决珠三角大气灰霾问题。力争到20 15年，全省地级以上市空气质量达到二级以上标准的天数占全年比例保持在95%以上。

———推进生态建设。目前广东生态环境质量在全国各省份中算比较好的，具有一定的优势，要倍加珍惜。坚持保护优先，合理建设，著力抓好三件大事：一是构建以“两屏一带一网”为框架的生态安全体系。“两屏”即广东北部环形生态屏障和珠三角外围生态屏障；“一带”即蓝色海岸带；“一网”即以西江、北江、东江、韩江、鉴江以及绿道网为主体的生态廊道网络。二是全面维护生物多样性。坚持以物种就地保护为主，加强自然保护区、湿地和森林公园建设和监管，重点保护南亚热带季风常绿阔叶林、河口沿海红树林等生态系统，以及珠江口中华白海豚分布区、惠东港口海龟分布区等海洋海岸生物多样性保护区域。三是高水平建设生态旅游集聚区。在加强保护的基础上合理开发利用全省秀美山川蕴含的旅游资源，为建设幸福广东营造高品位的山水、滨海、绿道、农业、都市特色景观。

———推动低碳发展。所谓低碳，有两层含义：一是能源消费中的碳基能源比重不断下降，即能源结构清洁化；二是单位产出的能源消耗不断下降，即能源利用效率不断提高。广东推动低碳发展，必须加快形成以低碳产业为核心，以低碳技术为支撑，以低碳能源、低碳交通、低碳建筑和低碳生活为基础的低碳发展新格局。

要务实做好国家低碳省试点工作，建设一批低碳城市、社区、园区、企业。制订实施应对气候变化行动方案和低碳发展中长期规划，完善支持低碳发展的政策措施。

尽快建立温室气体排放的统计监测体系和低碳发展评价体系，积极构建政府引导与市场运作相结合的控制温室气体排放体制机制。推进低碳技术自主创新和产业化，重点扶持碳捕捉与封存利用等领域技术的自主研发与产业化，建设一批低碳发展领域的工程研究中心、技术中心，建立完善低碳技术研发创新平台。大力发展碳汇产 业，通过提高森林覆盖率和改进农业种植技术增强碳吸收能力。

作者系中共广东省委党校教授

文章编号: bd0b366098c6cb6b0d2e409193140a3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 羊城晚报(全国版) -  (2010年度广东新闻奖评选揭晓) 2011-05-13 都市圈·广东 A15  省记协

-----------------------------------------------------------------------------

　　羊城晚报讯 由广东省新闻工作者协会和广东省新闻学会联合举办的2010年度广东新闻奖评选活动，现已揭晓并发布。据悉，去年广东省报纸、广播电视、网络等新闻军团都有不俗的表现，共有400多件作品获奖。羊城晚报报业集团共有七件作品荣获一等奖。

　　荣获一等奖作品篇目如下：

　　报纸系统

　　消息：《徐闻人大考评官员6人不称职丢乌纱》（南方日报 徐林）、《珠三角民企老板百亿巨资砸向“低碳产业”》（羊城晚报 马勇、彭纪宁）、《深圳发展迈入大特区时代》（深圳特区报 集体）、《梅县产生广东首位直选乡镇书记》（梅州日报 宋健军、高生君、严海苑）、《中华白海豚搁浅死亡激增 港珠澳大桥施工期严监管》（中新社广东分社 索有为）、《顺德新探索设“镇”到英德》（佛山日报 陈伟鹏）；

　　通讯：《三问广州规划局何为别墅？》（新华社广东分社 陈先锋）、《每天数百吨问题气流向珠三角》（南方日报 徐滔、胡念飞、赵洪杰）、《雷城一小，惊心一小时》（湛江日报 邓宏森、周敏飞、肖胤）、《859个孩子叫他“阿爹”》（羊城晚报 黄丽娜）；《珠三角“地沟油”调查：价平2/3“地沟油”上餐桌》（广州日报 集体）；

　　系列报道：《爱心传递———“关爱独居老人”》（中山商报 查九星、陈慧、蓝天、江卓文、胡建龙、谢琼）、《“广东科学发展观”系列》（人民日报广东分社 集体）、《鹿屿岛惊现7座在建别墅》（汕头日报 郑梦婕、孙欣欣、林馥盛、陈洪镔）、《8090新生代农民工调查》（东莞日报 徐德昭、袁树勋）；

　　特别奖：《“穷广东”论》（南方日报 赵洪杰、徐滔、胡键））、《“雷锋传人”》（南方周末 陈新焱）、《省委书记给深圳出了道题》（深圳特区报 叶晓滨）、《安元鼎：北京截访“黑监狱”调查》（南方都市报 龙志）、《魏克进：行刑前想到母亲坟前烧点纸钱》（东莞时报 赵宏杰）；

　　专栏：《南方调查》（南方日报 胡键、张蜀梅、胡念飞、孙爱群、郎国华、王长庚）、《周日特稿》（西江日报 黄锐庆）、《热点问题看他国》（广州日报 黄卓坚、骆贵卿、赵夙岚、毛玉西、党建军、王希怡）；

　　新闻论文：《从快报、厚报转向优报》（广州日报 李婉芬）、《岭南记忆：深沉的文化记忆》（南方日报 陈志、戴学东、金强）、《服务民生执政 创新报道观念》（深圳报业集团 宣柱锡）；

　　新闻摄影：《走进“跳楼阴影”下的富士康》（南方周末 王轶庶 ）、《十年春运》（羊城晚报 邓勃）、《总理来到灾区》（深圳特区报 李伟文）；《暴雨肆虐 没顶之灾》（羊城晚报 郑迅）；

　　新闻漫画：《为冲刺年度节能指标》（广州日报 张滨）、《卖座》（南方日报 赵晓苏）；

　　新闻副刊：《“世纪广东学人”系列报道》（南方日报 蒲荔子 陈志 郭珊 李培 郑照魁）、《学习雷锋有榜样》（战士报 杨建华）；

　　版面：南方日报2010年11月13日A01、A16版（肖凯荣、罗彦军、金强）、佛山日报2010年9月13日封一（龙钰旺、骆嘉明、郑建明）、羊城晚报2010年11月13日1版（梁克毅、彭浩）、新快报2010年11月11日A01版（林飞、吴煌展）。

　　网络系统

　　网络评论：《“爱斯基摩结构”中的一个病毒变种》（金羊网 徐迅雷）；

　　网络专题：《深圳保障房乱相专题》（深圳新闻网 李晓锋、陶静、傅大伟、罗秋近、边兴）；

　　网络专栏：《民间拍案（群众论坛）》（奥一网 集体）；

　　网页设计：《国家记忆———抗战胜利65周年专题》（南方报业网 陈欣 肖红慧）；

　　网络访谈：《如何做人民满意的公务员？要经得起“人肉搜索”》（南方网 貌信玲）。　

　　羊城晚报报业集团获二等奖的获奖作品如下：

　　消息：《“加工贸易”名字不够潮》（羊城晚报 许静）、《阿婶坚称“您是客人您先坐”》（新快报 谢源源、肖萍）；

　　通讯：《8．5折后，房子总价为何更高》（林洁、林世宁）、《混凝土抗压强度不达标 三号线北延段有安全隐患》（新快报 李国辉）；

　　网络访谈：《赢战高招———广东十所高校招生负责人在线访谈》（金羊网 彭啔有、莫晓航、饶竞）。

　　羊城晚报报业集团获三等奖的获奖作品如下：

　　通讯：《广州住房空置率超警戒线一倍》（羊城晚报 张秀钦、陈玉霞、詹青）；

　　评论：《若沙井悲仍不问责 必陷市长于不信不义》（新快报 孙安东）；

　　系列报道：《寻找利彪》（羊城晚报 汪晖、林本剑）、《羊城新八景大型专题报道》（新快报 张英姿、肖萍、陈红艳）；

　　版面：羊城晚报2010年8月8日1版（朱帆、闫修彦）；

　　专栏：《地下铁接龙》（羊城晚报 莫丹涛、陈春凝、郑华如）；

　　国际传播类：《美国政治与人民币汇率》（羊城晚报 钱克锦）；

　　网络评论：《“打错门”里张扬著的权力身影太魔幻化了》（金羊网 李晓亮）；

　　网络专题：《青海玉树7．1级地震》（金羊网 彭啔有、张婷、聂波 、胡晓瑜、柯卓雄）；

　　网页设计：金羊网首页改版。

　　（省记协）

省记协

文章编号: ecd730b5ee70186227170353d9634e9f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 汕头特区晚报 -  (白海豚现身汕头湾) 2011-04-22 头版 01  蔡生

-----------------------------------------------------------------------------

４月１７日，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚现身汕头海湾妈屿岛海域，沿著海域追逐觅食。近几年，随著汕头海域生态环境的改善，以及人们对动物保护意识的提高，中华白海豚频频出现在汕头海湾。 本报记者 蔡濬?生 摄

文章编号: 62cc1ef883cefa88eb249c6455b1be15
-----------------------------------------------------------------------------
