文章总数: 15 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (“海上国宝”新家珠海落成 可同时救护4头中华白海豚) 2010-10-12 广东·扫描 07  

-----------------------------------------------------------------------------

据中新广东网10月11日电10月10日，珠江口中华白海豚国家级自然保护区举行落成志庆，这标志著有著“海上大熊猫”之称中华白海豚在全国陆地上第一个“新家”正式建立，按目前规模最多可同时救护4头白海豚。

昨日，广东省海洋与渔业局和珠海市政府在珠海淇澳岛东澳湾为珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳基地挂牌，筹划多年的“海上国宝”中华白海豚在中国的陆地上终于有了首个新家园。“新家”位于淇澳岛关帝湾沿岸，已建成的基地首期依海而建，基地整体形似临海而起的“三角绿舟”。基地将集拯救保育、宣传教育、巡航执法、科学研究等功能于一体。

珠江口是中华白海豚最喜聚居的地方，但海洋污染、填海围垦等人为因素会恶化和缩减中华白海豚的栖息环境，渔业资源枯竭则破坏了海洋生态链，船舶交通和海底爆破会对中华白海豚造成直接伤害。2003年至今，珠江口海域共计发现搁浅伤 亡白海豚115头，而且近年中华白海豚伤亡屡创新高。

记者获悉，按目前的设计规模，基地的救护中心一次最多可实现对4只成年中华白海豚的救护，救治后白海豚继续在基地恢复和暂养，直至治愈后的中华白海豚将通过专门途径送往保护区海域内放生。

据中华白海豚自然保护区管理局介绍，为解决白海豚救治，基地首期核心正是建设救护中心。该救护中心在结构功能上，采用了高性能环保材料和安全性构造，室内恒温恒湿，符合白海豚生活习性。救护中心建筑面积1700平方米，包括暂养池、恢复池和救护池三部分，以后保护区管理局接收到的伤病豚可在此集中养护。

珠江口中华白海豚自然保护区管理局局长陈加林表示，新建的基地建设规划暂不考虑观赏旅游。

文章编号: 5c072a1f18d1e12b372660c517313299
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头日报 -  (珠海淇澳基地正式啔用将担负起南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务) 2010-10-12 国内 04  魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

新华社珠海10月11日电(记者魏蒙)历时2年建设的珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，已于10日下午揭牌。投入使用后将担负起广东乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的救护任务，可同时对3至4头中华白海豚或类似鲸豚进行救治。

据广东省海洋与渔业局局长郑伟仪介绍，珠江口现存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。19 99年，建立了由广东省海洋与渔业局负责主管的珠江口中华白海豚自然保护区，这个保护区于2003年6月升级为国家级自然保护区。其中，由珠海市无偿划拨了位于淇澳岛关帝湾的8600多平方米土地，建设珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地，这个基地于2008年5月动工，是中国首个中华白海豚保护基地。

据珠海市副市长金展扬介绍，这个保护区位于珠江口北端，属珠海市水域范围内，东以粤港水域分界线为界。总面积460平方公里，其中核心区面积140平方公里，缓冲区面积192平方公里，实验区面积128平方公里。

数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，年发现异常死亡22头。因此，啔用珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地迫在眉睫。这个基地有助于珠江口中华白海豚国家级自然保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，并承担执行国家有关自然保护区的法律法规和方针政策，拟定自然保护区的总体规划和各项管理制度，统一管理自然保护区；调查自然资源并建立档案，组织环境监测保护自然保护区内的自然环境和自然资源；组织或协助有关部门开展自然保护区的科学研究工作；进行自然保护的宣传教育。

文章编号: 7eb486184fb8472f561d835f279d20
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头特区晚报 -  (胜景重现！海域环境改善唤回珍稀“中华白海豚”聚集繁衍 成群白海豚频现汕头湾) 2010-08-22 头版 01  李伟烽 杨锦源

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 记者李伟烽、通讯员杨锦源摄影报道：今年以来，成群结队的海豚频频游入汕头南澳、潮南海域，栖息寻食，形成一道亮丽风景线（见图）。

昨天上午，国家和省环保、海洋部门的专家们乘渔政船出海考察时，在南澳南澎列岛海域发现成群的海豚前来“做客”，它们三五成群，在碧海蓝天下不停跃出水面，在风浪急流中追食幼鱼、追逐嬉戏，引得观者啧啧称奇。它们之中包括了白色（壮年）、灰色（幼年）、粉红色（老年）等各个世代，结伴而游的海豚中还有幼仔，场面十分壮观。有关专家认为，此海域已成海豚聚集栖息、滋生繁衍的优良场所。

无独有偶，本月１７日上午，省海监总支队潮南大队的官兵开巡逻艇在潮南田心湾附近海域执行巡航任务时，在离海岸线五六海里的海面上，也发现了上百头海豚，它们分成若干个小群体，分布在方圆约一公里的海面上，随后成群向外海游去。

近年来，我市先后建立了以保护珍稀濒危物种中华白海豚为重点的南澎列岛海洋生态省级自然保护区、澄海莱芜中华白海豚市级自然保护区、潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区。汕头市中华白海豚的保护范围超过４６００平方公里，名列全国各地前茅。南澳近年筑起了环岛绿色长城，内湾３０多公里的沿岸线形成生态养殖格局，有效地改善了海域环境，水质大为改观，渔业资源变得丰富起来，使昔日的“贵客”海豚重现踪影。

文章编号: ed875bccdcb472ba355661e7e8babda2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方日报(全国版) -  (污染魔咒“逼迫”网箱养殖搬进深海) 2010-08-19  A09  

-----------------------------------------------------------------------------

?茂名电白水东湾５００多个养殖户即将“被搬迁”，每年上亿相关产值存在变数?陆源污染与养殖污染谁是真凶争执不下，养殖户不愿背污染“罪名”大声叫冤●海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域。受人类开发力度的加大和海洋污染加重的双重影响，各大海湾及河口开始出现生态恶化的现象●大亚湾海域的鱼类原来有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污

染”不无关系

●所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污

染也开始日趋严重

在湛蓝的水天交接处，一条长达几公里的海上网箱随著波浪起伏，用浮筒固定的网箱内鱼儿跳跃，浮筒的夹板旁还竖著路灯，甚至海上木板房内还有近一米高的大狼狗看门。十多年以来，茂名市电白县水东湾的几百名养殖户在海上勾勒出一道独特的景观。

不知从哪年起，水东湾的水开始带有浓浓的恶臭味，特别是在靠近东湖的红树 林一带，浑浊的海水夹杂著塑料袋、玻璃瓶、破衣服等海上垃圾，一条原本风景如画的红树林带，成为当地居民避之唯恐不及的“垃圾箱”。

当听说今年内，网箱养殖可能由于污染问题而面临“拆迁”的命运时，岳小峰头摇得像拨浪鼓，“那怎么行!污染主要是由工业和生活污水造成的，为什么要养殖户搬走?”在岳小峰看来，水东湾污染的“罪名”让养殖户来背实在有些冤枉。

岳小峰是一家大型水产养殖场的老板，上世纪90年代初开始在水东湾靠网箱养水产为生，现在网箱已达300多个，年产值达五六百万元。目前，电白县像岳小峰这样的近海水产养殖户已有500余户，每年带动地方产值上亿元，水产品除满足茂名市场外，还远销深圳、香港、澳门等地。

但海上污染如同一个“魔咒”侵蚀著广东的各个海域，水东湾也在演绎著生态变迁。当地有关部门意欲通过海上养殖“拆迁”的方式，将近海养殖搬至深海养殖，来重获水东湾的纯净，人们对污染的罪魁祸首到底是来自陆源污染还是海上养殖的讨论逐渐升温。

茂名海上养殖“拆迁”引发争议近海养殖加上鱼苗，每个网箱的成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万—40万元，一下子增长六七十倍，谁吃得消呀据了解，2009年，茂名水产养殖总面积达55万亩，养殖产量61万吨，其中海水养殖面积接近一半，达24万亩；产量40万吨，约占总产量的2/3。海水养殖以海上网箱养鱼为主，并且集中在水东湾和博贺湾等风浪较小的海区。

根据茂名市海洋与渔业局提供的数据，水东湾共有网箱养殖户500多户，共计1 .5万个网箱，围垦养殖421公顷，围网养殖147公顷。电白县人口密集，陆源污染严重，加上海湾内风浪小，水体交换能力差。基于这些原因，当地政府部门意欲近期对水东湾的水产养殖进行“全面清理”。

海上养殖“拆迁”，意味著500多个养殖户的网箱要搬到距离海岸更远的地方去养殖，高额的搬迁成本、不确定的养殖环境，这几乎是每个养殖户都不愿看到的情景。

“目前近海养殖加上鱼苗每个网箱成本在6000元左右，如果真要搬到深海养殖，每个网箱成本将达到38万至40万元之间，一下增长六七十倍，谁吃得消呀。”岳小峰给记者算了一笔经济账。

记者随机走访了几个养殖户，与岳小峰的反应一样，被访的水产养殖户表示，他们在水东湾弄十几个网箱，一般可以养活一家老少，如果搬迁到深海处养殖，他们无力承受骤然上升的成本，家庭的经济来源将彻底没了著落，这让他们忧心忡忡。

岳小峰表示，其实与其他许多沿海养殖区域的水质比起来，茂名水东湾的水质状况“只会好不会差”，但其他养殖区并没有传出要养殖户“拆迁”的消息。未来水东湾一旦真的“全面清理”，当地500多个水产养殖户的出路在哪里，岳小峰表示悲观。

据了解，广东近海养殖场相对多的地方有：粤西的湛江、茂名、江门一带，粤东的汕尾、汕头、潮州一带，以及粤闽交界的台湾浅滩一带，而随著海洋污染的加深，珠江口一带已经开始“荒漠化”了。业内专家表示，目前广东深水网箱养殖尚在试验阶段，但大面积推广还未完全推行，这让岳小峰心底还保留著一些希望。

陆源排污与养殖污染：孰轻孰重?

水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾与茂名水东湾一样，目前广东许多沿港城市的近海养殖业都可能面临著由近海向深海搬迁的问题。陆地排污与养殖本身造成的污染，到底孰轻孰重?民间人士与地方政府部门的说法莫衷一是。

茂名海洋与渔业部门的一名姓张的工作人员告诉记者，与工业排污造成的重金属与无机物污染不同，养殖本身由于要投放大量的饲料并沉入海底，加上鱼虾类排放的粪便，造成有机物的污染容易导致海水“富营养化”。

海水“富营养化”导致鱼虾发病率高。自2007年以来，几乎每年3—4月就发生一次刺激隐核虫病(俗称“小瓜虫病”)，网箱内鱼虾大片大片死亡，养殖户损失严重者逾100万元，甚至导致一些养殖户破产。

上述姓张的工作人员表示，对于频频发生的“小瓜虫病”，他们也曾请中山大学的专家前来“诊断”，专家排除了重金属与无机物污染导致鱼虾死亡的可能。此外，2009年水东湾养殖区的监测结果表明，养殖区的水质为“及格”，但水体属于富营养型，水质污染因为粪大肠菌群和活性磷酸盐，沉积物质的主要污染则为粪大肠菌群和石油类。

面对这一状况，姓张的工作人员表示，“最理想的养殖还是深水网箱养殖，珠海、厦门也进行了类似由近海到深海的搬迁，都取得了不错的效果”。

与当地海洋与渔业部门的说法不同，岳小峰认为，和工业及生活污水造成的影响相比，养殖本身造成的污染只能说是“微乎其微”。其中，单是电白县周边排入海内的生活污水就十分惊人，更不用说工业区和开发区内存在大量化工企业的排污。

根据2009年茂名市海洋环境质量公报，茂名2009年纳入监测的排污口有7个，全年污水入海量达605万吨，排入电白森高和电白海淀的污水占排放总量的1/3。此外，2009年纳入监测的污染物入海量为1395吨，尽管污染物入海量比2008年有小幅减少，但悬浮物和总磷所占比例都有所增加。

另据茂名一个不愿具名的居民透露，水东湾周边虽然建有大量的生活污水处理厂，但由于新建生活污水处理厂有财政补贴，而使用时并没有补贴，因此，当地居民“愿建不愿用”，周边大部分的生活污水未经处理便径直排入海湾，这一定程度上也造成海水的“富营养化”。

广东海洋污染开始殃及陆上“池鱼”海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。珠江口已经再也找不到对虾，珠江口中华白海豚保护区白海豚死亡数量趋多事实上，茂名的近海污染仅仅是全省海洋污染的一个缩影。根据2009年全省海洋环境质量公报，近岸海域中度污染以上的海域面积比例比上年增加了16.3%，珠江口等近岸水域开始逐步“沦陷”。目前，海洋污染正从珠三角开始向东西两翼扩张。

以前，珠江口属于鱼类繁多的生态区，比如珠江口的对虾在上世纪70年代后期还大量存活，但到上世纪八九十年代则明显减少，后来随著污染的加重，珠江口已经再也找不到对虾。

1999年10月成立的珠江口中华白海豚自然保护区，于2003年升格为国家级自然保护区，但也存在不容乐观的情形。近几年的统计数据显示，2006年保护区共发现2头白海豚死亡，2007年发现7头白海豚死亡，2008年也发现5头白海豚死亡。

广东省海洋与渔业环境监测中心研究员李辉权表示，海湾和河口由于具有天然屏障的功能，因此既是鱼类繁衍生存的重要场所，又是人类开发强度最大的海域，种植、养殖、港口，以及一些工业区的建设等，无一不依托海湾和河口而兴建起来。

因为人类开发力度的加大和海洋污染的加重，各大海湾及河口开始出现生态恶 化的现象。以前珠江口一平方公里的鱼类资源保有量大概为1000公斤，目前只有20 0—600公斤。2006年，李辉权在珠江口的一次调研中，本想网一些鱼看看生存状况如何，但一网撒下去，拖起来一看，“发现没有一条鱼，全是垃圾袋”，这让李辉权尤为难忘。

大亚湾海域的鱼类原来大概有400多种，目前鱼类种数虽保持不变，鱼类的生存范围却锐减，这与地方政府大力发展核电和工业，由此造成近海水温上升的“热污染”不无关系。

广东省海洋与渔业局资源环境管理处处长刘思远表示，所谓“条条江河通大海”，80%—90%的污染都从陆路过来，现在很多地方的污水处理都不达标，甚至排污厂排出的水都不达标。此外，养殖密度过大造成的污染也开始日趋严重。

业内专家表示，无论是陆源污染还是养殖本身造成一定的海水“富营养化”，海洋污染正让生态环境受到挑战却是不争的事实。当人们因为追逐眼前的经济利益而牺牲海洋生态时，将来受影响的不仅仅是近海的“池鱼”，更有可能的是生活在陆地上的居民。

(应受访者要求，岳小峰为化名)

文章编号: 8b4bacbcde147c633eabd36f24de831c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方日报(全国版) -  (珠江口排污口？海洋公报警示，广东３８００平方公里海域严重污染，近海海洋生态持续恶化) 2010-08-11  A07  苏稻香 吴少敏

-----------------------------------------------------------------------------

■生活废水直排、工业废水超标排放，广东近海成为一个巨大的接纳污

水和污染物的垃圾场

■南海海域污染数广东，广东污染数珠三角，广东沿海各大城市近岸海域都遭

到不同程度的污染

■一些工厂偷排偷放时有发生，因跨界污染、责任难以厘清，导致多方扯皮、推诿，污染治理难上加难

编者按

珠江口生态监控区生态系统处于不健康状态，大亚湾生态监控区生态系统处于亚健康状态!2009年广东海域发生赤潮11次，累计面积近750平方公里!

广东海洋环境公报指出，多年的监测结果表明，我省近岸海域海洋生态环境质量持续恶化的趋势未得到根本扭转，存在的主要问题包括：一是近岸海域污染程度不断加重；二是珠江口等河口海域生态环境问题日益突出；三是陆源入海排污尚未得到有效控制；四是海洋灾害和污染事故对海洋环境的威胁依然存在。

海洋污染不是新问题，如何建设好海洋强省才是问题。作为沿海发达地区，广东的改革开放受益于海洋颇多，海洋大省名头颇响；珠三角土地吃紧，向海洋借力、发展海洋经济，海洋强省已开始规划，广东正致力于建设国家海洋综合开发试验 区、全国海洋经济科学发展示范区。

从即日起，本报推出“广东海洋污染调查”专题报道，初衷不局限于重复描绘广东的海洋污染，而重在阐明海洋污染对经济、产业的影响，由此为广东建设国家海洋综合开发试验区、全国海洋经济科学发展示范区提出“隆中对”，提出海洋污染的新变化，以及对养殖业、旅游业、海洋生态等海洋产业的影响及对策。

8月1日南海开渔节，数以千万计的广东渔民在咸水歌和海螺号角声中随著数千艘大小渔船扬帆出海，开始了新一轮的耕海牧渔。

然而，渔民面对茫茫大海更多的是茫然无措，由海洋污染造成的渔业资源衰退是压在渔民们心头最沉重的石头。

“珠江口水浊了，我们要去更远的地方捕鱼，但要到哪里，看运气吧。”骄阳似火的7月底，在东莞虎门镇珠江入海口的渔船上，发黑的咸淡水交汇处在高温下散发出阵阵恶臭，51岁的渔民老梁无奈地向记者倾诉。

“广东渔业资源已持续多年衰退，几十年前丰产的珠江口附近渔场快要枯竭了，国家一级保护动物中华白海豚死亡增多，珊瑚等海洋生物退化，海洋生态环境遭到严重破坏。”广东一位水产研究人士语气沉重地说。

所有这些现象的背后，折射出广东近海海洋环境污染的严重性。

■■源头东莞母亲河变身污染源沿著珠江入海口“洄游”，经过狮子洋，进入东莞境内的太平河，在这里或许可以寻觅到珠江口被污染的源头之一。

7月26日中午，东莞太平河的码头上，一阵阵燥热的风吹来，夹杂著腥臭味。

上百艘来自新湾渔村的小渔船静静地停靠在这里，几个渔民围坐著打发闲懒的时光。

太平河是东莞东引运河虎门段的一部分，位于运河的最下游，连接狮子洋。

说起眼前这条太平河，土生土长的村民吴有发再熟悉不过，“上世纪80年代中后期，大家都可以在河里游泳，但现在有谁还敢在这样发黑的河水里洗洗脚?”过去三十年，以东莞为代表的珠三角成了“世界工厂”的代名词，但令人头痛的污染问题也接踵而来。由于市政建设的缺失、排污管道建设的滞后，东莞23镇街的污水直接排入了东引运河，河水慢慢地变臭，淤泥慢慢地沉淀下来。

“一退潮，河岸边会露出发黑的淤泥，臭气熏天。有好事的村民专门拿竹竿量了一下淤泥的深度，最深处约1米。”吴有发说。

东莞环保局虎门分局局长王泰林介绍，今天东莞的人口已从上世纪60年代的不到100万人急遽膨胀到近1000万人，整个东莞大小企业多达5万家，虎门、长安、沙田、麻涌、厚街等工业名镇全是在东引运河的流域之内，污水排放量远超运河能接受的水平。

岁月令太平河不堪摧残，几十年后的东引运河变得令人唾弃。这条东莞的人工母亲河变成臭不堪闻的经历，佐证了珠三角近岸被大肆污染的严峻事实。

■■海域广东10%近海中重度污染东莞珠江入海口的污染仅仅是广东近海污染的一个典型。

从全国海域水质等级示意图上看，南海是严重污染海域面积仅次于东海的海域。南海海域污染程度数广东，广东污染程度数珠三角。可以说，广东沿海自西至东，沿海各大城市近岸海域都遭到不同程度的污染。

2009年，在南海5220平方公里的严重污染海域面积中，广东省以3800平方公里占了大半。在广东长达4114公里、全国各省最长的大陆海岸线的中部，呈现出一大片红色标记，全国经济最活跃的广州、东莞、中山、珠海、深圳西部等珠江口近岸海域已经多年来受到严重污染。在经济欠发达的粤东、粤西地区，包括潮州柘林湾、汕头港、江门近岸、阳江北津港、茂名水东港、湛江港等大中城市近岸局部水域同样未幸免。

在粤东，受陆源排污和柘林湾大规模海水养殖自身污染影响，潮州柘林湾海域受无机氮和活性磷酸盐的严重污染，整个海湾已处于富营养化状态，结果是使这个老牌的水产养殖区“水质差，鱼难养”，鱼类病害增多，渔农养殖户收入总体一年不如一年。

《2009年广东省海洋环境质量公报》数据显示，全省近岸海域约有近半海水水质未达到清洁海域水质标准。“广东近海海域总面积中，有20%的海水受轻度以上污染，约有10%的海域水质处于中度污染和严重污染的状态。”长期关注广东海洋的知情人士披露。

■■监测95个入海排污口近半超标近年来，尽管广东海洋环境监测中心设定的超标排放入海排污口超标率，已从令人惊诧的62.9%下降到45.3%，但2009年95个被监测的入海排污口中仍有43个超标排放，入海排污依然是久治不愈。汕头、东莞等地，被监测的入海排污口已经是连续两年录得100%超标排放的“佳绩”。

记者在位于东莞沙田镇的丽海纺织印染有限公司附近调查发现，一根几十米高的烟囱，不停地向天空冒出浓烟，散发出一阵阵臭鸡蛋味；紧靠著该公司围墙的一条十多米宽的河涌上茂盛的水浮莲几乎覆盖了整个水面，走近一看才发现水浮莲底下全是暗黑色的污水，阵阵难闻的臭味扑面而来。

沙田丽海纺织印染有限公司是一家被广东省海洋环境公报连年曝光的工业废水入海排污口废水超标的企业，颇具讽刺意味的是，这家工厂所入驻的工业园，叫做东莞沙田丽海环保工业园。

沙田丽海纺织印染厂连年废水超标排放并不是一个特例。东莞市虎门镇沙角电厂排污口、东莞市东宝河入海口、东莞市虎门镇凤凰山入海口等都不是第一次入选“黑名单”。

生活废水直排、工业废水排污口超标排放、排污河超标排放……广东近海成为一个巨大的接纳污水和污染物的垃圾场。近六年的监测表明，珠江通过八大口门每年携带上百万吨的污染物入海，致使珠江口近岸海域严重污染。

2009年，珠三角沿岸海域接纳污水近50亿吨，粤东沿岸海域接纳12.11亿吨，粤西沿岸海域接纳0.80亿吨，与2008年相比，珠三角沿岸接纳污水增加1.57亿吨。

■■偷排监管治理就像猫捉老鼠广东海洋环境监测部门、广东环保部门联手监测和治理污染多年，为何广东海洋污染病症久治不愈?一些曾经曝光的企业排污超标问题为何屡禁不绝?

“由于污水治理成本较高，而违法成本低，导致一些工厂偷排偷放现象时有发生。”一位负责海洋环境监测的人士对记者说，监管就像猫捉老鼠，当监测人士来采样的时候，工厂会开动污水处理装置，但等监测人士一走，污水处理装置就关停了，“我们不可能有那么大的力量时时刻刻紧盯著一个企业啊。”河海污染因跨界污染、责任难以厘清导致多方扯皮、推诿，是致使污染治理难上加难的另一原因。深圳和东莞的界河———东宝河污染堪称老大难的典型。

东宝河是深圳和东莞的界河，沿岸工厂林立且村镇众多，工业废水和生活废水常年未经任何处理，就直接汇入珠江口交椅湾海域，多年来水体污染严重，水体常年发黑发臭，水质常年处于劣四类状态。

广东近岸污染问题也凸显了广东污水处理厂建设的滞后。一位长期关注广东水质污染的专家对记者说，“一些企业排污口超标，多次曝光后依然若无其事，能否罚到其破产?有的城市，超标排污口居然出现在污水处理厂，这种情况该如何执法，值得引起有关方面的重视。”

■记者手记

海洋治污 重资更需重典

走马珠江口，最大的感受是触目惊心。黑水横流、恶臭熏天，广东母亲河珠江以及人类未来的家园海洋饱受摧残。

过去几十年，西方国家在工业化时代走过了先污染后治理的道路，西方的经验本可借鉴，不幸的是，过去30年，只注重GDP不注重环保、粗放式发展的广东也正重复这条老路。

近几年来，环保部门对水质污染处理不能说不重视，但相比投入治水的巨资而言，可谓收效甚微。广州是为亚运会举办投入重资治水，市内各大河涌水质虽有改善，但离河涌戏水的目标尚远。同样，去年东莞治理东引运河，一掷就是80亿元，虽然运河水质有所改善，但长期效果如何还有待观察。这足以从一方面佐证了治理之难。无怪乎，东莞虎门镇环保局局长王泰林感叹道：先污染，后治理，难!西方的经验证明，无论是空气污染，还是水质污染，污染容易，治理难，清洁的江海如果用50年就可变黑，但可能花上100年时间也未必能还其清洁。

广东近几年来已耗巨资建设人工鱼礁、建设海底牧场，这固然是挽救海洋生态的有效措施。不过，有关环境监测表明，海洋污染最大的根源在于陆源污染的无节制的超标排放，如果地方政府不坚决执行对产业升级转型，污水超标排放避免不了，如果没有对陆源污染超标排放有效的“堵”，海洋污染不可能抑制。靠海吃海的粗放式发展方式可休矣，但治理虽难各方却仍需努力。

□南方日报记者苏稻香吴少敏统筹：姜玉龙王长庚苏稻香

文章编号: adab118b0bca628f00eb78585964b574
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头都市报 -  (港珠澳大桥主体年底开工岛隧工程拟本月对外招标) 2010-07-26 广东·扫描 07  魏蒙

-----------------------------------------------------------------------------

新华社珠海7月25日电(记者魏蒙)履新港珠澳大桥管理局局长仅2个月的朱永灵称，港珠澳大桥主体工程中的岛隧工程拟于7月份对外招标，预计2010年底主体工程中的岛隧工程将正式动工，将在保护好白海豚以及相关环境与生态的情况下，确保港珠澳大桥在2016年如期通车。

记者在邻近珠海九洲港的海面看到，数十艘施工船正紧张施工。他们正以抛石填海的方式营造港珠澳大桥珠澳口岸人工岛。珠澳口岸人工岛填海面积208.87万平方米，去年底开工以来进展顺利，截至6月中旬，东南护岸基槽挖泥已完成198万立方米，超过计划工程量，堤心石抛填25万立方米，并开始临时围堰的施工。港珠澳大桥珠海侧连接线也已基本完成推荐线和比较线方案及桥梁、隧道、互通的初步设计工作，其通航论证、防洪论证正在进行前期工作。

据介绍，港珠澳大桥项目正在著手准备岛隧工程、桥梁工程、交通工程施工图设计，以及岛隧工程干坞及施工营地建设，以便实现主体工程能在2010年底前正式动工。“如果不遇到原材料价格大幅上涨等情况，主体工程施工图预算应不会超过381亿元。而大桥主体工程中最先动工的岛隧工程，亦将于7月底招标，预计11月底可公示中标结果，只有这样，才能确保港珠澳大桥项目能在2016年底如期实现建成通车的目标。”朱永灵说。

又讯记者从珠江口中华白海豚国家级自然保护区了解到，上月底，农业部水生野生动植物保护办公室在北京组织有关专家对《港珠澳大桥主体工程初步设计阶段珠江口中华白海豚国家级自然保护区内施工方案专项论证报告》进行了评审。原则同意报告提出的“在落实各项保护与缓解措施前提下，每年4至8月份在保护区内有条件施工”的建议。

文章编号: b174d4c1db4ca4409861221d76391652
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头都市报 -  (良好环境吸引白海豚频频造访我市打造城乡一体绿化网络体系) 2010-07-16 都市·专题 03  郑成武 林骃杵

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者郑成武实习生林骃杵)全市建成自然保护区31个，总面积超过10万公顷；430株古树名木实现档案管理保护完好；红树林面积达1.25万亩，形成沿海滩涂红树林生态景观；汕头湾成了候鸟天堂，吸引白海豚频频造访……近年来，我市大力营造绿色开敞空间，千方百计推进园林绿化和生态建设，著力营造“一心两湾、三江五绿、山辐水聚、顺势成环”的多层次、多功能、立体化的绿色景观构架和山水格局，充分体现“山、水、城、林、园、潮”融为一体的亚热带海滨园林城市的特色。

据了解，近年来我市以公园绿地为点，以道路绿化为线，采取政府规划建绿、部门项目带绿、企业认建增绿、实施拆墙透绿、房地产开发添绿、环境整治辟绿等措施，扩大和增加城市公共绿地，并通过对自然保护区、生态防护区、水源保护区、基本农田保护区、风景名胜区等进行保护建设，以及对沿海岸、滨江、河流、公路、铁路防护绿带和城市组团各类城市绿地，进行合理布局，建立多层次、多类型的功能齐全、城乡一体的绿化网络体系。至2009年底，建成区绿化覆盖率40.38%；人均公园绿地面积11.76平方米；距离公园绿地500米的建成区比例30%；森林覆盖率30%。

在园林绿化建设中，我市注重保护为先，实行严格的园林树木保护和迁移、砍伐管理，注重融文入景，高品位建设园林景观。全市430株古树名木实现“一树一卡一照”的档案管理，保护完好。此外，还大力开展“绿色社区”和“绿色学校”评比活动。截至2009年底，全市共建成生态示范区66个，绿色社区26个，绿色学校90所。今年2月，我市被国家住建部授予“国家园林城市”称号。

与此同时，我市还致力加强生态建设，强化城乡生态功能。汕头的海岸湿地是中国三大候鸟迁徒路径之一。1998年以来，汕头市利用国债新营造沿海滩涂红树林2.4万亩，保存红树林面积达1.25万亩，形成沿海滩涂红树林生态景观。目前，全市建成自然保护区31个，总面积超过10万公顷。

文章编号: b64cd1a015f3dcc55b9dc1ecdef6281c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方都市报 -  (去呼伦贝尔 感受草原部落) 2010-07-13  AⅡ08  高亮

-----------------------------------------------------------------------------

风吹牛羊现，旷野草长飞。诗歌中“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象，呼伦贝尔大草原处处可见。除了一望无际的草地，这里有关成吉思汗的传说也令人心动，这里有著蒙古人关于成吉思汗的传说。

从6月到9月，江门户外活动组织“野协”将组队前往呼伦贝尔大草原，其领队御风就行程进行了详细介绍，想去大草原狂奔的驴友可以考虑报名前往。

感受历史

在这里了解成吉思汗

南方都市报：为什么组织这场活动？

御风：每年的夏秋季，是去感受草原风光最好的季节，而这次我们选择了呼伦贝尔，是因为这里是中国最大最美、保护得最完整的草原。在历史上，成吉思汗正是依靠呼伦贝尔，不断地东征西讨，建立了蒙古国。

南都：呼伦贝尔还能留有成吉思汗的遗迹吗？

御风：有的，除了成吉思汗的雕像之外，现在呼伦贝尔草原上牧民的蒙古包内，几乎每家每户都挂有成吉思汗的画像，成吉思汗已经在当地被神化。而且当地人都以成吉思汗的后裔而自居，几乎每个上了年纪的蒙古人都能说点成吉思汗的故事。

赛马骑射

感受马背上的民族

南都：除了有关成吉思汗的故事，还有其他什么吸引人的地方？

御风：最大的看点就是体验“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的感觉，听说，那里牧草都有十几种。另外，当地还会不定期举办赛马、射箭、博克等民俗活动，可以让你体验一个真实的马背上的民族。

另外，著名电影《夜宴》还在那里取景，包括别具一格的俄罗斯民族风情，他们特有的大面包，以及他们自己酿制的伏特加等等。另外，这里的烤羊肉也非常有名。

南都：整个行程怎么安排？

御风：整个活动分为七天，可分两路（飞机、火车）到达哈尔滨集合。

出行贴士

带望远镜最好别穿短裤

南都：费用怎么安排？

御风：成人2080元/人（会员2030元），小孩1860元/人（不占床位，会员1810元）。

南都：需要注意什么？

御风：带一些生活必备品，特别注意不要穿短裤，因为草原夜晚有蚊子。望远镜有的话一定要带著，因为在室韦、界河、口岸河对面可以看到俄罗斯小镇，小村子。另外，要尊重当地的民族习惯。

行程安排

第一天：哈尔滨集合。参观索菲亚大教堂、太阳岛、购物。

第二天：早餐后，前往中国第一曲水———莫日格勒河，体验“天苍苍野茫茫”的感觉。到蒙古族发祥地———“额尔古纳”，有兴趣可集体来个烤全羊，徒步登山观看亚洲最大最美湿地。晚上入住俄罗斯家庭旅馆，学俄语，欣赏俄罗斯舞蹈，洗俄式桑拿浴。

第三天：前往被CCTV评选为中国十大魅力名镇之一的室韦镇。午餐后，乘车赴素有“南有西双版纳，北有莫尔道嘎”之称的林城，观成吉思汗肖像，与大汗合影留念。

第四天：乘车前往莫尔道嘎国家森林公园。参观电影《夜宴》、《紫日》的外景地。

第五天：前往与世隔绝的世外桃源———临江。午餐后喜欢骑马的跨上马背，由马师领骑学骑马基本要领，逛整个临江镇，之后可两人一匹马前往月牙泡景区。

第六天：观草原日出，经水漠、九卡、八卡、七卡、五卡前往古城，途中对比中俄村庄哪个更漂亮。途经五卡处有个由额尔古纳界河形成的太极圈，壮观得无法形容。

第七天：早起跟著老乡放牧，而后乘车前往蒙古第一大湖———呼伦湖。驱车满洲里参观“套娃广场”、41号界碑留影等。

■召集令

8月去厦门做个好摄之徒

鼓浪屿，相传古时有白鹭栖息，故又有“鹭岛”之称。在这座小岛上，是不许车马通行的，因此听不到车马喧嚣，但却随时可以听到悠扬的琴声。岛上很多住户都有钢琴，悦耳的琴声更加强了这个岛的魅力。因此，鼓浪屿又被人誉称为“音乐之岛”！本次活动为江门野协联同江门fotoso（http://www.fotoso.com/）组织的一次户外摄影之旅。

活动路线：江门—汕头—厦门

具体行程：

8月6日：19：30以江门出发全程高速，经惠东、陆丰、汕头等地。

8月7日：先到达美丽的厦门大学，前往南普陀寺登“五老山”，午餐后，前往鼓浪屿，开始做一名“好色”之徒。小岛就是大家最好的题材，2名M odel是大家的目标，“色”友可以尽情拍摄。

8月8日：观鼓浪屿的日出，中午返程。

费用：活动采用A A制，预收700元多退少补。

做一日渔夫打一日鱼

乘风破浪、出海打渔是什么滋味？亲手抓到自己打到的鱼、烹饪一道佳肴又是怎样的乐趣？7月25日，江门市野协组织的出海打鱼活动团，让都市白领做一日渔夫，打一日鱼。

是日早上8：30出发，约一个小时后到达崖南，转坐豪华游轮，开始出海打鱼。中午餐在船上由船夫包餐，可以吃打上来的海鲜。船在赤鼻岛停留，让大家下去玩一下，然后继续往深海而去，一直去到台山大襟岛海域，运气好的可以看到中华白海豚。到了大襟岛，看时间，如果尚早就到岛上走走，也可以游泳，与大海来一个亲密接触。适时回崖南后，上岸后就可以分享自己的劳动成果，一起找一间好的餐厅加工，饭后回程江门。

费用：A A制，预收活动费用280元/人

采写：南都记者 高亮

图片：受访者提供

文章编号: 38cad348e7c29f0c526a91d73838f5d8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头日报 -  (水碧天蓝地绿城美“四大工程”提升人居环境质量) 2010-06-16 头版 01  柯晓

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者柯晓)环境优势、人文优势是汕头的后发优势，我市近年来把改善人居环境放在与经济工作同等重要的位置来抓，致力于建设“碧水蓝天绿地花城”，实施四大工程，全面提升城乡环境质量。至2009年底，汕头市区燃气普及率达97.68%，路灯亮灯率平均达到98.34%，人均城市道路面积12.17平方米；城市道路机械清扫率达到22.05%；万人拥有公厕4.43座；空气质量、地表水体水质保持优良。

为全面改善水环境质量，我市实施碧水工程，筹集28亿多元用于龙珠水质净化厂技改扩建、龙湖沟整治等18个重点治污保洁工程建设。至2009年底，汕头联泰水质净化厂一期技改和二期扩建工程、澄海区清源水质净化厂一期工程、潮阳区污水处理厂一期工程、南澳污水处理厂等项目均已建成投入运行，全市日生活污水集中处理能力达到40.7万吨；完成了龙湖沟、新河沟、三脚关沟的综合整治工程，有效改善了河沟水质。去年，我市将7个污水处理项目，以BOT方式全部打包给省广业公司负责建设经营，总投资27.5亿元，新增日生活污水处理能力44.9万吨，计划在今明两年全部建成投产。

在实施生态工程方面，我市强化城乡生态功能。1998年以来，利用国债新营造沿海滩涂红树林2.45万亩，保存红树林面积达1.2万亩。全市建成自然保护区31个，总面积超过10万公顷，汕头湾成了候鸟的天堂，白海豚也频频出入。实施城乡基础设施提升工程，改善市容市貌。近两年我市全面推进一批市政基础设施建设。目前，建成区主次乾路道路总长度2988.9公里，桥梁142座，亮灯率达到98%。此外，我市积极实施节能减排工程，提高节约集约水平。组织实施绿色照明工程，至2009 年底，市区320多条路段路灯(36600盏)光源全部采用国家住建部推荐使用的绿色照明光源，路灯节约用电率达17%，每年节约电费约200万元。

右图：一个个设计新颖的社区让人心旷神怡，置身其中，更加感受到宜居环境的舒适。

本报记者柯晓摄

文章编号: a1dbac13774a37534a16f65e92af0808
-----------------------------------------------------------------------------

10. 信息时报 -  (不吃野生动物 推广无铅汽油) 2010-05-28 关注自然保护区，保护生物多样性 系列报道之四 A23  

-----------------------------------------------------------------------------

鼎湖山自然风景区景色怡人，是全国十大自然保护区，孩子泛舟湖上怡然自得，但未来的家园是否能保持今天的富饶，仍是未知。　信息时报记者 郭柯堂 摄

　广东车八岭国家级自然保护区里的村落仍有居民居住，但更多人到山外打工，也保护了山里的原生态。　信息时报记者 黄亦民 摄

南沙湿地每年吸引十万鸟类前来栖息，但广东沿海的红树林却在渐渐减少，保护好湿地红树林也保护了海洋生态多样性。（资料图片）

如今越来越热的生态游，某种程度上若处理不好，也会造成对生态环境的破坏，图为游客在南沙湿地公园取景拍摄。信息时报记者 黄亦民 摄

鼎湖自然保护区的蝴蝶穀里有众多彩蝶，该自然保护区是广东为数不多能产生经济效益的自然保护区。　信息时报记者 黄亦民 摄

靠近入海口的南沙湿地公园有大片红树林吸引了各种鸟类。信息时报记者 黄亦民 摄

　　□专题策划 余永坚

　　专题撰文 信息时报记者 邝凝丹

　　

　　保护生态多样性需要每个人从身边小事做起，少吃野生动物、慎吃受污染带子，用无铅汽油、减少旅行中对自然环境的破坏，都有利于各种物种在自然中平衡发展。近来发生的“毒带子”事件，就是因为海洋工业污染增加和受到赤潮的污染，导致珠三角地区多人食用带子中毒。从这些自然反馈的信息看来，人与自然的平衡共存，还需要付出更多努力。

　　陆地

　　自然保护区物种恢复迅速

　　来自广东省林业部门管理的自然保护区数据显示，1999年广东省有各级自然保护区50个，占国土面积1.71%，到了2009年，全省自然保护区增至265个，占国土面积6.41%。现在的自然保护区中，森林生态类型的有230个，湿地生态类型19个，野生动物类型10个，野生植物类型6个。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵介绍，现在全省有陆生野生脊椎动物700多种，维管束植物（体内具有维管束的植物的总称,多指蕨类植物和种子植物）7000多种，其中野生植物6000多种，栽培植物1582种。现在广东省的自然保护区拥有全省93%的维管束植物、91%的野生陆生动物和野生脊椎动物。目前省内自然保护区生态丰富，植物群落丰富。

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健介绍，其中在自然保护区鸟类保护情况较好，取得了一定的成效。例如在南澳岛、湛江红树林和深圳福田保护区这方面所做的工作比较出色。其中南澳的乌屿岛吸引了大批来自澳大利亚和新西兰的鸟类从5月来此繁殖，10月又会飞回故乡，南澳岛只有小小的4公顷6亩地，却每年能聚集一两万只候鸟。从这些自然保护区可考察到重要候鸟的迁徙路线和重要国际鸟类的保护路线。

　　山林人渐少野生动物增加

　　另一方面，吴慧健提到，在广东省内的山区，随著城市化进程的加快，农民工出外打工令山里人口越来越少，人们不需要在山里大量斩树斩柴，对于保护山林野生动物有益。近年来在茂名、云浮难得一见的野猪和黄猄多了起来，尤其是野猪，打动物的人少了，加上吃野猪的豺狼、豹子数量没有相应增加，导致其数量大大增加。

　　广东省自然保护区研究中心副教授彭友贵也认同这一观点，他提到，在偏远的粤北地区韶关、清远一带，许多居民外出打工，对自然生态的人为影响减少了，这一带的物种也多起来，植被恢复得比较好，野兔、野猪等少见的野生动物数量逐渐增加。

　　存在问题

　　城市化周边农田生物受损严重

　　华南濒危动物研究所专家吴慧健说，值得注意的是，城市化进程对一些以农田为生的动物影响非常大，房地产侵占农田，令跟农田相伴的动物踪迹消失的现象非常明显。例如肇庆的江西村就是全国最大的水雉分布地，2009年以前，有约1000多只水雉在村里100公顷的茨实塘里生活。每年4月，茨实生出，水雉就过来，到了10月茨实收割，水雉又飞走。自从2009年后，当地人为追求经济利益，把茨实塘改造为溪塘，从此，塘里完全看不到那1000多只水雉的身影了。又如，过去常见大批野鸡、秧鸡在花都和增城的水田里，每年四五月更是鹭鸟飞来水田的时候，但现在经考察，在这些水田里都难见这些水鸟了，偶尔在山里面的水沟里看见几只。另外，近年在省内一些水田里新建的水电站就等于把整个水系裁掉了，对水生生物的影响也非常明显。例如车八岭下面建起了一个个水坝，近年来，每年都能找到许多鸟、蛙、蛇的尸体。

　　彭友贵也说，城市化进程确实对野生动植物有较大的影响，在繁华的地区大型动物难活动。目前在城市，生物多样性问题突出，在经济发达地区如东莞，大型哺乳类动物就比较少。

　　过度生态旅游破坏生态

　　近年来，号称促进人们关注生态平衡的“生态旅游”走红一时，省内不少自然保护区先后被开发为旅游景点。然而吴慧健认为，生态旅游对自然保护区生物多样性的负面影响大于正面影响。“山里的水泥路多了，很多天然的石子路被改造为水泥路，在石子路上容易发现动物的活动痕迹，而水泥路则没有动物痕迹。”他认为，目前省内的生态旅游点太多，石子路被改造为水泥路，许多动物之间的交流通道被阻隔，而且经过的车辆发出的震动和人来人往对动物的影响非常大，动物就不愿来了。所以，应尽可能减少自然保护区里的水泥路。

　　吴慧健建议，对生态旅游的开发利用应有节制，而建水电站也应该将其明渠变成暗渠，且不能100%取走山泉水，而应为动物留一部分水源。彭友贵则建议，应合理规划生态旅游，按规定，生态旅游只能在自然保护区的实验区内开展，但目前部分省内的自然保护区在开发旅游过程中，游客的活动并不仅局限于实验区，而是进入缓冲区和核心区，对环境和物种都造成破坏。

　　经济发展减少动植物土地面积

　　彭友贵说，目前广东环境气候方面的变化对活体植物和动物的分布造成威胁，这个问题相当难处理。全球气候变化，温度升高，植物分布的纬度海拔也会相应提高，对动植物的影响比较大。出于经济发展的需要，本身就要建立工厂和道路，占去了不少土地，造成环境污染和空气污染，排放废水，对动植物自然保护产生影响。同时供动物生长的土地面积大大减少。

　　海洋

　　八成贝类受污染 红树林剧减上千公顷

　　现在，我省已建海洋自然保护区近50个，其中惠东港口海龟国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区和雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区已被吸纳为中国生物圈保护区网络成员。保护对象涵盖中华白海豚、儒艮、江豚、海龟、文昌鱼、鲎等国家Ⅰ、Ⅱ级和省级重点保护水生野生动物，以及红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型的海洋生态系统。初步建成了以国家级自然保护区为龙头、省级自然保护区为骨干、市县级自然保护区为通道的自然保护区网络，自然保护区建设与管理工作继续走在全国的前列。

　　海洋污染残害生物

　　不过，在海洋自然保护区工作做得越来越好的同时，一些如何保护海洋生物多样性的问题也不容忽视。国家海洋局南海分局研究员李仲钦指出，由于海洋综合管理不够健全，目前仍存在政出多头、力量分散，海洋法规还不完善，海洋执法力度不足，海域开发更缺乏规划和配套，无序、无度、无偿，滥采滥捕、乱抛乱倒的情况司空见惯，致使海域污染日趋严重，生态坏境日益恶化，生物资源和渔业资源日渐枯竭，生物多样性锐减，海域功能明显下降，再生资源和可持续利用能力不断减退。

　　据调查，近年来南海三省大量使用化肥和农药，是构成海水污染的威胁之一。重金属污染主要来自砷的污染，受砷污染较突出的是珠江口，北海附近局部海区也受到了砷和铅的污染；营养盐污染只出现在三亚港局部海区。海洋生物是海水环境和沉积物环境污染的直接受害者，我国沿岸80多个地点自然生长或人工养殖经济贝类的检测结果表明，有近八成贝类有害物质残留偏高。

　　近岸经济生物受污染较普遍和范围较广另一的主要污染物为石油烃，其次为砷，然后是铅等，而深圳附近海区贻贝体内石油烃含量为沿海大中城市之首。而且南海区陆源排海污染物中有机污染物排海量占绝对优势，主要排污城市是湛江、汕头、深圳、珠海、北海、中山、钦州。

　　赤潮增多 红树林减少

　　另外，由于营养盐和有机污染逐年加重，上世纪90年代以来，我国近海赤潮发生的频率加大，10年间累计发现200多起，平均每年达20起，珠江口海域是我省幼鱼、幼虾保护区和海水增养区密度最大地区，其中又以珠江口受灾最重。以南海为例，2005～2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，水体中的主要污染物为营养盐。广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量多年处于较高水平，且呈上升趋势。另一方面，广东红树林遭破坏的事故也接二连三。以珠三角海域面积最大，以高度开放和文明发达的珠海市为例，这里素有“国家级生态示范区”美誉，曾是全国第三大红树林分布区，但15年来，因围海蚕食剧减上千公顷，重点分布区香洲、斗门、三灶和高栏的天然海堤，如今几乎荡然无存。很多天然水体中的鱼类和水生物正濒临灭绝或已经灭绝。

　　专家献策

不吃野生动物

　　作为普通老百姓，可以怎样为保护生物多样性出一分力呢？吴慧健建议，应该不吃野生动物，积极举报捕猎野生动物的非法行为。“如果没人吃野生动物的话，就没人非法捕猎野生动物了，这就是最好的保护方式！”彭友贵也呼吁道。彭友贵还提到，当市民进入自然环境里，不要做诸如斩树、打鸟等的破坏性活动，同时在林区内要注意防火，不要吸烟。在山里若见到野生动物，不要大喊大叫，以免惊吓动物。

　　政府应加大补贴力度

　　彭友贵提到，现在能产生经济效益的自然保护区不多，省内只有鼎湖山等少数自然保护区能做到。最重要的是，自然保护区作为公益事业，政府应加大资金投入和经费支持。但矛盾的另一方面是，追求经济效益、开发自然保护区的同时也会对环境造成一定影响，应对生态旅游做好总体规划。

　　同时，要处理这一矛盾关系难度较大的地方在于门户问题，许多自然保护区内仍住有居民，例如车八岭的核心区仍住有居民，他们的生产活动和生活对保护区造成很大影响，盗伐和采挖药材会破坏保护区环境。对此，彭友贵建议，政府应加大管理力度，让这些居民逐步迁出保护区，这样对保护区的发展才有好处。但另一方面，保护区是属于集体的，里面的林田属于集体或国家林田，这些林田被政府划为生态公益林后，许多农民不能砍木了，也失去了一些经济来源。虽然政府会给予当地居民一些生态公益林补偿金，但标准很低，一亩一年才十来块，每年只增加一两元，对此当地居民就会有意见。从政府层面上说，应对自然保护区加大投入，维持稳定。

　　做好污水处理 推广无铅汽油

　　对于海洋污染影响生物多样性问题，李仲钦建议，应加强污染源控制，尽快建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标。同时，必须大力提高工矿企业废水处理和达标排放水平，把污染物的排放浓度和排放量控制在规定范围内。并且，在工业较集中的工业区建设大型的废水综合处理厂，将各企业的污水集中，实施闭路循环处理，提高水的回用率和污染物的回收率。另外，还应大力推广使用无铅汽油，逐步以无铅汽油取代含铅汽油，降低铅的排放量。

　　保护区核心地带严禁入内

　　自然保护区分为核心区、实验区和缓冲区。其中保存完好天然状态的生态系统以及珍稀、濒危动植物的集中分布地，应划为核心区，禁止任何单位和个人进入；经批准外，可以进入从事科学研究活动。而核心区外围可划定一定面积的缓冲区，只准进入从事科学研究观测活动。缓冲区外围划为实验区，可以进入从事科学试验、教学实习、参观考察、旅游以及驯化、繁殖珍稀、濒危野生动植物等活动。通过保护后，对其风景进行改造，对自然保护区进行严格管理，防止对自然保护区的人为干扰破坏，不许外人进入核心区，而缓冲区也严禁人为活动。在整个广东的自然保护区中从未出现过某种物种消失的情况，生物个体数量也增加了。例如1998年，广东省曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区建立，就通过鳘殖放归了大量国家一级保护动物鳄蜥，鳄蜥数量不断增加，这是自然保护区保护珍稀濒危物种的成功例子。

　　广东鼎湖山泉有限公司特约报道

文章编号: dee9b6df36836c63f7f64f941a6808e7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头都市报 -  (搭建社区沟通平台传递浓浓邻里情谊) 2010-05-21 吃在潮汕 16 友情提醒 

-----------------------------------------------------------------------------

华润怡宝食品饮料(深圳)有限公司以“怡宝·水系邻里·社区文明行动”为主题，以邻里之间和谐无间为立足点，在深圳、广州、东莞举办一序列传播社区文明、邻里和睦理念的社区公益活动。活动设计巧妙，创新性地融入游戏、漫画元素，通过寓教于乐、融理于情的形式，让居民们在看漫画、玩游戏、交换睦邻卡、拿礼品的欢声笑语中培养邻里团结、家庭和睦、尊老爱幼、文明养狗等良好的社会风尚。

“怡宝·水系邻里·社区文明行动”公益活动的特色环节———交换睦邻卡———为邻里间搭起便于沟通和交流的平台，培养出不是亲情胜似亲情的友情和真情、倡导出“与邻为善、团结互助、和睦共处”的新型邻里关系。

近年来，怡宝举办了一序列公益活动，从“保护白海豚，保护70%的水世界”、“怡宝百所图书馆”、“捐赠四川、玉树灾区”到“小习惯改变你我的世界”系列公益活动，怡宝的社会公益形象深入人心。一个有责任的品牌加上高质量的产品，是“你我的怡宝”最真实的体现。(广文)

文章编号: d6cc57ffbe2e3bba904bc33c87f9246b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 广州日报 -  (国家海洋局首次发布南海海洋质量公报 白海豚死亡数创新高) 2010-05-14 都市关注 AII04  黄蓉芳 刘少芳

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 (记者黄蓉芳 通讯员刘少芳)昨日，国家海洋局南海分局首次发布南海区海洋环境质量公报。国家海洋局南海分局局长李立新表示，期望各级政府与公众全面了解南海的海洋环境状况和存在的主要问题，合理开发利用海洋资源。专家表示，珠江口目前的水质状况不适宜建海边浴场或亲水场。

　　主污染物包括无机氮

　　公报显示，2009年，南海海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，较去年增加21.3%。其中，轻度污染海域面积2880平方公里，中度污染海域面积2780平方公里，严重污染海域面积5220平方公里。严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。海水中的主要污染物为无机氮、活性磷酸盐和石油类。

　　部分贝类受铅污染

　　去年，该局对南海近岸海域的文蛤、皱肋文蛤、翡翠贻贝、菲律宾蛤仔等贝类体内污染物的残留水平进行了监测。结果表明，部分监测站位贝类体内镉、铅和滴滴涕的残留水平超第一类海洋生物质量标准。

　　珠江口局部海域贝类体内镉的残留水平超第一类海洋生物质量标准，部分海域贝类受到铅的污染，其中个别监测站位贝类体内铅的残留水平超第三类海洋生物质量标准。

　　珠江口生态不健康

　　污染严重影响近岸生态系统健康状况。珠江口生态监控区的生态系统已处于不健康状态。深圳湾附近海域受活性磷酸盐污染最严重。部分水体底层溶解氧含量偏低，30%以上站位底层溶解氧超第四类海水水质标准，主要位于虎门附近海域。

　　沉积物中铜含量显著升高。中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离等。

　　南澳青澳湾堪比亚龙湾　　公报显示，去年，南海区监测海水增养殖区数量为15个。监测结果显示，实施监测的海水增养殖区环境质量基本能满足养殖功能的要求。

　　公报对去年的三亚亚龙湾、海口假日海滩、防城港金滩、北海银滩、湛江东海岛等10个重点海水浴场进行了综合评价，均达到优良水平。海南三亚亚龙湾和广东南澳青澳湾两个海水浴场水质为优的天数在95％以上。

　　去年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，同比增加21.3%；严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江、湛江和钦州等城市近岸局部水域；70.5%的监测入海排污口超标排放……

文章编号: f296dd336ee59c75b3f4777b41b12c63
-----------------------------------------------------------------------------

13. 羊城晚报(全国版) -  (南海重污染海域四年增3800平方公里) 2010-05-14 要闻 A03  

-----------------------------------------------------------------------------

　　本报讯 羊城晚报记者刘玮宁报道：记者昨日从国家海洋局南海分局发布的《2009年南海区海洋环境质量公报》上获悉，2009年，南海区海域未达到清洁海域水质标准的面积为30750平方公里，比2008年增加21.3%。严重污染海域面积从１４２０平方公里增加到５２２０平方公里。同时，去年检测部门发现有22头中华白海豚异常死亡，死亡数量创近年来新高。

　　江门阳江湛江近岸水域污染

　　据悉，2005年至2009年，南海未达到清洁海域水质标准的面积从11200平方公里增加到30750平方公里，严重污染海域面积从1420平方公里增加到5220平方公里，污染海域面积显著增加，严重污染海域主要分布在珠江口以及江门、阳江和湛江等城市近岸局部水域。而水体中的主要污染物为营养盐，广东近岸海水中无机氮和磷酸盐的含量呈上升趋势。

　　2009年，南海区实施污染物入海总量监测的主要河流有10条，监测结果显示，全年由入海河流排海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等主要污染物总量为110.96万吨。

　　2009年3月、5月、8月、10月南海区实施监督性监测与评价的入海排污口中，有86个排污口存在超标现象，占排污口总数的70.5%，其中有38个排污口全年4次监测均超标。广西沿岸超标排放的入海排污口比例最高，达84.2%，广东为71.4%，海南为52.6%。

　　在这些污染物中，铬污染在南海近岸海域较为突出。沉积物和贝类体内铬的超标率均为最高。而珠江口海域沉积物普遍受到铜的污染，部分贝类体内污染物残留水平依然较高。

　　建议为白海豚专设保护航道

　　数据显示，去年中华白海豚死亡数量创近年来新高，全年发现异常死亡22头，死因包括海上船只撞击，水下爆破冲击，渔网缠绕，环境恶化导致患病以及天气恶劣导致幼体与母体分离。国家海洋局南海环境监测中心质量与信息室主任董燕红说：“可以说，过度的人类开发活动是导致白海豚死亡的主要原因，我们正建议研究设立专门的保护航道，不让渔船骚扰这些白海豚。”

　　同时，徐闻珊瑚礁的死亡率也在上升。其中，放坡珊瑚的平均死亡率达到60%以上。西沙珊瑚礁生态监控区内，珊瑚礁生态系统明显退化。从2007年开始，活珊瑚盖度急剧下降，死珊瑚盖度急剧增多。破坏性捕捞作业、非法采挖珊瑚和港口建设等都是主要原因。据悉，南海区的珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统也受到生活污水和养殖废水直接排放的威胁。

　　2009年，南海区共发现赤潮8次，累计面积约391.3平方公里，与上年相比，赤潮发现次数相同，但累计面积升高。广东省近岸海域发现赤潮8次，分布在珠江口、汕尾、海门湾海域。去年底，广东珠海市淇澳岛至香炉湾附近海域爆发面积约280平方公里的赤潮，这是珠江口富营养化现象严重造成的。

　　海底、海滩垃圾多是塑料类

　　2009年几个海域的海洋垃圾监测统计结果表明，海底垃圾主要为玻璃瓶、塑料袋和废弃渔网等。其中塑料类垃圾的数量最大，占47%；纸类占26%。海滩垃圾主要为塑料、木制品和纸质类等。其中塑料类最多，占64.2%，其次为木制品垃圾。海面漂浮垃圾主要为塑料袋、塑料瓶和木片等。

　　据悉，海岸活动和娱乐活动、其他弃置物、吸烟相关活动是海滩垃圾的主要来源，分别占63%、18%和17%。而海面漂浮垃圾中的85%来源于海岸活动和娱乐活动。

刘玮宁

文章编号: af55189e8184b254493eb239cd2fed33
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头日报 -  (“熊猫爸爸”原是“聿怀人” 著名动物学家潘文石获“影响世界华人大奖”殊荣) 2010-03-31 头版 01  辛瑞玲

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者辛瑞玲)3月27日晚，由凤凰卫视等海内外十余家知名华语媒体及机构主办的“世界因你而美丽———2009—2010影响世界华人盛典”颁奖礼在北京大学百周年纪念讲堂举行。在科学研究、公共事务、竞技体育、文化艺术和希望之星五个领域内推选出的大奖获得者中有一位是潮汕人，他就是与陈香梅、卢燕、高锟等人并列登上本届华人盛典舞台的“中国熊猫之父”———潘文石。著名的动物学家潘文石1955年聿怀中学高中毕业考上北京大学，1961年毕业于北京大学生物学系，一直在该系任教至今。潘文石教授常年在野外工作，不但为野生熊猫的保护作出贡献，多年来更致力于白头叶猴、白海豚等多种野生动物的保护和研究，用科学技术为人类自然科学发展作出卓越贡献。

文章编号: af4584fa9cf9fe34d9f53424815e2bc3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头日报 -  (城市灯光工程给节日浚?城勾勒“火树银花不夜天”画卷—— 远看成景观 近看成景点) 2010-02-18 头版 01,02  郑梦婕

-----------------------------------------------------------------------------

刚刚步入虎年的浚?城沉浸在一派欢乐和祥和之中。入夜，在喧嚣的人流背后，一个个城市灯光景点给这座百载商埠注入了更多的现代气息，也让整个城市融合成一幅“火树银花不夜天”的壮美画卷。节日的夜晚，记者驱车穿过汕头的多条主干道，这幅旖旎的《璀璨汕头》画卷随之徐徐展开——去年，按照市委市政府高起点、高标准、大思路、大气魄、大手笔规划和建设城市灯光工程的部署，我市大力推进工程建设管理，使城市灯光上了一个新台阶，达到“远看成景观，近看成景点”的总体要求，成为一道亮丽的风景线，成为文化艺术的精品。2009年，市财政共投入近4300万元实施城市照明工程的改造建设。

从人民广场出发，首先映入眼帘的是焕然一新的海滨路，包括市委、市政府大楼在内的20多个灯光项目更是起到画龙点睛之效。这些灯光项目都是按照建筑物的特点和功能设计的，包含著各自的设计主题：市委大楼景观照明主题为“和谐奋进”，市人大、市政协大楼景观照明设计主题为“团结民主”，市政府大楼景观照明以“蓬勃发展”为主题。进入海滨路大洋冷冻仓库路段，一幅大型海豚动感灯光夺人眼球。近年来，汕头致力于改善海域生态环境，为海洋生物营造一个温馨的家，吸引了中华白海豚、白鲸等珍稀海洋野生动物频频来访。这幅大型灯光动感十足，生动展现了活泼可爱的海豚在汕头港湾中嬉戏、跳跃的场景，寓意环保汕头、生态汕头以及这座美丽的海滨城市迎来跨越式新发展的美好前景。

即使走马观“灯”，也不能遗漏了海滨长廊这样一个美丽如画的所在。海滨长廊具有得天独厚的地理位置，是融观海旅游、观光、休憩、活动为一体的景观长廊，具有浓厚的潮汕文化底蕴，是汕头八景之首。改建后的海滨长廊更是令人心旷神怡、流连忘返。

节日里特别引人注目的是，沿长廊一带点缀的红色LED“中华结”，营造出传统的喜庆氛围。长廊上望去，草坪灯和投射灯根据树木空间自由设置，烘托绿化休闲气氛；栈道和休闲亭设置坐凳嵌灯、壁灯，营造宜人的休闲气氛；四个主要节点广场为灯光设计重点，以特色灯柱、射灯、低灯、庭院灯、草坪灯的不同组合，营造夜景重点，形成集会空间。长廊的外挑景观平台是市民观海的最佳位置，这里设置了150杆高达4米多的庭院灯，满足了照明需要的同时更给夜晚的海景罩上一层神秘与浪漫，而景观平台的外侧则是共300个七彩变化LED方块。

驱车来到时代广场。时代广场是我市目前最大的城市广场，每天晚上都有大量市民群众在这里休闲活动。所以，这里的灯光效果主要体现观赏性，满足市民群众审美和休憩的要求。结合建筑物的造型，时代广场的每个景观照明都各具特色，如林百欣会展中心的灯光，在空旷的广场上勾勒出隐约闪烁的“北斗星”造型，展示出一幕绚丽的“北极夜空”景观。

值得一提的是，去年我市业主自建城市景观照明工作也有了新的突破，在市委市政府和有关部门的重视和动员下，我市部分社会业主支持并建设了一批景观照明项目，市检察院、华能汕头电厂、柏嘉半岛、嘉信广场、海岸明珠、汇涛花园等20多个项目（小区），与市财政投资和原有已建的社会业主项目交相辉映，达到最佳的整体景观效果。

本报记者 郑梦婕

文章编号: 7cefa96ac30bd268a74eaa8a95744222
-----------------------------------------------------------------------------
