文章总数: 31 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (环境“OK”———白海豚频频“造访”) 2008-12-30 特别报道 05  陈晓敏

-----------------------------------------------------------------------------

十多头白海豚游入妈屿岛泳场，三五成群不停跃出水面，嬉戏玩耍，很久才依依不舍地离去……久违的中华白海豚频频造访，让市民们欣喜地感受到，汕头近海水域的环境卫生已有了明显改善。

“发展经济不能以牺牲环境为代价。”市委、市政府指导思想明确：环境优势、人文优势是汕头的后发优势，打好环境这张牌，将使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。为了促进生态永续、发展持续、百姓安康，今年以来一系列环保、治污、节能减排措施相继推出：投资10多亿元铺设排污干管和集污泵站，将使市区形成从东到西、从南到北的污水处理管网；汕头市北轴污水处理厂已动工建设，项目建成后将担负起市区西片区城市生活污水的处理任务；汕头龙珠水质净化厂一期技改和二期一阶段扩建工程、澄海清源水质净化厂一期工程建成投入运行。

不断加大的环境保护力度，使汕头朝著一个水清城美的城市迈进，牛田洋湿地、韩江出海口红树林成了白鹭天堂，汕头迸发出无穷的“宜居”魅力。根据市环保部门的监测资料显示，我市空气质量连年保持高水平，日空气质量达到优良级别的比例保持在99%以上。

本报记者陈晓敏

文章编号: 7fc34e6462bd1df610b9461cc3db5fa5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头都市报 -  (2008年度色彩 绿 道路“变脸”———市民出行更“爽”了) 2008-12-30 特别报道 05  杜丽玲

-----------------------------------------------------------------------------

核心提示

绿

绿，生机盎然的色彩，代表著活力和希望。2008，绿满鮀城。这一年，路变宽了，灯变亮了，空气更清新了，城市更美了，绿的音符在各处欢欣舞动。就连久违的中华白海豚，也对这个美丽的海滨城市情有独钟，频频来此造访。我们的城市，充满生机；我们的未来，充满希望。

对于在海滨路上班的陈先生来说，每天最舒心的事儿莫过于驱车经过海滨路了。“这条路开起来舒适、快捷，风景又漂亮，真是爽极了!”从海滨路自东往西，一条亮丽、宽敞的城市景观大道已全面拉通，它与中山东路连为一体，构架起汕头北区环海湾交通干道，使市民出行更为便捷。如今，长约3.5公里、宽12米的外挑平台正在加紧施工中。不久的将来，一个更“亲水”的景观环境，将成为汕头滨海休闲观光的一大闪光点。

一条又一条城市主干道、出入口、市政道路连接段的“脱胎换骨”，给市民带来了一个又一个惊喜。为了营造良好的出行环境，我市多方筹措资金，大手笔、大气魄谋划市政设施建设：作为汕头东区的门面路和出入口主干道，中山东路改造工程完工后，造型靓丽的照明路灯、宽敞舒适的8车道设计，让开车经过此处的市民倍感舒适!还有机场路、金砂东路、天山北路等的改造建设，汕樟北路、黄山路等的续建工程，金凤路桥工程建设……身边的道路不断“变脸”，全市道路总面积已达540多万平方米，实现了路路畅通。

让市民最为期盼的，是贯穿汕头东西交通动脉的金凤路桥早日贯通。该工程自今年7月份复工以来，正在全力推进中，预计明年4月份桥体可全面完工。届时，过境车辆将能快速通过城区，中心城区的路网布局将得到进一步优化。

漫步中心城区，市容环境变美了，交通变顺畅了。不仅是本地居民，就连在外工作的汕头人，也被汕头的变化以及呈现出来的活力所深深感染。有关人士预测，随著市容整治、绿化工程、灯光工程等加紧实施和规划，两三年内，汕头的市政道路和交通可望有一个较大的改善，并形成一批市政建设新亮点。

人在画中行，景在画中移。这一切，离我们越来越近……

本报记者杜丽玲

文章编号: e7b2bc1eea569ef198a7906cc9c0fbf9
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头日报 -  (濒危黑脸琵鹭频频造访红树林) 2008-12-15 要闻 01  魏盼生

-----------------------------------------------------------------------------

汕头保持完好的湿地资源受联合国环境规划署官员高度赞赏本报讯(记者魏盼生)汕头明显改善的生态环境成为越冬候鸟的天堂。每年冬季，经汕头越冬的候鸟数量和品种逐年增加，其中包括了世界濒危鸟类黑脸琵鹭、岩鹭、红脚鲣鸟等。近日，参加联合国环境规划署“南中国海”项目第四次市长圆桌会议的联合国官员、前“全球环境基金”主席、南中国海项目负责人约翰·普莱特博士，从副市长苏耀光关于《汕头海岸湿地国际示范区项目建设进展情况》的汇报中获悉这一喜人消息后，对汕头市政府在联合国资金未完全到位的情况下，不惜投入巨资开展海岸湿地保护工作并取得可喜成果大加赞赏。

市委、市政府高度重视现有的自然资源及生态环境的保护和规划建设，自1998年开始便实施“向大海要森林”计划，在沿海地区浅海滩涂营造了以无瓣海桑、海桑、秋茄为主的红树林达到1644.6公顷。还专门规划了一条总用地面积约为388平方公里、岸线长度约68公里的生态经济带，将重要湿地植物资源纳入城市总体规划加以重点保护。在东部城市经济带开发规划中，也将外砂河口红树林湿地示范点纳入其中，保留现有的红树林作为未来规划建设城市湿地红树林公园。另外，湿地国际示范区苏埃湾示范点，规划建设为城市湿地红树林公园，从而确保在城市化的进程中尽可能保留自然生态景观与自然环境资源。

与此同时，市政府先后在湿地保护、植被恢复、基础设施等方面投入400多万元资金，使城市生态环境得到明显改善。近年来，不仅世界濒危鸟类黑脸琵鹭、岩鹭、红脚鲣鸟等在汕头沿海滩涂、红树林湿地越冬，成群的中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼等也频频“造访”汕头海湾。

文章编号: f01b2e2a7244e54a245e7f7094cacbf
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头特区晚报 -  (美丽的汕头，美丽的神女) 2008-11-23 龙泉 07  常平

-----------------------------------------------------------------------------

造物主啊曾经以一种怎样豪迈的笔触勾勒出一个美丽神女的轮廓绵长的海岸线起伏的丘陵是她曼妙的身姿碧水长流山长青是她内外兼修的美质大自然的宠爱者落落大方气度不凡摇著海上丝绸之路的驼铃她从容走来唱著远古中原的遗响她款款飞来她的胸怀呀是海纳百川的广博她以丰盛的乳汁养育著千千万万的子民锻造他们静品一杯工夫茶静享一曲笛套的优雅一艘艘古老而现代的红头船把潮汕优秀儿女送到地球的四面八方共同开拓友邦的家园潮文化呀就像蒲公英的种子播种五洲潮水呀川流不息漫溢四洋美丽的神女以直挂云帆济沧海的大气在改革开放的经济大潮中从容扬帆一把利剪剪出绿色汕头三大经济带一支巨笔描摹现代化港口城市区域中心城市生态型城市的蓝图三条经济带莫不就是在南海之上三道美丽的彩虹吸引世人的目光一个个美丽的港口桅樯浪涌海天阔莫不就是我们诗意栖居情怀万斛的摇篮一片片林鸟同乐鱼水相依的生态园莫不就是人们梦寐以求的香格里拉大自然的家园洁净无尘的水呀莫不就是草原上圣洁的哈达增添神女飘逸圣洁的风采万里澄碧的海天呀白海豚欢跃游弋候鸟翱翔低俯谁说不是神女高贵灵魂和内质的外扬这里的绿呀那么温暖外乡人都把它当成永远的家园这里的绿呀牵动游子已在重洋之外扎根的心绪忍不住又悄悄地洒著思乡之泪融进这绿色的海洋美丽的神女啊终于从孱弱中强壮起来你灵眸闪烁的智慧之光让海内外万千游子找到回家的方向

题照：黄松书摄

文章编号: fccc2a49540e01bb579165b1a28177ff
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (横琴岛赴一场蚝门盛宴) 2008-11-17 旅游时代当季抵玩线路精选 B23  刘毓

-----------------------------------------------------------------------------

抵 玩全集之省内游

在广州人的 眼里，只有景色， 没有美食的旅游， 不算是优质的旅游。 所以奔著当季 美食的线路，从来 都最不乏捧场客。

而盛产蚝的珠海

横琴岛，此时正值吃蚝的最佳时节。

卖点

最理想的天然蚝场

珠江两岸咸淡水交界的横琴，盛产虾、蚝、蟹、鲩，其中横琴蚝最为著名，以一大、二肥、三白、四嫩、五脆闻名遐迩。横琴一带海域礁石丛生，风平浪静，咸淡水交汇，是最理想的天然蚝场，分布在横琴中心沟和富祥湾一带有几千亩养蚝场。当地村民在湾内搭建竹棚吊养，将其育肥后上市。每年4月至11月为育蚝期，11月至次年4月为蚝上市期。

一路风物

横琴吃蚝现捞现煮

去珠海横琴岛吃蚝，在这几年间成为一个热点，已经不再是一件新鲜的事情，嗜蚝之人都知道，这个季节他们又可以出动了。

横琴蚝原产横琴岛，岛上居民吃蚝的历史也很久，而岛上善于做蚝的酒家食肆更不少，每家都有各自的拿手绝活。横琴吃蚝的特色在于：游客可在无污染的横琴蚝养殖场内，自行打捞吊挂在海里的鲜活肥蚝，然后由工作人员现场撬蚝，鲜活的肥蚝肉即时交于厨师烹饪。这种现捞、现撬、现煮的吃蚝法，实在是鲜美无比。

还不仅只是吃蚝这么简单，在1000多亩的养蚝场基础上兴建的横琴蚝自然生态园，开设了学习、了解蚝科普知识的“蚝展示厅”，了解蚝加工产品工艺的“加工示范场”。还设有游客观赏蚝生长环境的观蚝栈桥、幽雅清净的树林烧烤场、天然海湾垂钓区，更有造型独特的品蚝厅。游人在生态园中不仅可以品蚝、赏蚝，了解蚝的生长过程和营养价值，还可以现场学到蚝的各种烹调方法，现学现做，自娱自乐。

全省最大的红树林湿地

在横琴岛，还有一个红树生态保护区珠海海洋乐园。

珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米。园内有红珊瑚，玳瑁，鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟，中华白海豚标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。此外游客还可免费游玩园内的嬉水捞鱼、休闲单车、沙滩排球、水上单车、撑筏等多种项目，足以尽情地休闲度假，沐浴阳光海风。淡褐色的芦苇花映著夕阳的余辉，随风轻摆，平添一股苍茫之感。

相关推荐

南湖国旅·西部假期：横琴海岛风情沙家浜芦苇海洋世界--木船泛舟芦苇荡--品横琴蚝门盛宴，一天团79元。(参加该线路可以品尝地道横琴蚝门盛宴，而且还可以近距离接触原生态湿地生物红树林、芦苇、弹涂鱼、候鸟等；行程中加游拱北关口、情侣路、渔女像，石景山公园，非常丰富。)广东国旅：横琴海岛风情—珠海湿地海洋世界—沙家浜木船泛舟芦苇荡—陆地澳门环岛游—中山杏仁饼厂—生物健康园，超特价1天89元。(行程特色：游览“珠海沙家浜”湿地海洋世界、乘坐木船泛舟芦苇荡中、车游陆地环岛、眺望澳门濠江风情、参观红树湿地、游玩原野活动、品尝横琴地道风味“横琴特色蚝宴”)广之旅：珠海沙家浜海洋乐园—石景山—横琴蚝宴，一天99元；珠海蓝色海岸—横琴蚝宴—中山故居水乡，二天349元。

交通指引

从广州出发，自驾车走京珠高速，到达珠海后走九洲大道西行穿过市区，继续西行不远就有左转去横琴的路牌。

撰文：本报记者刘毓

文章编号: 3297542bc21442e271c2d2e8f6da253d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头都市报 -  (我市海洋自然保护区建设走在全省前列) 2008-11-10 都市/专题 06  黄泽春

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者黄泽春)记者昨天走访市海洋与渔业局了解到，我市不断开展增殖放流、投放人工鱼礁活动，目前已取得明显效益，更吸引了中华白海豚等珍稀海洋动物频频“造访”汕头湾。据悉，我市海洋自然保护区建设已走在全省前列。

多年来，我市的增殖放流活动取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益。

其中，西施舌、红肉蓝蛤这些以前在我市数量极少的品种，人工增殖后已成为贝类“拳头产品”。“我市从2002年至2011年将投入沿海人工鱼礁礁区建设资金7300万元，建设礁区面积1400多公顷，在南澳、潮阳、澄海、濠江海域规划建设7座人工鱼礁区。”市海洋与渔业局有关负责人告诉记者，我市累计已制作礁体5463个，经省海洋与渔业局资源环境监测中心监测，已建成的人工鱼礁区生态环境明显改善。

近年来，我市还全面推进和加快海洋与渔业自然保护区建设步伐。目前，全市共建立海洋自然保护区11个，其中，由联合国全球环境基金资助的中国南部沿海生物多样性保护管理示范区1个，省级保护区1个，市级8个，区(县)级1个，海洋自然保护区建设已走在全省前列。

文章编号: 2b28a4123d1fc4e6be7378b5525ce43a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头特区晚报 -  (秋实满枝别样红 ———汕头市探索科学发展之路纪实) 2008-11-10 要闻 01  陈文波

-----------------------------------------------------------------------------

2008，在共和国的成长历程中，注定是一个刻骨铭心的年份。

这一年，从抗击冰雪灾害到抗震救灾斗争的重大胜利，从北京奥运会的成功举办到“神七”问天的英雄壮举，改革开放30年的中国，经受了检验和洗礼，谱写了一曲曲民族精神的赞歌。

2008，在汕头的发展史上，也注定是一个激情燃烧的年份。

这一年，思想解放春雷激荡，科学发展旗帜高扬。从北京奥运圣火在汕的激情传递到即将开幕的广东省首届粤东侨博会，韩江两岸、城乡各地，奏响了一曲曲科学发展的时代强音，处处闪现新时期汕头人昂扬进取的新形象。

今年1月初，中共中央政治局委员、省委书记汪洋莅汕考察时高瞻远瞩地预言：“粤东地区美好的未来可以期许，潮汕地区的辉煌可以再造”。数据也许是枯燥的，但最雄辩、最容易找到共识。1至9月，全市GDP增长10.8%，增速高于全国的9.

9%、全省的10.4%，增幅十年来首次超过全国、全省平均水平。与此同时，经济快速增长的背后，是单位能耗的下降、环境质量的改善、城市环境的美化和群众生活的殷实。

汕头，正重拾起当年创办特区的闯劲，在科学发展的道路上迈出坚实的步伐。

(一)

在汕头历史发展的长河中，“百载商埠”是一个耀眼的美誉。汕头这个1861年开埠的口岸，是近代中国最早对外开放的港口城市之一。改革开放30年来，一代代汕头人坚持解放思想，开拓创新，以“杀出一条血路”的特区精神，与广大海内外潮人一起，汇成了建设家乡、建设特区的巨大力量，不断创造侨乡发展的奇迹，书写侨乡辉煌的新篇。

然而，发展之路并非坦途。在改革开放的疾风骤雨征程中，汕头有过辉煌，也走过弯路；有经验，也有教训。30年过去了，而今迈步从头越，在争当实践科学发展观排头兵的道路上，汕头人如何探索、怎样布局?世人关注，百姓期待。

我们清楚地记得，粤东工作会议、省第十次党代会、省委十届二次、三次会议，在汕头加快发展的每一个重要关头，一次次里程碑式的会议、一个个重大的战略部署，犹如春风吹拂，给汕头的科学发展提供了强大的信心动力和历史机遇。

省委、省政府主要领导对汕头关爱有加、寄予厚望。汪洋书记考察汕头时，语重心长地指出：只要进一步解放思想，就能再造特区的新优势。汕头要打好特区牌，充分认识特区试验田的意义，找准试验的主题，争取在科学发展方面走出一条新路子。黄华华省长也殷殷寄语：汕头要牢牢把握发展机遇，充分发挥自身优势，更好地在粤东地区起到带动辐射作用。

亲切的关怀，巨大的鼓舞，让汕头决策层如闻鼙鼓，更深感肩上担子的沉甸甸。出路在哪里?出路就在于解放思想、科学发展!“既然是特区，就要冲锋陷阵，以特别之举，办特别之事，立特区之位。”市委书记黄志光强调，全市上下要来一次思想的再解放、观念的再创新、改革的再推进!并指出，要把科学发展观的要求转化为谋划科学发展的正确思路，转化为促进科学发展的政策措施，转化为各级领导班子领导科学发展的实际能力，转化为推进科学发展的实际行动和强大合力。

法国著名作家雨果说过：“一种观念成熟了，连枪炮都挡不住。”半年多来，从城市到农村，从机关到企业，解放思想的铿锵足音遍及城乡上下。广泛的大讨论，深入的大调研，广大干部群众自上而下经历了一场深刻的精神内省，不仅催生了一系列的调研成果，更为破解发展难题、形成科学决策找到了“金钥匙”。

发展的坐标怎么定?汕头人坚定而清晰：力争提前实现“三年打基础、五年大变化、十年大发展”的奋斗目标，经过十年左右的努力，经济社会发展全面进入科学发展轨道，使汕头成为新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的地区之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

发展的瓶颈怎么破解?汕头人明白：对于处在发展“加速期”、推动实现全面振兴和崛起的汕头来说，必须走全面、协调、可持续的科学发展之路。

熟知市情的人都知道，汕头人多地少，人口密度每平方公里2413人，相当于全省人口密度的五倍；人均耕地0.16亩，相当于全省人均耕地的三分之一，土地资源奇缺，城市化和工业化水平不高，可持续发展面临严峻挑战。在充分审视自身资源局限的同时，汕头人猛醒：发展必须超越常规，别无他途。

纵观国内外，一些沿海城市通过填海造地扩大城市发展空间、发展临港产业、保护生态环境、迅速提高城市和产业综合竞争力的成功经验，为汕头在更高层次的谋划提供了许多有益的啔示。

基于此，规划建设东部城市经济带、工业经济带、生态经济带三大经济带，正是市委、市政府用世界眼光和战略思维谋当前、谋长远、谋大局、谋发展的战略决策；是解放思想、创新思路，破解汕头城市发展空间和产业布局难题，在更高层次谋划汕头科学发展的宏伟实践，也是汕头实现可持续科学发展的有益探索。

许多国内顶级专家认为：规划建设三大经济带，必将促使汕头的城市、产业、交通、港口进入大规划、大开发、大建设、大发展时期，将使这座百载商埠实现由内海湾城市向更为开放的具有内外海湾特色的海滨城市转变，城市发展空间将沿海岸、沿河流向潮汕平原纵深延伸。

这个大胆的战略构想，得到了省委、省政府特别是省委书记汪洋和省长黄华华的高度重视和充分肯定，以及国家海洋局局长孙志辉的大力支持，特别是汪洋书记为加快东部城市经济带的审批，专门致信并会见国家海洋局领导，极大地推动了工作进展。这个构想也得到了全市广大干部群众的广泛认同。

认准了的道路，就要坚定不移地走下去!

10月底，东部城市经济带新津片区项目完成了招投标，不少海内外投资者对参与三大经济带建设表示了强烈的意愿。与此同时，专家开始对经济带新津片区河口治理及综合开发项目(水利部分)的设计进行咨询论证，标志著项目已由前期的规划、可行性论证、初步设计进入工程设计阶段。在首届粤东侨博会上，该项目将正式啔动建设。这意味著，经过5年来锲而不舍的努力，东部城市经济带终于从纸上蓝图走向实施建设阶段。

(二)

科学发展，第一要义是发展。面对百舸争流、百花争艳、万马奔腾的竞争态势，汕头唯有选准突破口，强势推进一批重点项目，适度超前抓好基础设施建设，才能推动新一轮的大发展。

经过多年磨炼的汕头人变得更加成熟：干，就要快干!不仅求快，而且求好；不仅求速度，而且求效益。今年来，包括三大经济带、港口、铁路、桥梁、公路、能源、市政工程和民生工程等在内的“八个三工程”建设力度前所未有，汇成了一支强势推进重点项目建设的大合唱———华能海门电厂是目前国内在建单机容量最大的火电项目之一，将是电力的重大基础设施枢纽，又是煤炭的中转枢纽。有感于汕头蓬勃的发展势头和良好的投资环境，近日“华能”高层做出重大战略调整：把原来单一建设燃煤火电厂，调整为建设大型大规模能源基地，总投资将扩大到300亿元左右。工程总指挥、华能广东分公司经理郭良表示，有信心有决心把这个项目建设好，为汕头新一轮大发展作贡献。

汕头港打破多年的沉寂，港口货物吞吐量节节攀升，连续3年保持两位数增长，高出全国沿海规模以上港口平均水平，正朝著多功能、综合性、对外开放的东南沿海亿吨深水大港的目标迈进。前9个月，港口货物、集装箱吞吐量的增长高于全省平均水平，货运量增长26.1%，高于上年同期14个百分点，高于全省平均增速14.

3个百分点。广澳港区两个5万吨级码头建设基本完成，海门港区15万吨级煤码头建设积极推进，一批5至10万吨级码头等重大港口项目正在加紧做好前期工作。

南澳大桥建设可望明年春节前动工，一旦啔动建设，将与东部城市经济带建设形成呼应，使我市基础设施建设进入一个新的阶段。大桥建设资金的筹措已经得到有关部门的大力支持，省农信社1.2亿贷款在最短时间内获批。

苏埃通道作为构建我市综合立体交通体系重要设施，将是改善南北两城交通状况、化解石大桥通行压力的一项重大举措。对此，社会各界报以诸多期待。项目的可行性研究正在进行，可望2012年动工建设……数据显示，今年1至9月，我市100项重点建设项目完成投资55.05亿元，同比增长16.2%，增幅创近年来之最。

既要“筑巢引凤”，也要“造林引鸟”。招商与发展，本来就像一对孪生兄弟。市委书记黄志光经常阐述招商与发展的辩证关系：抓发展，必须抓招商；抓招商，是为了加快发展。只要对汕头发展有利、对结构调整和长远发展有利、对环境保护有利、对扩大就业有利的都要引进。市长蔡宗泽也在多个场合指出，要突出重点，创新思路，实现全方位招商引资，形成全社会大招商格局。去年“4·25”大型招商引资经贸盛会之后，一年多来，以侨引侨、以外引外、以外引商的氛围在全市迅速形成，招商引资就像一部推动经济发展的巨大助推器，源源不断，亮点呈现。

我们先看看招商引资———主要特点是：外商直接投资项目增多、投资规模扩大、投资来源更加多元化。据统计，今年1至9月份，我市新设企业投资总额超过1000万美元的有7家，新批设立和增加投资项目累计95家，同比增长21.8%；新增投资总额3.90亿美元，同比增长33.5%。文莱客商首次投资汕头，今年投资总额最大的外商企业万福物资有限公司在汕落户。

据外经贸部门提供的资料，今年来共有来自世界24个国家和地区的客商在我市新设立企业或增加投资。汉高、加德士、三菱商事、沃尔玛、雪佛龙德士古等跨国公司纷纷抢滩汕头。目前，历年累计在汕投资的国家和地区增至40个，其中，世界500强企业已经达到13家。

我们再看看园区建设———面对全省实施产业和劳动力“双转移”的战略机遇，作为招商引资重要载体的园区建设，再次掀起新的热潮。在市委、市政府高度重视下，被省政府认定为省产业转移工业园的深圳龙岗(汕头潮南)产业转移园加快推进。本次粤东侨博会期间，将有20多个签约项目进场建设。届时，这里将成为数码电子、IT制造等高新技术和先进制造业的重要基地。保税区、高新区也正以先行先试的锐气，争取在新一轮发展中成为汕头经济发展的增长极。

在国际金融危机不断蔓延加剧、对世界经济增长和稳定造成严重冲击的大背景下，这种发展的良好势头和冲劲更显来之不易。

经济快速而稳健的发展，让每一位海内外乡亲倍感欣慰。上海潮汕商会会长姚文琛感触良多：市委、市政府领导雷厉风行，真抓实干，发展思路清晰，汕头日益显现的商机令人鼓舞。身在香港心系故乡的市政协名誉主席陈伟南先生动情地说：“照这样势头发展下去，汕头振兴指日可待!”

(三)

金色的秋天，是收获的季节。奋进的汕头，秋实满枝。从海湾大桥驱车沿中山东路进入市区，从海滨路自东往西走，一条亮丽、宽敞的城市景观大道已经全线拉通，成了汕头又一闪亮的城市名片。这是市委、市政府以新思路、新理念、大气魄、大手笔加快市政建设的又一重大成果。

“汕头变了!路在变宽，灯在变亮，环境在变美”。从前来过汕头的人，抑或是土生土长的汕头人，都由衷赞叹。随著市容整治、灯光工程等一批城市美化绿化亮化工程的加紧推进，整座城市释放出火一般的豪情。

在汕头决策者的眼光中，现代化的城市建设内涵被赋予全新的思路、全新的理念：必须整合现有各种优势资源，把加快城市建设与增强城市经济实力、美化绿化市容市貌、提高城市品位和形象、提升城市防灾减灾和污染防治能力结合起来。

今年来，“路”的变化最令人津津乐道，其概念已完全超出“路”的基本内涵。在中山东路、机场路、金砂东路、海滨路等一批城市主干道、主出入口改造项目和市政道路连接路段建设中，海滨路中段改造工程堪称一部精品力作。对这项集道路拓宽、绿化美化、城市排污、城区排涝和城市防灾减灾等五大功能为一体的市政道路改造工程，在许多人心目中，既是惠及老百姓的民心工程，也是汕头海滨城市的一张闪亮名片。侨博会前夕，海滨路中段、西延道路已实现全线贯通，从华侨公园直通旧城区西堤路，美观的沥青路面和优美的绿化带，在汕头海湾北岸形成了一道富有海滨风情的漂亮彩带。

年逾古稀的林老伯日前专程从搬至东区的家中，步行来到海滨路中段、西延工程路段，踏著崭新的沥青路面，观赏道路中间多层次的绿化带景观，看著560多棵茂盛的大树一棵不少地留著，加上眼前如火如荼的施工场面，他感慨万千，思绪翻滚。在老市区居住大半辈子的他，梦里都想著道路能变个样，海滨路能从东到西一直通到家门口。如今，梦想真的实现了!坐在西延路段的大树下，老人久久不愿离去。他激动地说：“把最好的景观、最亮丽的风景留给了群众，这是为民的一项大

实事、大好事啊!”

如果说路的改造展现了汕头滨海风情特色的话，那么，灯光的布设则体现了这座城市的现代与浪漫。城市主干道、城市出入口、立交桥梁以及主要广场和重要建筑为重点的灯光灯饰项目建设，凸显了汕头的城市品位和竞争力。尤其是经过系统化规划改造形成的长达20公里的环汕头湾灯景，山、海、城相映成辉，璀璨光环错落有致，美不胜收。

树，代表著一个城市的历史和文化，既是城市的“空调器”，也是环境的“过滤器”。近年来，市委、市政府对城市绿化的重视程度前所未有，精心雕刻每处绿荫，使之“远看是景观，近看是景点”。改造后的道路全部增加了绿化带景观，乔灌结合，高低错落，郁郁葱葱。从海湾大桥沿中山东路进入市区，一条条绿色长廊、一处处生态绿洲令人心旷神怡，滨海风情尽收眼底。“东风何时至?已绿湖上山”。老同志彭啔安为此专门向市委主要领导写了一封题为《满身是劲初见成果》的信。信中写道：“汕头交通展开建设的项目，个人数起来有24项之多，预计再用二三年，市区的交通将面貌一新，新一届市委、市政府为汕头人民办实事的决心，市民有目共睹。”

(四)

依山傍海，三江汇聚，冬无严寒，夏无酷暑，生态优美，环境宜居，是大自然对汕头的恩赐。

细心的人们注意到，今年，一个充满时代色彩和人文关怀的新构想走进了百姓的视野———打造最适宜居住创业城乡。这是一个蕴含经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态建设的综合概念，是推进科学发展、构建和谐家园的目的所在。

“发展经济不能以牺牲环境为代价。”市委、市政府指导思想明确：环境优势、人文优势是汕头的后发优势，打好环境这张牌，将使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。

有人说，这几年汕头把不少钱都投到打基础上。的确，为了促进生态永续、发展持续、百姓安康，今年以来一系列环保、治污、节能减排措施相继推出。投资10多亿元铺设排污干管和集污泵站，几个月后市区将形成从东到西、从南到北的污水处理管网。汕头市北轴污水处理厂已正式动工建设，项目建成后将担负起市区西片区城市生活污水的处理任务；汕头龙珠水质净化厂一期技改和二期一阶段扩建工程、澄海清源水质净化厂一期工程建成投入运行。日前开始施工的海滨路中段排水干管地下顶管工程，采用先进的顶管技术提高城区的排污能力，长期困扰旧城区居民生活的“污水”和“内涝”两大问题将随著工程的完工得到彻底解决。

美丽的港湾吸引了久违的中华白海豚频频“造访”，牛田洋湿地、韩江出海口红树林成了白鹭天堂，汕头迸发出无穷的“宜居”魅力。来自环境公报数据显示，汕头近岸海域水质良好，5个近岸海域功能区点位水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%；市区空气质量各项污染指标年日均值符合国家《环境空气质量标准》二级标准及广东省参考评价值。

科学发展的核心是以人为本，发展既要见物，更要见人。全面提升城市民生质量，不仅是事关长远发展的战略规划，更是事关把发展成果惠及百姓的现实问题。

今年以来，一系列的“民心工程”、“德政工程”，让越来越多的老百姓沐浴在发展成果带来的温暖阳光里。

国庆前夕，中心城区500多户直管公房特危房住户，告别了昔日摇摇欲坠、漏水滴雨的“高危”房屋。他们搬家贴新联，第一次在宽敞亮堂的公租房里欢度佳节，人人喜笑颜开。83岁的林广昌老人看著刚刚搬进的新居，对比以前一家3口挤在只有16平方米特危房的日子，感慨地说：“真没想到这辈子能住上这么好的房子”。至此，汕头已在中心城区兴建了七批廉租公房近4000套，逾万群众“住房难”妥善解决；农村安居工程成效明显，近4年来共投资7017万元，帮助农村贫困危房户6760户改造危房；近9万群众纳入了低保；全市城乡实现完全意义免费义务教育；3至5年内，投资5.5亿元，解决老区山区“一保五难”等民生问题；还有，创建文明城市活动深入开展，声势浩大的社会治安整治行动大见成效，为人民群众创造了一个安居乐业的良好环境……一件件具有典型意义的事实，足可反映构建和谐汕头、打造最适宜居住创业城乡的生动实践，足可反映市委、市政府为民造福的理念和雷厉风行的作风。

(五)

人，是成就一切事业的决定因素。人心的凝聚，是最令人感奋的凝聚。

奔走在科学发展的征途上，汕头发生了许多令人振奋的变化，但最深刻和最重要的变化，是人的精神面貌变了。几个重要的镜头总令人难以忘怀：镜头一：举世瞩目的奥运火炬汕头站传递，将汕头人爱好友谊、和平、进步载入了史册。在这次激情大接力中，汕头人民以最饱满的精神、最振奋的姿态、最热情的欢呼，充分展现了不屈不挠、勇往直前的特区精神和源远流长的潮汕文化精粹。

镜头二：汶川大地震牵动华夏儿女的心。尽管路途遥远、山水相隔，却阻隔不了汕头人民与灾区群众心手相连，抵挡不住爱的暖流相汇交融。汕头人纷纷以各种形式奉献爱心，支援灾区。据粗略统计，灾后汕头各界支援灾区款物超过2亿元，其中逾2000万元的“特殊党费”，不仅浓缩了党员干部对灾区群众的款款深情，也是全市18多万共产党员对汕头精神的又一次生动诠释。还有，对口援助汶川县草坡乡，全市上下有力出力、有钱出钱，党员干部身先士卒，开赴灾区一线，全力帮助灾区重建家园。

镜头三：“活力”是汕头城市发展的核心理念。今年来，宣传汕头新形象主题活动全面展开。从市民到机关干部、企业职工，1万多人热情加入到市委宣传部组织的问卷调查，参与者覆盖25个省、市、自治区。形象歌、形象语等系列活动不仅“唱”出奋进汕头的活力，而且“道”出了汕头潮风海韵的独特魅力。随著宣传活动向纵深开展，特区精神、特区意识已深深融化到为加快汕头发展的实际行动中。

镜头四：一个汕头人成为了广东“爱心”的代名词———行善不留真名的“关微”先生，为广东希望工程捐款近百万元，从汕头到广州、韶关、河源乃至宁夏……爱心足迹遍及全国。这种不求回报、不求名利的精神和美德，彰显了汕头人团结互助、乐善好施的真情，深深感动了南粤大地。省委书记汪洋指出：“关微”集中体现了新时期广东人精神，值得广东人自豪和骄傲。在汕头市一系列道德教育和道德实践活动中，正涌现出许许多多的“关微”。

镜头五：在北京奥运赛场上，我市参赛选手弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，不畏强手、奋力拼搏、勇攀高峰，共获得二项冠军、一项第四的佳绩，荣获金牌数居全省各市之首。其中马琳包揽了乒乓球男子团体和单打两项冠军；女篮姑娘宋晓云带伤比赛，为中国女篮16年来再次杀入四强立下赫赫战功；刘孝生、陈静文实现了我市田径运动员参加奥运会零的突破。在北京残奥会上，汕头运动员吴茂顺勇夺男子举重67.5公斤级铜牌。

潮平两岸阔，风正一帆悬。喜人的变化，不仅得益于汕头人对潮汕优秀传统文化的传承，更得益于各级党组织加强自身建设，坚持党要管党、从严治党，以党风带政风、以政风促民风。

毛泽东同志有句名言：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”经验和教训告诉我们，讲发展、讲竞争，关键在于干部队伍，关键在于领导班子。去年以来，一场多层次推进的创建“团结和谐、开拓创新、廉洁务实、执政为民”好班子活动在全市铺开。与此同时，我市制定出台市区县党政领导班子和领导干部落实科学发展观评价指标体系及考核评价实施办法，将人均GDP指标、社会发展指标、人民生活指标和环境保护指标纳入领导干部考核范畴。这支用科学发展观作为政绩考核的新“指挥棒”，体现了汕头未来的发展既重视经济发展，更重视以人为本。前不久，市委从汕头发展大局出发，按照德才兼备的原则，在全市乃至全国公开选拔优秀年轻干部、妇女干部和党外干部，一批年轻人意气风发地走上了领导岗位施展才干。

我们欣喜地看到，无论从思想层面、决策层面，还是执行层面，当前的汕头，干部队伍的精神面貌都发生了深刻变化，凝聚力、战斗力、创造力明显增强。各区县、各行业、各部门纷纷动了起来、干了起来，决心在新的起点上，来一场实践科学发展观的竞赛，以实实在在的业绩展示新时期特区人的新风貌。

莫道前路多艰难，风卷红旗过大关。汕头已初步探索出科学发展之路。新成就令人鼓舞，新使命催人奋进。我们深信，只要全市上下继续解放思想，勇于实践，大胆探索，攻坚克难，以百倍的信心推动科学发展，再干它几年，汕头，这座美丽的海滨城市一定会迎来全面振兴和崛起的辉煌明天!

文章编号: fd0678ea887b3e5db110d21af0c8d991
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头日报 -  (珍稀中华白海豚畅游汕头海湾) 2008-11-10 综合 02  

-----------------------------------------------------------------------------

11月6日，两只中华白海豚在汕头海湾嬉戏。当日，一群中华白海豚出现在广东汕头港内海、海湾大桥一带。它们追逐嬉戏，直到傍晚才渐渐消失。近几年，随著近岸海域生态环境的改善，中华白海豚频频出现在汕头海湾。(新华社发)

文章编号: 8d8f060c7f2a8f96a7fa3724a7835168
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头日报 -  (“多管齐下”保护海洋资源海洋生物“安居乐业”) 2008-11-09  04  李敏

-----------------------------------------------------------------------------

对于海滨城市来说，海洋资源的重要性不言而喻。为了保护和恢复海洋渔业资源，“治标更治本”，汕头通过一年一度的南海伏季休渔、渔业资源增殖放流、建设人工鱼礁、建设海洋自然保护区等手段，恢复和改善海洋生态环境，为更多鱼类和贝类“安居乐业”创造更好的条件。

开辟海洋“人工牧场”

一年一度伏季休渔在汕实行至今已是第十个年头。无论是普通市民，还是渔区渔民，每年6月至8月通过减缓捕捞强度让资源休养生息的观念已基本形成共识。从1980年起，我市每年还组织渔业资源增殖放流，仅近3年便增殖放流海水鱼苗321万尾、对虾苗1776万尾、鲎2815只，取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益。

前不久在汕举行的2008广东“休渔放生节”主题活动中，就有150只鲎和81万尾海水鱼苗被放生到海洋中，这些海洋的“新主人”在美丽的汕头港湾附近“安家落户”，快乐成长。

另一方面，被称为“海洋牧场试验区”的人工鱼礁自2002年起在汕头啔动建设，目前工程进展顺利。截至目前，全市共制作礁体近3000个，已全部投放。按照《汕头市沿海人工鱼礁建设规划(2002-2011年)》，到2010年，汕头市将在沿岸海域建成7个人工鱼礁区，打造富饶的“海洋牧场”。

建设海洋生物“安乐窝”

濠江企望湾南方鲎自然保护区、潮南区田心湾南方鲎自然保护区、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾自然保护区、南澳平屿西南侧海域南方鲎自然保护区……仔细数一数，汕头这座滨海城市目前已拥有联合国、全国、省级、市级十大类型的海洋自然保护区。海洋渔业部门的有关负责人认为，汕头已成为“拥有独特丰富物种、具有全球保护意义的生物多样性关键地区”。

近年来，我市全面推进和加快海洋与渔业自然保护区建设步伐。在完善基础设施建设的基础上，重点做好“东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态(省级)自然保护区”、“莱芜中华白海豚(市级)自然保护区”的管护和示范项目建设，加大宣传和专项执法管理力度，加强保护区及周边海域生态环境调查监测。至去年底，我市已建海洋自然保护区11个。

据介绍，在汕头这十大类海洋自然保护区里，可有效保护的渔业资源多达1300余种，重点保护的珍稀海洋生物达17种。保护区内已发现的国际保护物种和国家重点保护野生动物有90多种，其中属海洋生物类的近40种，属海鸟类的50多种。

海豚海龟成为汕头湾“常客”在多年的努力下，汕头近岸海域海洋生态环境有所改善，中华白海豚、白鲸、黄唇鱼、海龟等珍稀水生野生动物频频前来“造访”，成为汕头湾“常客”。近年来，海洋与渔业部门时有接报，渔民、学生、市民和渔政人员等都曾目睹、救护搁浅、迷路的珍稀水生动物。如去年春季招商引资经贸活动期间，就有市民在汕头港妈屿海域发现10多条中华白海豚在嬉戏玩耍，其中大多是个头很大的成年海豚。

通过多年的宣传，目前汕头已在广大市民中营造了关注海洋、保护良好生态的氛围，群众参与保护水生野生动物和海洋环境的热情不断提高。去年年中，一群小学生在新溪红树林沙滩附近发现一头体长约2米左右，体重约三四百斤的搁浅的雄鲸，自发进行保护拯救，最终在大家的合力救护下，雄鲸成功重回大海。

本报记者李敏

文章编号: e0ad0465f6f3f6c1860455caae7a13dc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头特区晚报 -  (海域空间广阔资源禀赋独特) 2008-11-09 汕头海洋资源篇 02  

-----------------------------------------------------------------------------

资源丰富 汕头：海洋大市宝藏丰饶海洋资源对汕头来说，是一笔异常珍贵的宝藏。多年来，汕头对这笔宝藏倍加呵护，并依托它创造出了巨大社会经济效益。本篇除展现汕头美丽的海洋自然风光和优越的海洋资源环境外，还反映我市通过实施伏季休渔，引导渔民转产转业；开展渔业资源增殖放流活动；建设海洋与渔业自然保护区和人工鱼礁；加强海洋与渔业资源环境监测和执法等方面开展海洋渔业资源和环境的保护、修复和建设所取得的成效。

·编者·

汕头市濒临南海，属亚热带海洋气候，海岸线长达289.1公里，渔业生产自然条件优越，有多处港湾和大片浅海滩涂，15米等深线内水域面积88570公顷，蕴藏著丰富的水产资源，其中10米等深线内浅海滩涂面积49396公顷，可进行养殖面积32400公顷，适合发展鱼、虾、贝、藻类养殖；还有可养围垦水面2200公顷。特别是南澳岛海域水质优良，有许多可供深水网箱养殖的海域。海产资源丰富，近海已知的鱼类有471种、虾蟹类17种、贝类30多种、藻类近20种。沿岸水域水质肥沃，有大小岛屿61个，面积112.9平方公里，近岸汇集了韩、榕、练三江流入海，是经济鱼、虾类的产卵场所。作为海洋大市，汕头海域面积1.05万平方公里，是全市陆地面积的5倍，所辖六区一县全部面向海洋，海洋经济渊源悠久。全市有专业渔业镇4个，渔村26个，2007年全市渔业户数31974户，渔业人口14.86万人，渔业劳动者4.

79万人。

科技兴海

多年养护海洋资源不断优化南海伏季休渔制度1999年开始实施至今已有10个年头了，经过多年的养护，我市渔业资源的群体数量得以补充，鱼类资源有所恢复，遏制了资源衰竭的趋势。而近年来，我市积极开展沿海渔民转产转业工作，鼓励渔民自愿淘汰渔船，实施项目带动，开展渔民技能培训，不仅优化了渔业产业结构，提高渔业效益，更让许多洗脚上岸的渔民从中得到实惠，取得明显的经济效益、社会效益和生态效益。

海洋生态日益改善

汕头濒临南海，是重要的鱼产区。全市有专业渔业镇4个，渔村26个，去年全市渔业户数31974户，渔业人口14.86万人，渔业劳动人4.79万人。长期以来，海洋捕捞业作为汕头渔业的传统支柱产业，为繁荣渔区经济、改善渔民群众生活做出了重要贡献。但随著捕捞强度的加大，海洋捕捞能力大大超过了渔业资源的再生能力，海洋渔业资源出现了衰退，加上柴油等生产资源上涨，捕捞效益日益下降。为了养护和合理利用渔业资源，遏制资源不断衰退的趋势，确保渔业经济可持续发展，休渔是最佳的选择。

记者走访市海洋渔业部门和渔区渔民了解到，实施伏季休渔制度以来，渔船过度捕捞现象得到一定程度的遏制，海洋生态环境有所改善，为渔业资源的繁衍生息创造了良好的环境。

积极引导渔民转产转业

这些年来，由于海洋捕捞经济效益差，全市困难渔民的数量有所增加。加上在休渔的两个月里，捕捞渔船无法出海生产，为此，近几年来，市委、市政府每年都安排一定资金用于休渔期间休渔渔船和贫困渔民的资金、物资补助。

面对大量从事捕捞的困难渔民，记者了解到，汕头是广东省乃至全国较早鼓励渔民弃船上岸、弃渔从养的城市。早在2002年，经国家农业部批准，我市率先安排85艘渔船自愿提前报废，并对这些弃船上岸的渔民进行培训，使他们顺利转换角色，从事养殖业、加工业等。2003年，省人大出台了《关于扶持沿海渔民转产转业保持渔区稳定》议案，提出了从2004年开始，用10年时间，分两个阶段，组织实施沿海渔民转产转业。

至去年底，全市得到农业部和省批准淘汰渔船519艘，总功率39382千瓦，总金额2726万元，涉及劳力近3000人、人口近1.5万人。全市已拆解淘汰渔船319艘，发放金额1848.67万元。2004年以来，省议案批准我市转产转业渔业发展项目14个，包括水产养殖、水产品加工和远洋渔业等，扶持资金1115万元，计划带动1025名转产转业渔民就业。目前已完成项目5个，在建项目2个，其中有一个项目已完成验收工作，带动了429名转产转业渔民就业，有94名转产转业渔民子女免费接受职业教育。据不完全统计，参加培训的转产转业渔民及子女，除个别年纪较大，一时难以找到合适的工作外，其他的都能实现转产再就业，其中30%从事水产养殖业，40%从事水产品加工业，20%从事其他产业，10%出外打工。很多渔民看到自己子女因政府的帮扶而不再随父辈“讨海”为生，感到十分欣慰。

产业结构优化渔民收入增加我市提前淘汰的500多艘渔船中，对渔业资源破坏较大的拖网、围网渔船占了近一半，有效缓解了长期以来捕捞强度过大和对资源过度利用的矛盾，渔业资源得到有效保护，以前难得一见的带鱼、马鲛、鲳鱼、鱿鱼等，在近几年已有所增加，有时能形成小型鱼汛，经济效益有所提高。2007年全市海洋捕捞产量16.48万吨，产值12.18亿元，分别比2003年的产量17.57万吨减少1.09万吨，比2003年的产值8.

26亿元增加3.92亿元，产量减少6.2%，产值增加45.4%。

另外，通过减船转产和渔业发展项目的扶持，优化了渔业产业结构，增强渔业发展后劲，繁荣了渔区经济，增加渔民收入。2007年全市水产品总产量37.19万吨，产值26.85亿元，比2003年的33.13万吨、19.66亿元，分别增加了4.06万吨和7.19亿元，增长12.25%和36.57%，其中水产养殖产量从2004年开始首次超过了海洋捕捞产量。

生态优化

珍稀海洋动物频访汕头湾

多年来我市通过增殖放流、投放人工鱼礁建“海底牧场”等措施不断改善海洋

环境

海洋资源是汕头一笔珍贵的宝藏，一直以来，我市总是千方百计去呵护它，为鱼儿建造一座“海底牧场”，更吸引了中华白海豚等珍稀海洋动物频频造访。目前，我市实施渔业资源增殖放流已取得良好效益，建立海洋自然保护区11个，走在省前列；人工鱼礁投放建设方面，累计制作礁体5463个，完成投资4000多万元，已建成的人工鱼礁区生态环境明显改善，吸引了鱼儿们前往“聚居”。

增殖放流28载效益明显据了解，从1980年起，我市每年都组织渔业资源增殖放流，仅近三年便增殖放流海水鱼苗321万尾，对虾苗1776万尾，鲎2815只。多年来，我市的增殖放流活动取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益，既有淡水品种的亲鳗鲡、四大家鱼、毛蟹等放流于韩江、练江和榕江等淡水水域，也有海水品种的对虾、优质海水鱼苗、贝类等放流于汕头沿海海域。其中，西施舌、红肉蓝蛤这些以前在我市数量极少的品种，人工增殖后已成为贝类拳头产品。

今年6月6日，以“建设生态文明，促进科学发展”为主题的2008广东“休渔放生节”主题活动在汕头举行，这在全国尚属首次。

人工鱼礁筑起鱼儿“生态窝”根据《广东省沿海人工鱼礁建设总体规划》要求，我市从2002年至2011年将投入沿海人工鱼礁礁区建设资金7300万元。建设礁区面积约1400多公顷，在南澳、潮阳、澄海、濠江海域规划建设7座人工鱼礁区。

“这些人工鱼礁由钢筋、水泥搭建而成，约有两人多高的正方体表面有许多空隙，每个重约10吨，给喜欢栖息在岩礁之间的恋礁性鱼类建造了一个可以安居的‘水泥屋’。”市海洋与渔业局有关负责人称，我市从2002年便计划筹建“海洋牧场”，目前，我市人工鱼礁建设取得良好成效，全市累计制作礁体5463个，完成投资4000多万元，经广东省海洋与渔业局资源环境监测中心监测，已建成的人工鱼礁区生态环境明显改善，并产生了一定的聚鱼效应，一些喜欢栖息在岩礁之间的恋礁性鱼类就会以此为“家”，海区的物种资源也逐渐恢复。近年来，我市每年的增殖放流都重点选择在人工鱼礁区进行。根据不同礁区的资源与水质环境特点，投放不同的品种资源及进行名优特稀品种的繁殖，提高人工鱼礁和增殖放流的生态效益和经济效益。

海洋自然保护区位居全省前列南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、平屿西南侧海域南方鲎、莱芜中华白海豚、莱芜中国龙虾、濠江企望湾南方鲎……近年来，我市还全面推进和加快海洋与渔业自然保护区建设步伐，主要保护对象为典型海洋生态系统，海洋生物多样性、珍稀濒危海洋生物、优质水产资源及其生存环境。同时，我市重点做好“东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态(省级)自然保护区”、“莱芜中华白海豚(市级)自然保护区”的管护和示范项目建设，目前，全市共建立海洋自然保护区11个，其中，由联合国全球环境基金资助的中国南部沿海生物多样性保护管理示范区1个，省级保护区1个，市级8个，区(县)级1个，海洋自然保护区的建设已走在全省前列。

中华的海豚、海龟、黄唇鱼、中国龙虾、锦绣龙虾、鲎等珍稀濒危海洋生物已得到重点有效的保护。如近年来久未见到的鲸和海豚频频重现我市海域，我市几次重大活动都有中华白海豚前来助威喝彩，就是很好的例子。

监测到位 汕头依法用海，海洋生态环境监测体系日趋完善 海洋水质多年保持良好海豚海龟频频“造访”，汕头的海洋资源越来越好了!这是汕头一直重视保护海洋环境关键是依法用海的成效。多年来，我市坚持经济发展与资源、生态保护并举，加强对海洋倾废、船舶排污和港口的环境管理，加强海洋环境监测中心建设，建立完善区县海洋与渔业环境监测站，形成覆盖全市的海洋环境监测网。目前，“三合一”体系中心实验室已建成，海洋生态环境监测体系日趋完善，应急响应机制、预防服务逐步制度化、标准化和系统化。

新用海项目做到１００% 确权发证近年来，我市加大海域使用的宣传管理力度，新的用海项目做到百分百确权发证。至2007年底，全市累计办理海域使用权证书270宗，面积超过7978.5公顷。去年潮阳区、澄海区、南澳县实现养殖用海100%确权发证，提前达到示范县建设要求。2006年我市荣获国家海洋局南海分局“三省区海洋综合管理先进单位”。

今后，我市将不断完善海域使用规划，严格依照《汕头市海洋功能区划》加强海域使用管理，切实加强海洋生态建设和海洋环境保护，努力实现海洋开发与海洋生态保护“双赢”。

生态环境监测体系初具规模投资1000多万元的市海洋与渔业局中心实验室于今年10月建成，总建设面积1050平方米，其中实验区600多平方米，集海洋与渔业环境监测、水产品质量检测、渔业技术推广、水生动植物防疫检疫、水产研究等“五大功能”，实现资源的优化、共享。目前实验室拥有现代化大型检测仪器10台，中小型仪器60多台。

市海域使用动态监管中心是国家海洋局下达的建设项目，由国家海洋局配置了200多万元的仪器设备，对海域使用的监管将依靠卫星遥感、航空遥感和地面监测等手段进行数据采集，上传下达所辖海域的使用、活动情况，实现了对沿海近岸及其它开发活动海域的实时监视监测。据悉，“三合一”体系中心实验室将建设成为粤东地区规模最大、设备最先进的实验室，更好地促进海洋与渔业经济发展。

近岸海域水质总体良好

在各级政府及有关部门多年的共同努力下，我市的海洋资源环境得以有效保护，近岸海域海洋生态环境有所改善，吸引了中华白海豚、白鲸、黄唇鱼、海龟等珍稀水生野生动物频频前来“造访”。据监测显示，我市大部分海域水质符合《海水水质标准》一、二类标准，主要的鱼、虾、贝、藻类养殖区海水符合养殖用水要求，渔业水域包括海水养殖区、重要经济鱼类产卵场和索饵场、自然保护区等水质良好；重点滨海旅游区及海水浴场水质总体良好，各项指标均符合海水浴场的水质要求，沉积物符合《海洋沉积物质量》一类标准，海洋生物符合《海洋生物质量》一类标准。南澳县、濠江区和潮南区近岸盐度高于30的海域受陆源污染较轻、水质良好，南澎列岛海洋生态自然保护区等偏外海域大部分水质更是达到一类标准。

文章编号: 1c1c723605039e29c69ebf2ee6a9e4b0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 汕头日报 -  (山水因城而增色城得山水而灵秀汕头：天蓝地绿水清城美) 2008-11-07 特别报道·侨乡巨变④ 05  

-----------------------------------------------------------------------------

山水因城而增色，城得山水而灵秀。汕头依山傍海，得天独厚的地理自然条件，加上致力保护环境，先后迈进国家卫生城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市的行列。近年来，我市不断寻求经济建设与环境保护的最佳结合点，多渠道投资环境保护工作，环保投资指数年均占国内生产总值的2%以上，使汕头的水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。汕头，这颗南海之滨的璀璨明珠，正不断焕发出无穷魅力，成为一个名副其实的宜居创业城市。

空气质量保持优良不少外地人一踏进汕头，感触深刻的不只是美丽的城市景观，还有其他城市中难能可贵的清新空气。根据市环保部门监测资料显示，我市空气质量连年保持高水平，日空气质量达到优良级别的比例稳稳保持在99%以上；市区空气中各项污染综合指数日均值均未超过国家空气质量二级标准。

《2007年汕头市环境状况公报》数据显示，2007年市区空气质量良好，各项污染指标年日均值均符合国家《环境空气质量标准》(GB3095-1996)二级标准及广东省参考评价值。市区共发布城市空气质量日报365份，空气质量日报污染指数API范围在15～112之间，空气质量级别为优的日报131份，占全年35.9%；空气质量级别为良的日报231份，占全年63.3%；轻度污染的日报3份，占全年0.8%。二氧化硫、二氧化氮和可吸入颗粒物年日均值分别比上年下降9.09%、37.14%和上升3.08%。机动车数量快速增长及城市扬尘是造成大气污染的主要原因。

水源1 0 0 % 达标放心饮用韩江是汕头人的“母亲河”，得到汕头人长年的精心呵护。连年来，作为汕头饮用水源的韩江水，清澈甜美。在经常性水质监测中，各项指标年均值都符合《地表水环境质量标准》(GB3838-2002)Ⅲ类标准，饮用水源水质达标率为100%。

为了保护全市的水环境，市政府在全市划定45个饮用水源保护区，其中一级保护区38个，二级保护区7个，开展经常性水质监测和污染源调查，组织清理饮用水水源保护区内的污染隐患。同时，我市组织制作、安装饮用水源保护区标志桩和警示牌，其中设置一级保护区界桩166块，二级保护区界桩48块，一级保护区警示牌52块，二级保护区警示牌24块。各级环保部门切实负起统一监管的职责，加强水源地监测和巡查，对发现的污染隐患及时向责任单位通报，落实措施进行整治，确保饮水安全。

城市处处绿意盎然

空气清新，水源清澈，离不开城市环境的美化、绿化。连年来，我市以建设“国家园林城市”为目标，大力加强城市绿化工作，使市区环境及其住宅小区绿化建设整体水平达到较高层次，涌现了一批绿化建设上水平、上档次的“园林式学校”、“园林式厂区”、“园林式住宅区”。如中信海滨花园、锦泰花园、中泰花园、金禧花园、帝苑等等。至去年年底，中心城区建成区绿地面积4119.9公顷，其中，公共绿地面积1372.21公顷，绿化覆盖率36.88%。中心城区人均公共绿地面积10.85平方米，人均绿地面积32.57平方米。时代广场、人民广场、各个公园、海滨长廊以及遍布小区、街道、河沟两旁的成片绿化区，为市民提供了优美的休闲空间。

去年，我市还建成澄海区莲上镇上巷村、溪南镇南社村等市级生态示范区，建成中信海滨花园、嘉泰雅园、嘉顿小镇3个市级绿色社区。至2007年底，全市共建成1个国家级生态示范区，31个省级生态示范区，23个市级生态示范区，1个国家级绿色社区，6个省级绿色社区，10个市级绿色社区。

自然景观得天独厚

汕头拥有得天独厚的海、山、水、石自然景观。多年来，我市坚持污染防治与自然生态保护并重的方针，先后建成南澎列岛海洋生态、莱芜中国龙虾、濠江企望湾南方鲎、龙头湾中华白海豚等9个海洋自然保护区，南澳候鸟、汕头市湿地、河溪鸟类、翠湖、汕头大学周围自然环境保护区5个陆地自然保护区，还建成南澳海岛国家森林公园以及石、青云岩、仙湖—翠峰岩、莲花峰莲花山温泉、陈慈黉故居等一批风景名胜区。全市自然保护区体系共31个，总面积105824.54公顷。

目前，凭借依山傍海、江河交错等地理优势，特别是发挥潮汕园林文化之所长，利用石山、桑浦山、汕头海湾、滩涂湿地等天然景观，我市已营造出“石山光”、“海湾虹影”、“月苑莺声”、“桑浦清晖”等特色风光，形成了“自然山水园中城，人工山水城中园”的园林滨海城市特色。

文章编号: a6440ed294f1f94e34fb2a5b1349749f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 汕头特区晚报 -  (市民保护野生动物蔚然成风) 2008-11-02 民生新闻 02 热点透视 李伟烽

-----------------------------------------------------------------------------

--- 救受伤禽鸟买蟒蛇放归山林

本栏主持：李伟烽

救获蓝孔雀，上交大蟒蛇，随著市民保护动物的意识不断提高，如今汕头人自觉救护放生野生动物的事例越来越多，爱护珍稀野生动物资源已经成为大家的一种共识，我市全社会保护野生动物的氛围正在形成。

热心市民自觉救治受伤飞禽今年6月的一天上午，潮阳区外来工冯先生在和平镇四茶路山脚下的家中午息时，突然发现一只很大的“飞鸟”在周围飞来飞去，好像是受到了什么惊吓。大家费尽功夫将它抓住后，才发现是一只很少见的蓝孔雀，重达2公斤，体长大约60厘米左右。随后将救获的蓝孔雀移交给中山公园动物园养护，使它终于拥有了一个“安乐窝”，得到专业的饲养和悉心的呵护。还曾有市民在海滨路岸边救起一只国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟，随后市野生动植物保护办工作人员将这只珍稀小海鸟“护送”到南滨路苏埃湾放生。

村民自掏腰包买蛇放生

据市林业主管部门有关负责人介绍，现在汕头市民保护动物的意识不断提高，出现不少市民自愿掏钱从不法分子手中买下野生动物，并交由市野生动植物保护办放归大自然的可喜现象，其中包括属于国家二级重点保护的猫头鹰等。发现有人在闹市中非法进行交易野生动物的勾当，不少市民也会及时举报。就在几天前，汕头边防支队澄海东里边防派出所的一位民警在走访辖区群众时，得知村民杨某近日花了3000元从外地购进一条身长5米、重达51公斤的野生大蟒蛇，将其饲养于家中。

民警主动上门走访座谈，向杨某宣传蟒蛇是国家一级保护动物，私自宰杀或圈养均属违法，敦促其尽快把蟒蛇上交。杨某当即表示愿意将蟒蛇放生。在杨某的积极配合下，边防官兵已将该蟒蛇移交市野生动植物保护管理办公室，并将择日放其回归大自然。

保护野生动物深入人心

据市野生动植物保护办的工作人员介绍，保护野生动物已成为大多数市民的自觉行动。近年来经常有市民将受伤的鸟类等野生动物送到保护办来，市民群众爱护、保护野生动物的事例越来越多了。自2003年设立市野生动物救护中心至去年底，共接受有关单位和市民直接救助上缴的野生动物就达近40批次。在市民救助的动物中，有蟒蛇、梅花鹿、秃鹫、龟、鳖、虎纹蛙、猫头鹰、红脚鲣鸟等动物，其中部分属国家Ⅰ、Ⅱ级和省重点保护野生动物。

为了确保野生动物资源得到有效保护，近年来，我市多次组织林业部门开展野生动物资源调查，编制野生动物资源保护方案，在打击破坏野生动物资源行为的同时，建立了一批自然保护区，先后设立南澳岛候鸟省级自然保护区和汕头市河溪鸟类市级自然保护区等，汕头湿地自然保护区被列为中国首个联合国环境署湿地国际示范区，为各种野生动物提供了栖息、觅食、繁衍场所。

随著人们环保意识的不断提高，保护野生动物的意识在汕头已深入人心。如今，各种候鸟已将汕头当作南来北返的中转站，中华白海豚、世界濒危海龟等珍稀物种的频繁出现，也说明著汕头自然环境的日益改善。

汕头地处南海之滨，拥有丰富的生物资源宝库。令人欣喜的是越来越多的镕城人意识到了野生动物是人类的朋友，是我们的宝贵财富。其实，保护自然环境、保护生态平衡就是保护我们赖以生存的家园，就是保护我们自己。

文章编号: 713e8857f7c7f9b83b2056f744deacb8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头日报 -  (汕头致力打造蓝色“聚宝盆”) 2008-07-17 综合 02  李敏

-----------------------------------------------------------------------------

海洋经济拥有广阔发展空间当前，汕头正致力打造蓝色“聚宝盆”，海洋经济发展潜力无限。据了解，2007年汕头全市海洋产业总产值165亿元，增长10%。其中海洋渔业产值64亿元，增长3%；滨海旅游业61亿元，增长10%；滨海工业37亿元，增长12%；海洋交通运输业3亿元，增长15%。巨大的海洋资源宝库正等待著人们的进一步挖掘……

海洋产业迎来大发展

近年来，汕头无论是传统的海洋产业，还是新兴的海洋产业，都有不同程度的大发展，海洋渔业、港口运输业、滨海旅游业、临海工业等四大支柱产业综合实力进一步提升。

南澳的太平洋牡蛎、澄海的莱芜紫菜、潮阳的鲍鱼、金平的牛田洋青蟹、濠江的对虾……“汕头制造”的大名随著一车车畅销各地的鲜活水产品传遍国内外。在海洋渔业方面，以水产品精深加工出口为龙头带动了养殖生产和流通发展。我市有水产加工企业62家，年生产能力30多万吨。全市38家出口企业中有29家获美国FDA认证，有8家获欧盟注册，有11家获韩国注册，有2家烤鳗厂在日本备案；全市水产加工企业共获得广东省著名商标5件、广东省名牌产品有8个。去年全市水产品出口量达到3.98万吨，创汇2.2亿美元。我市水产养殖充分发挥浅海滩涂多，水质优良等自然资源优势，著力打造特色渔业，全市水产品总产量37万吨。

港口运输业基础设施正日臻完善。我市沿海港口泊位82个，其中万吨级以上16个。汕头港首次成功引进投资合作伙伴，深圳大中华国际集团参与汕头港广澳港区码头项目建设。目前，两个5万吨级泊位正在建设，两个10万吨级集装箱码头正在争取立项。广澳港区被国家批准为对外开放一类口岸，口岸通关环境进一步优化。

去年，汕头港货物吞吐量2300万吨，增长14.2%，集装箱完成59.4万TEU,增速创近年来新高，港口建设与运营均实现跨越式增长。今年将围绕把汕头港建成多功能、综合性、对外开放的东南沿海现代化亿吨大港的发展目标，重点推进广澳港区建设，力争汕头港吞吐量突破3000万吨。

近年来，滨海旅游业成为汕头海洋经济的新亮点。我市对滨海旅游资源加大开发力度，不断扩大规模，各类配套设施日益完善。全市有4A级旅游区三个，3A级旅游区一个。在临海工业方面，一批临港工业项目正在规划建设，如华能海门电厂、丰盛电厂，还有一批石化、修造船业在洽谈中。

加快建设粤东海洋经济带

前不久，《广东省海洋功能区划》获国务院批准实施。广东省海洋与渔业局局长李珠江表示，广东将以海洋功能区划实施为契机，加快建设珠三角、粤东和粤西三个海洋经济带，推动新一轮海洋经济大发展。

一直以来，汕头均将海洋工作摆在突出、重要的位置。2004年我市召开全市海洋工作会议，出台《关于加快发展汕头海洋经济的决定》。汕头市第九次党代会和2007年市政府工作报告提出，加强海域、岸线保护性开发和汕头湾生态环境保护，要把有限的岸线资源，用在牵动汕头经济发展的重大项目上，对加强海洋工作、促进海洋经济发展进行新部署。为进一步规范我市海域使用项目审批制度，强化对海洋资源的协调、管理，推动海洋经济的发展，我市建立了海域管理联席会议议事制度，并根据国家和省有关规划精神，结合我市海洋资源环境状况，编制执行海洋经济规划、功能区划，为海洋开发和综合管理提供依据。

为进一步拓展发展空间，贯彻落实粤东经济工作会议精神，汕头市委、市政府依托海洋，以大气魄、大手笔推出建设“三大经济带”的城市发展战略。这是我市从科学发展观、实施可持续发展战略高度作出的重大战略决策，将为汕头城市发展和临海工业发展提供广阔空间和战略腹地。以粤东海洋经济带建设、“三大经济带”建设为契机，汕头的海洋经济建设必将迈上新的台阶。

科技创新提供技术支撑

科技是第一生产力。汕头重视海洋科技创新和科技推广，为发展海洋经济提供技术支撑。我市先后成立广东省(汕头)区域性水产试验中心和汕头市海藻生产力促进中心，其中的海藻生产力促进中心是全省第一个藻类专业开发机构，先后开展了“紫菜良种引进和培育”、国家级良种“荣福”海带南移养殖试验等科研项目，完成《汕头市海藻资源开发利用调查研究报告》。“荣福”海带、“蓬莱红”扇贝等新品种与本地龙须菜、坛紫菜、牡蛎等传统种类，构建了“藻-贝”、“藻-鱼”等近海和池塘立体生态养殖标准模式，形成省内最具特色的区域性现代生态渔业养殖模式。去年，我市的水产研究所与汕头大学联合攻关的“太平洋牡蛎良种培育及养殖技术研究开发”项目关键性技术取得成功，有效解决我市传统养殖品种太平洋牡蛎品种退化低产这一难题。近两年来，汕头连续举办两届海洋藻类科技发展论坛，来自全国藻类界有关高校、海洋研究所的30多位知名专家学者围绕海洋藻类养殖、深加工、新品种选育与苗种繁育以及产业化等议题进行深入交流与探讨。

为加强资源环境保护，确保海洋经济可持续发展，汕头还对重点海域、养殖海区进行常规监测，发布年度海洋环境质量公报，加强对全市重点陆源入海排污口的水质监测。同时组织资源增殖放流活动，加快人工鱼礁建设。中华白海豚、海龟等保护动物近年来频频“造访”汕头海湾，反映出汕头保护海洋生态环境卓有成效。

本报记者李敏

文章编号: 154631a58a885ebad0ef810f968f04c6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (珍稀海洋生物频频“造访”) 2008-07-15 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

伏季休渔、增殖放流、建人工鱼礁和海洋自然保护区，汕头全方位呵护海域环境 海洋·蓝色的国土本报讯记者刘文钊报道：海豚海龟频频“造访”，汕头的海洋环境越来越好了!昨天，记者从海洋与渔业部门获悉，多年来，我市采取伏季休渔、增殖放流，建设海洋与渔业自然保护区和人工鱼礁等措施，全方位呵护海洋，吸引了一些珍稀海洋生物。

增殖放流取得良好效益

为进一步改善美化汕头水域生态环境，提高公众资源环境保护意识，从1980年起，我市每年都组织渔业资源增殖放流，仅近三年便增殖放流海水鱼苗321万尾，对虾苗1776万尾，鲎2815只。多年来，我市的增殖放流活动取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益，既有淡水品种的亲鳗鲡、四大家鱼、毛蟹等放流于韩江、练江和榕江等淡水水域，也有海水品种的对虾、优质海水鱼苗、贝类等放流于汕头沿海海域。其中，西施舌、红肉蓝蛤这些以前在我市数量极少的品种，人工增殖后已成为贝类拳头产品。多年来久未见到的鲸和海豚也频频重现我市海域。

人工鱼礁构筑“蓝色牧场”“这些人工鱼礁由钢筋、水泥搭建而成，约有两人多高的正方体表面有许多空隙，每个重约10吨，给喜欢栖息在岩礁之间的恋礁性鱼类建造了一个可以安居的‘水泥屋’”，市海洋与渔业局有关负责人告诉记者，我市从2002年便开始筹建“海洋牧场”，目前，我市人工鱼礁建设取得良好成效，全市共制作礁体4098个，已3802个礁体投放于大海，吸引了鱼儿前往“聚居”。今后，我市加快人工鱼礁建设进度，潮阳区将争取在今年年底完成生态公益型人工鱼礁建设，南澳县抓紧开展第二期礁区建设，濠江区尽快对制作完成的礁体进行验收。目前，我市已建成的人工鱼礁区生态环境明显改善，并产生一定的聚鱼效应，一些喜欢栖息在岩礁之间的恋礁性鱼类以此为“家”，海区的物种资源也逐渐恢复。近年来，我市每年的增殖放流都重点选择在人工鱼礁区进行。根据不同礁区的资源与水质环境特点，投放不同的品种资源及进行名优特稀品种的繁殖，提高了生态效益和经济效益。

自然保护区建设走在全省前列南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、平屿西南侧海域南方鲎、莱芜中华白海豚、莱芜中国龙虾、濠江企望湾南方鲎……近年来，我市还全面推进和加快海洋与渔业自然保护区建设步伐。在完善基础设施建设的基础上，重点做好“东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区”、“广东南澎列岛海洋生态(省级)自然保护区”、“莱芜中华白海豚(市级)自然保护区”的管护和示范项目建设，加大宣传和专项执法管理力度，加强保护区及周边海域生态环境调查监测。

目前，我市已建海洋自然保护区11个，海洋自然保护区的建设已走在全省前列。

水质良好贝类可放心吃

据悉，我市大部分海域水质符合《海水水质标准》一、二类标准，主要的鱼、虾、藻类养殖区海水符合海水增养殖用水要求。南澳县、濠江区和潮南区外盐度高于30的海域水质良好。

2007年监测结果显示，在我市拥有多个水质良好的海水泳场，如南澳青澳湾泳场、南澳钱澳湾泳场、中信度假村泳场等。

去年，海洋部门对我市汕头港内、广澳湾贝类养殖区生产的太平洋牡蛎(即“水生”)、南澳深澳贝类养殖区的翡翠贻贝(即“淡菜”)、太平洋牡蛎和南澳竹栖湾的华贵节孔扇贝进行抽样检验分析。结果表明：我市海洋贝类质量总体良好。

文章编号: 3e8419d652f103bb9942fcbe24586274
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头日报 -  (上千人工鱼礁构筑生物乐园南澎列岛成海洋生物资源宝库) 2008-07-14 民生 04  许国吴俊峰

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯南澳县南澎列岛海洋生态省级自然保护区以优越的生态环境，精心的保护管理，促成了各种海洋生物群落的繁荣。据有关部门的初步调查统计，分布于保护区海域的海洋生物有517种；发现的国家一级、二级重点保护水生野生动物有中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼等20多种；60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟也常年寻食于该区海域，被专家学者誉为“南中国海上典型的海洋生物资源宝库”。

近几年来，广东南澎列岛海洋生态省级自然保护区管理处认真履行工作职能，致力加速保护区的建设步伐，重点保护好区域内的自然环境和自然资源，著意为南澳国家级生态示范区添风姿增神韵。他们同海洋行政主管部门、渔政执法部门紧密配合，坚持不懈地在保护区内重点实施禁捕期、开展大规模人工增殖放流、建设大型生态公益型人工鱼礁、进行群众性休渔放生活动和组织呵护特殊保护对象专项行动等项工作。仅增殖放流鲷科鱼类、紫海胆、花蛤苗种就达2410万尾(粒)，单建设人工鱼礁礁体便达1040个，总投资达到1900万元，渔民和各方放生救护的海龟、灰海豚也达30多只(条)，有效地增殖生物资源，养护海洋生态，为各种生物创造了“丰衣足食”的生活环境。同时，把管护触角延伸至保护区第一线，严厉打击电鱼、炸鱼、毒鱼等违法行为，杜绝了影响海洋自然生态的各种活动。整个保护区不但分布的517种海洋生物中，鱼类和头足类共有157种，有经济价值的底栖生物超过60种，盛产的鱿鱼、紫菜、膏蟹、紫海胆、大黄鱼、马?、鲷科鱼等优质海产品重显种群优势；而且成为广东沿海蓝圆鲹、二长棘鲷、头足类主要捕捞对象的幼鱼重要分布区，同时是真鲷、平鲷、黄鳍鲷、黑鲷、赤点石斑鱼等名优鱼类的种苗区。

海洋以良好环境为本，稀客择海清鱼丰之域而栖。经专家确认，南澎列岛海洋生态省级自然保护区已成珍稀水生野生动物的乐园。一些沿岸性海洋哺乳动物如中华白海豚、江豚等，季节性在此栖息、觅食；另外一些大洋性洄游种类如灰海豚、灰鲸、伪海鲸等季节性出现在该海域。特别是世界幸存且濒临灭绝的8种海龟，在此已发现蠵龟、绿海龟、玳瑁、棱皮龟和太平洋丽龟等5种，南澎岛的沙质海滩也成为绿海龟的产卵场。保护区域范围内还发现了6个万鸟繁殖的岛屿，盛誉“南海北部活的自然博物馆”。(许国吴俊峰)

文章编号: 3680d07e43df28ad44df1d337dc1b273
-----------------------------------------------------------------------------

16. 羊城晚报(全国版) -  (广东名牌水企扫描) 2008-07-10 健康饮水赢在零八 T08  

-----------------------------------------------------------------------------

　　鼎湖山泉

　　———三大防伪技术为消费者保驾护航

　　为了保护消费者的合法权益，鼎湖山泉公司在不改变原有水质、生产流程以及用以装水的包装材质的基础上，实施了处于国内领先水平的三大防伪技术。

　　激光喷码防伪技术，该技术能通过激光束呈针孔状直接穿透热收缩膜并打印在桶盖上，热收缩膜上的激光喷码内容与桶盖上的内容完全一致。当你撕开热收缩膜后，在桶盖上清晰可见“DHSQ”、“生产日期”、“生产时间（时、分、秒）”等字样。

　　新一代数字信息核验防伪技术，即刮密码查真伪。消费者可取出产品合格证，刮开密码区，即可获取密码。若对产品的真伪有怀疑，可直接通过以下方式进行查询：编辑手机短信将密码发至9160590（联通、移动全国统一号）或者拨打免费电话：800-8303159，还可以通过上网认证（网址：http://www.dinghu.com）。值得注意的是，该密码具有唯一性，超过保质期的桶装水密码会随之自动失效，确保了产品无法被仿冒。

　　美国portola packaging技术一次性开啔防伪膜技术。桶盖上的防伪膜一旦拉开后就无法复原，并且防伪膜仍保持完整。

　　南洲7.3弱碱性天然水

　　———“百年水企，品质为先”

　　作为百年企业，广州市自来水公司秉著服务市民、惠泽市民、为市民提供优质健康桶装水的宗旨进入桶装水市场。作为已有百年历史的企业，深知产品的质量是企业生存的根本和生命线，投入大量资源来确保桶装水的质量。企业拥有全国最先进的水质监测中心，水质检测设备投资达到数千万元，拥有博士、硕士等各类高级技术专业人员，不但能检测目前国内所有桶装水质量标准中所需检测的项目，而且检测项目覆盖了水源水、过程水、成品水所涉及的各类水质项目。虽然企业本身具有雄厚的技术力量，但仍然不断加强与广州市水质监测中心、中国科学院微生物研究所等社会权威质检单位合作，借助第三方的监督更好地控制桶装水品质，打造优质健康品牌。南洲7.3的生产线采用全自动的生产和灌装工艺，同时针对桶装水行业的特点，对桶的清洗质量控制进行了特别严格和科学的技术改造和处理，有效解决了这个质量控制关键点和大幅度提升了质量安全系数。

　　生产线在自动运行，质检人员也在严格按照规程对每一个工序开展严格的质检，无论是生产环境的空气控制，还是每一个生产区域的身份确认和衣著控制，每一个看似细微之处都有明晰的标准和规程，企业明白只有严谨的过程控制，持之以恒的质量管理才能确保每桶水的质量都保持在一个高的水平上。

　　作为水行业的老兵，桶装水行业的新军，企业深信凭著雄厚的技术力量，先进的设备支撑，百年制水经验，定能为市民提供优质健康的桶装水。

　　肇鼎山泉

　　———与众不同的深山泉水

　　“爱森”和“肇鼎山泉”是广东省肇庆市爱森食品有限公司的两大饮用水品牌，公司坐落在风景秀美的联合国自然资源保护区———鼎湖山麓，采用鼎湖山核心封闭保护景区———老龙潭深山活泉的珍贵水源，它含有锌、锶、硒等人体必需的多种微量元素，属于低纳、低矿化度山泉水，晶莹剔透，溶解渗透力强，口感清甜滋润，容易被人体吸收。公司在生产过程中严格执行优于国家相关卫生质量标准及要求的品质控制体系，建立完整、规范的检验记录、成品留样跟踪制度，确保每一桶生产出来的“爱森”和“肇鼎山泉”都符合安全、健康的质量标准，并顺利通过了1SO9001-2000国际质量体系认证和国家QS食品质量安全认证，成为2006年广东国际旅游文化节系列评选活动指定饮用水，连续三届成为中国饮用水十大质量品牌，并成为广东跳水队的合作伙伴和指定饮用水。肇庆爱森公司从2007年开始新建面积达3万多平方米的大型现代化山泉水基地，并将于2008年8月全面投产。新的生产基地耗巨资引进目前行业内品控技术要求最高的大型水处理设备和全封闭、全自动的灌装生产设备，确保为广大消费者提供高品质的饮用水产品。

　　怡宝饮用水

　　———信任、分享，你我的怡宝

　　“信任”是怡宝品牌的核心价值。围绕著“信任”、“分享”，不管是日常的市场推广，还是重大的公关活动中，能不能增加消费者的信任度便成为怡宝品牌推广的重要目标。通过“疯狂足球”、“CBA篮球”，怡宝积极赞助体育事业，倡导全民健身活动，成为体育营销的典型案例；通过“保护白海豚，保护70%的水世界”等环保活动，让怡宝的环保形象深入人心；通过“怡宝百所图书馆计划”、“怡宝体育课堂”、“1+1中华强”等公益活动，一个富有爱心、具有很强的社会责任感和使命感的品牌形象已经悄然建立……

　　事实证明，这是一条正确的品牌发展之路，产品的高品质，为信任打下坚实的基础，信任、分享的品牌内涵在持续的市场推广中日渐丰富和延伸。随著“信任、分享”的品牌理念深入人心，怡宝也开始享受丰收的喜悦，继续保持高速增长，在2007年销量突破百万吨。

　　近年来，在全国饮品行业，大至全国品牌，小至各地杂牌都被各种阵地战、广告战、价格战、炒作战等超长战线拉得疲惫不堪而导致价格持续走低的情况下，怡宝的终端价格却不降反升，在这场市场竞争中，怡宝人对品质的追求、对社会的回馈，得到了广大消费者的认同。在饮用水行业市场竞赛中，怡宝远远地跑在了前面，赢得了竞争的主动权。

　　王子山泉

　　———品牌率先刻上放心水“身份证”

　　王子山饮用水有限公司作为花都桶装水行业代表性企业，一直以加强桶装水质量管理为己任，根据省、市、区质监部门的部署，认真发挥电子监管岗作用，率先在王子山泉产品上刻上自己的“身份证”，每一桶王子山泉都将拥有自己惟一的电子编码，实行一桶一码，消费者可以通过桶上的电子编码，查询到每一桶水的全部资料，包括出产公司、水源地、生产日期、保质期等，电子编码就如同这些桶装水的出生证明。

　　通过电子监管码，有效防止冒牌产品在市场上的流通，同时严把关拒黑桶，与同行积极推行“广东省瓶装饮用水行业协会”的放心工程，不断壮大、扩充，树立王子山泉形象店，所有王子山泉加盟商严格按照“放心水店”标准考核，认真发挥电子监管网作用，通过利用“中国产品质量电子监管网”及其标识，加强产品质量的检测、监控，让百姓喝上放心水等措施。并得到了有关部门的好评。

　　三千尺

　　———金牌水源地

　　“三千尺” 饮用天然矿泉水由广州交易会三千尺贸易有限公司出品，是中国进出口商品交易会专用矿泉水，每年两届交易会期间，接待众多的国家领导人、外国首脑、政府代表团、商界名流等。由于水质清醇、甘甜而深得来自全国各地的贸易代表团、国外采购商和政府贸易代表团的欢迎和喜爱，为“三千尺”饮用天然矿泉水赢得了广交会“第一水”的美誉。

　　“三千尺”饮用天然矿泉水水源地位于广东省佛山市高明区杨和镇深坑百露坑青山环抱之中，原始植被保护良好，自然环境十分幽雅。“三千尺”饮用天然矿泉水经国家鉴定为稀有地质夹缝自涌的低钠、低矿化度、偏硅酸型天然饮用矿泉水。水中含有人体所需的钙、锂、锶、碘等多种微量元素，清甜宜人，长期饮用，有益身体健康，被当地百姓誉为“甘露王”。

　　芙蓉山泉

　　———以品牌创造更大价值

　　面对2008年饮用水行业的竞争是相当激烈的，芙蓉山泉近期推出一款全新产品———精品芙蓉山泉。所有包装材料全为目前行业中最优质的原材料，单桶的成本就增加7元/个。芙蓉山泉这种反其道而行之的做法在行业内多少让人有些遐想，算是创新之举。

　　芙蓉山泉负责人表示“我们要用最好的桶，最好的水，打造高端的精品芙蓉山泉”。该产品水源取自芙蓉嶂地下100M深处地质构造裂隙中自然流出的山泉水源，未经任何污染，经过目前行业内最先进的水处理工艺，保留了原水中对人体有益的微量元素，其水水质清澈甘甜。精品所用的桶选用的是珠海中富和华林生产的全新进口PC优质桶，并在包装上进行了全面的质量升级。

　　“对于此次高投入推出的精品，重要的是加强品牌建设”，芙蓉山泉负责人表示通过更好的品质提升芙蓉山泉的品牌形象，打造市场多元化产品结构，以应对日益丰富的市场需求。只要品牌价值得以提升，消费者的认可度及购买力也相应增加，届时规模效应将带给企业及经销商更大的利润空间来维持品牌的持续成长，使企业能进一步做大、做强、做久。

　　乐百氏

　　———高品质的桶装水产品

　　乐百氏———乐百氏（广东）饮用水有限公司始建于1999年10月。是达能集团旗下的全资公司，专业制造健康、高质的桶装水产品。凭借达能超过50年的专业制作经验，乐百氏桶装水经过多年的发展，已经在全国建立起了20多家工厂。其中北京、广州、成都、武汉工厂拥有目前亚洲最大的桶装水生产规模。目前在多数市场中销售进入前三甲，整体销量为全国领先，市场覆盖率名列前茅，已经成为中国桶装水行业的领跑品牌。乐百氏桶装水经过多年的发展，目前已经覆盖北京、唐山、天津、无锡、上海、宁波、成都、重庆、汕头、广州、东莞、湛江、深圳、中山、厦门等20多个中心城市及其周边城市群。乐百氏桶装水广州工厂位于广州帽峰山森林公园南麓的生态保护区内，主要生产五加仑纯净水、矿泉水以及一加仑矿泉水，是目前亚洲最大规模的专业桶装水生态厂。乐百氏广州工厂根据原有的地形地貌设计布局，山体环抱，森林茂密，山、水、林相映成趣，与周围翠绿群山遥相呼应，给质朴的大自然增添了现代气息。工厂水源是方圆十公里无任何污染的罕见的天然自涌矿泉水，水质属低钠低矿化度偏硅酸型矿泉水。

　　长寿村

　　———热心公益彰显责任

　　广州市长寿村饮品（连锁）有限公司成立于1997年，董事长温良十几年来创办的天源长寿村公司一直坚持“厚德兴业、奉献社会”的经营理念，以关爱健康、长寿为己任，不断追求健康长寿事业，创办了“天源长寿村”长寿文化馆，宣扬长寿文化。天源长寿村公司并不忘回报社会，自1997年以来，开展各类捐赠和敬老活动，各类捐赠遍及文教、救灾、扶贫、解决就业岗位等多个领域，在敬老方面，定期在广州天源酒店举办“长寿村、健康水”敬老活动，自1997年起，对90岁以上的寿星每月补贴营养费，与广州市老龄委、广州市体育局取得联系，积极参与赞助老年人举办的各类活动。2006年之前为广东建设道路捐献上千万元人民币的公益事业。2007年11月为第八届全国少数民族运动会捐赠“天源长寿村”饮用水60万元。2008年2月为受冰冻灾害滞留广州火车站的旅客捐赠“天源长寿村”饮用水10多万元。2008年4月，在“市长（天源长寿村）杯业余羽毛球体育赛事中赞助10万元。2008年5月，当汶川地震灾情发生后，天源长寿村公司第一时间向灾区人民献出爱心，急灾区所急，捐资捐物16万元。

　　华山泉

　　———推出新包装瞄准华南市场

　　近日，广东知名饮用水企业华山泉在08迎奥运客户洽谈会媒体见面会上，公司总经理易树荣提出了华山泉的五年发展计划，五年内将华山泉的生产能力提升到50万吨，达到国家级重点饮用水企业，并将全力打造已久的华山泉新包装进行了推介。今年，华山泉将立足华南地区，新包装已在港澳、广州、佛山、中山等地区完成了初步的渠道铺货，相信，“有活力、自然红”的推广方案实施后，饮用水市场将会掀起一股追捧华山泉的购买热潮！

　　2008北京奥运会承载著几代中国人的梦想，华山泉作为行业首家指定为奥运会（26届）、亚运会（12届）中国体育代表团专用产品的饮用水企业，一直以来都秉承奥林匹克运动会更快、更高、更强的发展理念，今年2—9月，华山泉公司策划了“华山泉摇响幸福号、消费者丰收奥运年”的活动，旨在弘扬奥运精神，让华山泉企业文化更好地融入到支持中国、支持奥运活动中。

　　继取得广东省著名商标后，近日，华山泉经司法认定为中国驰名商标，其目的是保护驰名商标权利人的合法权益，符合国际通行惯例，“华山泉”品牌上的侵权行为将会得到有效遏止，品牌价值将会实现大幅提高，并会由此带来良好的市场和社会效应。

　　八奇

　　———以全新形象迎接挑战

　　广州八奇饮用水有限公司位于风景秀丽的广州市东北郊--火炉山森林公园北麓，占地二十余亩，是专业生产、加工、销售饮用天然矿泉水、饮用天然净水的大型企业。

　　八奇公司一贯认为：饮用水并无过多的内涵，其基本的功能是解渴，调节体液平衡；水是人类不可缺少的生活必需品，没有理由从中掘起过高的利润。

　　八奇今年工作要点：第一，全面换新桶。“八奇”品牌桶装水空桶全面更新，采用德国拜耳公司全新PC粒料，注、拉、吹一次成型，绝对无毒、防蚀、抗摔。第二，仍然不升价。在原材料涨价、运力成本提高、人员工资上浮的情况下，将通过自身努力扩大销量，通过以“薄利多销”的形式消化成本增加对企业造成的压力，继续以原定的价格供应于所有商家。第三，加强终端服务。桶装水是一个服务性很强的产品，针对客户诉求最多的“送水及时、水机清洗”等服务，八奇将与商家共建，采取应急调水配送措施，设立专门清洗饮水机的部门，努力体现品牌的服务优势。

文章编号: 5239cc445fbecd1662a98ed816160a65
-----------------------------------------------------------------------------

17. 汕头特区晚报 -  (我市解放思想学习讨论活动催生重大成果——— 科学发展征程上的铿锵足音) 2008-07-09 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

站在科学发展的新起点上，汕头将继续扛起解放思想大旗，擦亮特区牌子，争当实践科学发展观的排头兵。市委上午举行九届五次全会，全面总结解放思想活动成果，将出台中共汕头市委、市政府贯彻《中共广东省委、广东省人民政府关于争当实践科学发展观排头兵的决定》的实施意见，绘就汕头科学发展的美好蓝图，引领汕头在科学发展的征程上续写新的辉煌。

2008年的日历翻过了整整一半。这半年，是思想活跃的半年，力量凝聚的半年。这半年，解放思想的思潮在韩水两岸风起云涌，解放思想的铿锵足音遍及城乡大地。汕头人重拾当年闯劲，探究发展良策，求解发展难题，催生发展成果，把思想和力量凝聚到一个共同的目标：争当实践科学发展观排头兵。

回首与展望间，我们看到，半年来解放思想学习讨论活动带来了一系列可喜变化，留下串串坚实足迹，描绘了科学发展的美好蓝图：汕头，将经过十年左右的努力，成为全国、全省新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的地区之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

这是我市解放思想学习讨论活动催生的重大成果，是时代赋予经济特区的神圣历史使命，将引领汕头在科学发展的征程上续写新的辉煌。

不为落后而自卑，不为困难而困惑，不为成绩而自满，不为经验所束缚。解放思想学习讨论活动历经三个阶段，激荡思想活力和创造力，形成了“八破除、八树立、八促进”等一系列新的认识成果解放思想学习讨论活动是新的历史起点上的全新抉择，是事关汕头发展未来的创新实践。

今年1月初，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在汕头考察时意味深长地指出：“思想解放的程度决定深入贯彻科学发展观的力度。只要进一步解放思想，就能再造特区的新优势。汕头要打好特区牌，充分认识特区试验田的意义，找准试验的主题，争取在科学发展方面走出一条新路子。”“粤东美好的未来可以期许，潮汕地区的辉煌可以再造!”殷切的嘱托让全市干群欢欣鼓舞，精神振奋，也为接下来开展的解放思想学习讨论活动指明了方向。

市委、市政府高度重视，特别强调这次活动主题是科学发展，重点是领导干部。围绕为什么解放思想、如何解放思想、解放哪些思想等一系列深层次问题，市委加强了组织策划，加强了示范带动，加强了督促检查。市委书记黄志光亲自部署，强调“一定要从不适应、不利于科学发展的认识中解放出来。做到真解放思想、敢解放思想、会解放思想，真改革开放、敢改革开放、会改革开放，真勇于负责、敢勇于负责，真干事、会干事、干成事。”市委干部大会、常委扩大会、党政联席会、中心组学习会、成果交流会，各种各样的座谈会、专题辅导课，一场场、一次次，开啔心智，碰撞思维，成效显著。

市领导班子成员围绕事关汕头发展的重大问题，查差距，破难题，寻对策，提建议。观念的冲击，碰出思想火花，对解放思想重要性和迫切性的认识更加深刻，对转变发展观念破解难题的思考更加全面。大家认为，这一次的解放思想活动不同于30年前的那场思潮，必须站在新的历史起点上，以“排头兵”的标准审视自己，清醒地看到汕头在深入贯彻科学发展观中的困难与不足。必须在更高层次上进一步解放思想，高扬特区旗帜，准确把握科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求。必须做到“四不”、“四坚持”。即不为落后自卑，不为困难困惑，不为成绩自满，不为经验束缚；坚持解放思想、与时俱进，坚持振奋精神、奋力拼搏，坚持改革创新、永不停滞，坚持科学发展、加快发展不动摇。

3月底华东六市的考察学习和5月天津的学习取经之旅，是提升和深化本次活动内容的“加油站”。看与不看、出去与不出去，效果大不一样。通过走出去，开阔了视野，增强了忧患意识和责任意识；更重要的是，通过走出去，找到了解放思想、加快发展的原动力，获取了真经。借鉴先进地区发展经验，黄志光从战略高度提出了“八破除、八树立、八促进”，成为破解难题、科学发展的新理念，成为解放思想新的认识成果。归结到一点，就是汕头亟需坚决突破影响科学发展的思想观念、路径依赖和体制机制，闯出一条科学发展的新路，以新一轮思想大解放推动新一轮大发展，以经济大开放促进发展大跨越。

在广泛学习讨论和征求意见的基础上，市党政班子成员凝心聚力，有重点，有步骤，著力从解决经济社会发展的突出问题、群众关注的热点问题、制约科学发展的难题出发，确定《解放思想，推进三大经济带建设，在更高层次谋划汕头发展》、《关于提升区域中心城市集聚辐射功能专题》等15个调研课题，并迅速组织实施，形成调研成果，为破解发展难题找到金钥匙。

市领导的示范带动，使全市动起来、热起来、干起来。围绕不同阶段的特点要求，专家学者建言献策，理论前引；舆论宣传营造氛围，积极推进；社会各界积极响应，广泛参与。各党政部门、各县(市、区)、各街道既拿出改革创新的果敢气魄，拿出改革创新的精神状态，又拿出改革创新的工作作风，拿出改革创新的组织措施；既请进来把脉问诊，又走出去学习取经；既沉下去调查研究，又敞开门听取建议，不断寻找差距，多方谋求路径，提高了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，对如何以科学发展的理念引领推动发展形成了共识，收获丰富的学习讨论和调研成果。

可以说，“解放思想”是半年来干部群众的流行语，极大地调动了群众参与热情，引发了蕴藏在各行业、各部门的社会创造力，成了全城的共同行动。

用解放了的思想，创新了的观念，完善了的思路，破解难题，推动工作，推动发展，最终目的就是把改革开放的成

果惠及百姓

奥运祥云圣火绕汕头的激情时刻，至今还让人久久难忘。那一刻起，人们对改革开放的意义和汕头的巨大变化有了更深刻的理解，对继续高举解放思想大旗有著更高的期盼。究竟解放思想活动带来了些什么变化?今年前5个月，全市经济运行继续保持积极健康向上走势。特别是工业生产月产值增长率逐步走高明显，至5月累计，规模以上工业完成工业总产值488.72亿元，增长18%。与此同时，在全市经济持续升温向好的推动下，财政收入延续上年增长态势，保持均衡较快的发展势头。

1至6月全市全口径财政收入685218万元，其中，一般预算收入完成254964万元，同比增长25.42%，增收51668万元。在地税收入方面，上半年完成税费收入33.08亿元，比增29.5%，增收7.54亿元，半年的收入总量已超过2004年全年的收入水平。其中税收收入23.43亿元，增长28.9%。

数据从一定程度上说明问题。更重要的是在这个过程中，激发了科学发展的积极性，全市上下以解放思想活动为动力，边学边干，以学促干，干出了成效。

4月的重点项目誓师大会，汇成了一支强势推进重点项目建设的大合唱，也定下一条准绳：把推动工作、推动发展、推动创新作为检验落实科学发展观、解放思想成效的标准。几个月来，包括三大经济带、港口、铁路、路桥、公路、能源、市政工程和民心工程等在内的“八个三工程”建设都在小跑竞赛。特别是倍受关注的连结我市南北“全天候”的重要交通通道苏埃过海隧道已完成项目预可研究，进入项目上报审批准备工作。负责项目“预可”研究编制的中国交通集团第二公路勘察设计研究院副总工程师郭小红说：“项目的谋划体现了汕头市决策层大胆解放思想、超前谋划未来的远见卓识。”最为引人注目的是金砂路、金湖路等一批城市主干道、主出入口改造项目和市政道路连接段相继开工建设，海滨路中段改造工程主干线可望8月贯通。据统计，至6月底，全市100项重点建设项目(含续建、新开工项目)累计完成投资115亿元。

今年1至6月，完成投资41.7亿元，占年度投资38.5%，比去年同期提高17.5个百分点。

细心的人还注意到，一个充满时代色彩和人文关怀的新构想走进了百姓的视野———建设“宜居城市”。人们的理解，这是一个蕴含经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的综合概念，是推进科学发展、构建和谐家园的目的所在。环境优势、人文优势是汕头的后发优势。打好这张“牌”，将可使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。

几乎在同时，人们也正逐步体会到生于斯长于斯的这座海滨城市所迸发出来的“宜居”魅力：美丽的汕头港湾保持良好的水质环境，吸引了久违的中华白海豚频频“造访”；全面推进排污总量控制和环境基础设施建设，海滨路、中山东路等市政道路改造与城市治污工程有机结合，推动生态环境保护从“软约束”向“硬约束”转变。灯光工程、绿化工程不断“扩容”，美化著城市的芳容。还有，在支援四川抗震救灾行动中，新时期汕头精神再次闪烁著耀眼的光辉，情义无价的1.78亿捐款汇成滔滔不息的爱心暖流。还有，构建城市管理长效机制、社会治安综合整治等一批关系民生民安的热点问题正解开百姓心头之“患”……这些直观、真实的变化让许多人发出由衷的感叹：“解放思想活动是实实在在

的‘真解放’!”

变化的还远远不止这些，更多地来自对全局工作的运筹，对发展深层次的分析，对破解难题的理性思考。

与先进地区比较，汕头面临著什么挑战?汕头发展的症结在哪?一系列围绕科学发展所必须破解的难题一一浮现：思想观念落后于形势发展变化，产业结构性矛盾突出，港口交通等基础设施规划建设滞后，体制机制改革滞后，县域经济发展水平较低，用地严重不足，经济社会管理效能低，社会事业发展压力大等等。

敢于揭短，还要敢于谋划，敢于以世界眼光和战略思维的谋划。三大经济带战略构思的推进，让人看到了一种锐气和气魄。很多人感慨：如果没有解放了的思想，创新了的观念，完善了的思路，没有科学求实的态度，真抓实干的作风，锲而不舍的精神，是不可能有如此超常规的推进力度的。

结合本次解放思想学习讨论活动，结合学习国内外滨海城市的先进经验，黄志光亲自牵头该专题进行调研。从推动汕头科学发展、加快发展的现实出发，从谋划汕头的全面振兴和崛起，解决城市和产业可持续发展出发，从拉大城市架构，做大城市规模，完善城市功能，调整产业布局，拓展战略腹地，集聚生产要素，形成产业集聚，增强城市和产业的综合竞争力出发，对推进三大经济带规划建设提出了战略性、前瞻性的指导方向。

按照规划，三大经济带将使汕头实现由内海湾城市向外海湾滨海城市的跨越，城市发展空间将沿海岸、沿河流向潮汕平原纵深延伸。汕头将成为一个敢于向世界先进城市看齐、适宜创新创业、最适宜居住的生态型滨海新城。黄志光说：“一定要以此来检验解放思想学习讨论活动的成效，取信于民。”取信于民，简单的四个字折射出执政的理念。说到底，用解放了的思想、更新了的观念，完善了的思路推动新一轮的大发展，就是要使改革开放的成果惠及老百姓。

发展永无止境，解放思想永无穷期。在新的起点上，汕头将继续扛起解放思想的大旗，擦亮特区牌子，争当实

践科学发展观的排头兵

半年的学习讨论活动，解放思想成为汕头发展的主旋律。但发展永无止境，解放思想永无穷期。要把解放思想形成科学发展的共识，转化成为政策、措施、制度和法规，形成强大的内动力和社会的共同意志，还必须加快形成促进科学发展的机制和体制。

7月1日，省委宣讲团来汕宣讲省委十届三次全会精神，省委党校副校长陈鸿宇一堂生动精彩的解放思想辅导课让人豁然开朗。专家的视点是，推进科学发展是一个不断解放思想、改革创新的实践过程，需要强有力的体制机制和组织保障。必须建立科学的统计指标体系和核算方法，把贯彻落实科学发展观的目标和要求转化为可考核的客观指标，切实为推动科学发展提供体制机制和组织保障。

可喜的是，汕头先行一步，经过一段时间的深入调研，我市区县党政领导班子和领导干部落实科学发展观评价指标体系及考核评价实施办法已初见雏形，正在广泛征求意见。

在这个实施办法中，设置了相应的评价指标体系，包括增加了人均GDP指标、社会发展指标、人民生活指标和环境保护投资指标等。经济发展的指标在整个考核评价指标体系中只占36%的权重，是一个体现既重视GDP，更重视以人为本的科学发展观的考核评价体系。这是一支用科学发展观作为政绩考核的新“指挥棒”。有了这“指挥棒”，将为科学发展营造良好的制度环境。

“要通过科学的考核评价，大胆起用善于驾驭全局的人、善于领导科学发展的人、善于改革创新的人、善于苦干实干的人、善于团结协调的人、廉洁自律的人，著力提高各级领导班子和干部队伍开拓创新的能力。”在全市组织工作会议上，黄志光要求树立正确用人导向，在干中考察干部、培养干部和锻炼干部，在干中使用干部，推动科学发展观评价指标体系和实施办法落到实处。

制度的创新是解放思想，而创造性地利用政策也是解放思想。

产业和劳动力的“双转移”是近段时间最热门的话题，这个我省解放思想学习讨论活动催生的首个重大成果，是一个撬动区域协调发展双赢的决策，对汕头来说是一个千载难逢的好机会。抓住了机遇，汕头将可以破解土地资源短缺、空间狭小的发展瓶颈，在产业升级、产业布局、产业集聚上实现新的突破。

6月30日，潮南产业转移园区基础设施建设啔动预示了这一点。沉寂的村庄开始活跃起来。从干部群众到投资者，翘首以待，信心以盼。潮南区委书记林合坤说，一定要抓住这个机遇，高起点、高标准筑好“巢”。深圳中科诺数码电子有限公司董事长赵财强说：我们将尽快安排好项目投资，11月进场开工，力争合作双赢。

对于这一利好政策，市委、市政府旗帜鲜明地指出：将坚定不移地贯彻落实省“双转移”重大决策，积极主动承接在外成功企业的产业转移，逐步把园区建成深圳市及汕头市高新技术和先进制造业的重要基地。同时，以工业经济带发展为平台，大手笔推进园区建设，加快形成产业集聚，形成产业规模。

新一轮的思想大解放，为汕头争当实践科学发展观排头兵开了好头，布了好局。在改革开放30周年即将来临之际，汕头已做好了准备：今天，市委举行九届五次全会，全面总结解放思想活动成果，将出台中共汕头市委、市政府贯彻《中共广东省委、广东省人民政府关于争当实践科学发展观排头兵的决定》的实施意见。在科学发展的征程上，汕头定下新的目标：———在解放思想、更新观念方面争当排头兵；———在转变发展方式、推动科学发展方面争当排头兵；———在改革开放、自主创新方面争当排头兵；———在坚持以人为本、促进社会和谐方面争当排头兵；———在创建好班子、全面加强党的建设方面争当排头兵。

我们期待著，开啔思想解放大门的汕头，继续创造更多引领科学发展的决策，探索更多的机制体制创新，擦亮特区的牌子，不负特区的使命。本社记者陈健

文章编号: 165e679ac32df44ae8ccfcd6ac2ca25c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 汕头日报 -  (科学发展征程上的铿锵足音———我市解放思想学习讨论活动综述) 2008-07-09 要闻 01  陈健

-----------------------------------------------------------------------------

□本报记者陈健

2008年的日历翻过了整整一半。这半年，是思想活跃的半年，力量凝聚的半年。

这半年，解放思想的思潮在韩水两岸风起云涌，解放思想的铿锵足音遍及城乡大地。汕头人重拾当年闯劲，探究发展良策，求解发展难题，催生发展成果，把思想和力量凝聚到一个共同的目标：争当实践科学发展观排头兵。

回首与展望间，我们看到，半年来解放思想学习讨论活动带来了一系列可喜变化，留下串串坚实足迹，描绘了科学发展的美好蓝图：汕头，将经过十年左右的努力，成为全国、全省新时期最开放、最具活力、最宜居住创业的地区之一，成为敢闯敢试、先行先试的经济特区，成为实践科学发展观的排头兵。

这是我市解放思想学习讨论活动催生的重大成果，是时代赋予经济特区的神圣历史使命，将引领汕头在科学发展的征程上续写新的辉煌。

不为落后自卑，不为困难困惑，不为成绩自满，不为经验束缚。

解放思想学习讨论活动历经三个 阶段，激荡思想活力和创造力，形成了“八破除、八树立、八促进”等一系列新的认识成果解放思想学习讨论活动是新的历史起点上的全新抉择，是事关汕头发展未来的创新实践。

今年1月初，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在汕头考察时意味深长地指出：“思想解放的程度决定深入贯彻科学发展观的力度。只要进一步解放思想，就能再造特区的新优势。汕头要打好特区牌，充分认识特区试验田的意义，找准试验的主题，争取在科学发展方面走出一条新路子。”“粤东美好的未来可以期许，潮汕地区的辉煌可以再造!”殷切的嘱托让全市干群欢欣鼓舞，精神振奋，也为接下来开展的解放思想学习讨论活动指明了方向。

市委、市政府高度重视，特别强调这次活动主题是科学发展，重点是领导干部。围绕为什么解放思想、如何解放思想、解放哪些思想等一系列深层次问题，市委加强了组织策划，加强了示范带动，加强了督促检查。市委书记黄志光亲自部署，强调“一定要从不适应、不利于科学发展的认识中解放出来。做到真解放思想、敢解放思想、会解放思想，真改革开放、敢改革开放、会改革开放，真勇于负责、敢勇于负责，真干事、会干事、干成事。”市委干部大会、常委扩大会、党政联席会、中心组学习会、成果交流会，各种各样的座谈会、专题辅导课，一场场、一次次，开啔心智，碰撞思维，成效显著。

市领导班子成员围绕事关汕头发展的重大问题，查差距，破难题，寻对策，提建议。观念的冲击，碰出思想火花，对解放思想重要性和迫切性的认识更加深刻，对转变发展观念破解难题的思考更加全面。大家认为，这一次的解放思想活动不同于30年前的那场思潮，必须站在新的历史起点上，以“排头兵”的标准审视自己，清醒地看到汕头在深入贯彻科学发展观中的困难与不足。必须在更高层次上进一步解放思想，高扬特区旗帜，准确把握科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和根本要求。必须做到“四不”、“四坚持”。即不为落后自卑，不为困难困惑，不为成绩自满，不为经验束缚；坚持解放思想、与时俱进，坚持振奋精神、奋力拼搏，坚持改革创新、永不停滞，坚持科学发展、加快发展不动摇。

3月底华东六市的考察学习和5月天津的学习取经之旅，是提升和深化本次活动内容的“加油站”。看与不看、出去与不出去，效果大不一样。通过走出去，开阔了视野，增强了忧患意识和责任意识；更重要的是，通过走出去，找到了解放思想、加快发展的原动力，获取了真经。借鉴先进地区发展经验，黄志光从战略高度提出了“八破除、八树立、八促进”，成为破解难题、科学发展的新理念，成为解放思想新的认识成果。归结到一点，就是汕头亟需坚决突破影响科学发展的思想观念、路径依赖和体制机制，闯出一条科学发展的新路，以新一轮思想大解放推动新一轮大发展，以经济大开放促进发展大跨越。

在广泛学习讨论和征求意见的基础上，市党政班子成员凝心聚力，有重点，有步骤，著力从解决经济社会发展的突出问题、群众关注的热点问题、制约科学发展的难题出发，确定《解放思想，推进三大经济带建设，在更高层次谋划汕头发展》、《关于提升区域中心城市集聚辐射功能专题》等15个调研课题，并迅速组织实施，形成调研成果，为破解发展难题找到金钥匙。

市领导的示范带动，使全市动起来、热起来、干起来。围绕不同阶段的特点要求，专家学者建言献策，理论前引；舆论宣传营造氛围，积极推进；社会各界积极响应，广泛参与。各党政部门、各县(市、区)、各街道既拿出改革创新的果敢气魄，拿出改革创新的精神状态，又拿出改革创新的工作作风，拿出改革创新的组织措施；既请进来把脉问诊，又走出去学习取经；既沉下去调查研究，又敞开门听取建议，不断寻找差距，多方谋求路径，提高了贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，对如何以科学发展的理念引领推动发展形成了共识，收获丰富的学习讨论和调研成果。

可以说，“解放思想”是半年来干部群众的流行语，极大地调动了群众参与热情，引发了蕴藏在各行业、各部门的社会创造力，成了全城的共同行动。

用解放了的思想，创新了的观念，完善了的思路，破解难题，推动工作，推动发展，最终目的就是把改革开放的成果惠及百姓奥运祥云圣火绕汕头的激情时刻，至今还让人久久难忘。那一刻起，人们对改革开放的意义和汕头的巨大变化有了更深刻的理解，对继续高举解放思想大旗有著更高的期盼。

究竟解放思想活动带来了些什么变化?

今年前5个月，全市经济运行继续保持积极健康向上走势。特别是工业生产月产值增长率逐步走高明显，至5月累计，规模以上工业完成工业总产值488.72亿元，增长18%。与此同时，在全市经济持续升温向好的推动下，财政收入延续上年增长态势，保持均衡较快的发展势头。1至6月全市全口径财政收入685218万元，其中，一般预算收入完成254964万元，同比增长25.42%，增收51668万元。在地税收入方面，上半年完成税费收入33.08亿元，比增29.5%，增收7.54亿元，半年的收入总量已超过2004年全年的收入水平。其中税收收入23.43亿元，增长28.9%。

数据从一定程度上说明问题。更重要的是在这个过程中，激发了科学发展的积极性，全市上下以解放思想活动为动力，边学边干，以学促干，干出了成效。

4月的重点项目誓师大会，汇成了一支强势推进重点项目建设的大合唱，也定下一条准绳：把推动工作、推动发展、推动创新作为检验落实科学发展观、解放思想成效的标准。几个月来，包括三大经济带、港口、铁路、路桥、公路、能源、市政工程和民心工程等在内的“八个三工程”建设都在小跑竞赛。特别是倍受关注的连结我市南北“全天候”的重要交通通道苏埃过海隧道已完成项目预可研究，进入项目上报审批准备工作。负责项目“预可”研究编制的中国交通集团第二公路勘察设计研究院副总工程师郭小红说：“项目的谋划体现了汕头市决策层大胆解放思想、超前谋划的远见卓识。”最为引人注目的是金砂路、金湖路等一批城市主干道、主出入口改造项目和市政道路连接段相继开工建设，海滨路中段改造工程主干线可望8月贯通。据统计，至6月底，全市100项重点建设项目(含续建、新开工项目)累计完成投资115亿元。

今年1至6月，完成投资41.7亿元，占年度投资38.5%，比去年同期提高17.5个百分点。

细心的人还注意到，一个充满时代色彩和人文关怀的新构想走进了百姓的视野———建设“宜居城市”。人们的理解，这是一个蕴含经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的综合概念，是推进科学发展、构建和谐家园的目的所在。环境优势、人文优势是汕头的后发优势。打好这张“牌”，将可使汕头水更清、地更绿、天更蓝、风更爽、城更美。

几乎在同时，人们也正逐步体会到生于斯长于斯的这座海滨城市所迸发出来的“宜居”魅力：美丽的汕头港湾保持良好的水质环境，吸引了久违的中华白海豚频频“造访”；全面推进排污总量控制和环境基础设施建设，海滨路、中山东路等市政道路改造与城市治污工程有机结合，推动生态环境保护从“软约束”向“硬约束”转变。灯光工程、绿化工程不断“扩容”，美化著城市的芳容。还有，在支援四川抗震救灾行动中，新时期汕头精神再次闪烁著耀眼的光辉，情义无价的1.78亿捐款汇成滔滔不息的爱心暖流。还有，构建城市管理长效机制、社会治安综合整治等一批关系民生民安的热点问题正解开百姓心头之“患”……这些直观、真实的变化让许多人发出由衷的感叹：“解放思想活动是实

实在在的‘真解放’!”

变化的还远远不止这些，更多地来自对全局工作的运筹，对发展深层次的分析，对破解难题的理性思考。

与先进地区比较，汕头面临著什么挑战?汕头发展的症结在哪?一系列围绕科学发展所必须破解的难题一一浮现：思想观念落后于形势发展变化，产业结构性矛盾突出，港口交通等基础设施规划建设滞后，体制机制改革滞后，县域经济发展水平较低，用地严重不足，经济社会管理效能低，社会事业发展压力大等等。

敢于揭短，还要敢于谋划，敢于以世界眼光和战略思维的谋划。三大经济带战略构思的推进，让人看到了一种锐气和气魄。很多人感慨：如果没有解放了的思想，创新了的观念，完善了的思路，没有科学求实的态度，真抓实干的作风，锲而不舍的精神，是不可能有如此超常规的推进力度的。

结合本次解放思想学习讨论活动，结合学习国内外滨海城市的先进经验，黄志光亲自牵头该专题进行调研。从推动汕头科学发展、加快发展的现实出发，从谋划汕头的全面振兴和崛起，解决城市和产业可持续发展出发，从拉大城市架构，做大城市规模，完善城市功能，调整产业布局，拓展战略腹地，集聚生产要素，形成产业集聚，增强城市和产业的综合竞争力出发，对推进三大经济带规划建设提出了战略性、前瞻性的指导方向。

按照规划，三大经济带将使汕头实现由内海湾城市向外海湾滨海城市的跨越，城市发展空间将沿海岸、沿河流向潮汕平原纵深延伸。汕头将成为一个敢于向世界先进城市看齐、适宜创新创业、最适宜居住的生态型滨海新城。黄志光说：“一定要以此来检验解放思想学习讨论活动的成效，取信于民。”取信于民，简单的四个字折射出执政的理念。说到底，用解放了的思想、更新了的观念，完善了的思路推动新一轮的大发展，就是要使改革开放的成果惠及老百姓。

发展永无止境，解放思想永无穷期。在新的起点上，汕头将继续扛起解放思想的大旗，擦亮特区牌子，争当实践科学发展观的排头兵半年的学习讨论活动，解放思想成为汕头发展的主旋律。但发展永无止境，解放思想永无穷期。要把解放思想形成科学发展的共识，转化成为政策、措施、制度和法规，形成强大的内动力和社会的共同意志，还必须加快形成促进科学发展的机制和体制。

7月1日，省委宣讲团来汕宣讲省委十届三次全会精神，省委党校副校长陈鸿宇一堂生动精彩的解放思想辅导课让人豁然开朗。专家的视点是，推进科学发展是一个不断解放思想、改革创新的实践过程，需要强有力的体制机制和组织保障。必须建立科学的统计指标体系和核算方法，把贯彻落实科学发展观的目标和要求转化为可考核的客观指标，切实为推动科学发展提供体制机制和组织保障。

可喜的是，汕头先行一步，经过一段时间的深入调研，我市区县党政领导班子和领导干部落实科学发展观评价指标体系及考核评价实施办法已初见雏形，正在广泛征求意见。

在这个实施办法中，设置了相应的评价指标体系，包括增加了人均GDP指标、社会发展指标、人民生活指标和环境保护投资指标等。经济发展的指标在整个考核评价指标体系中只占36%的权重，是一个体现既重视GDP，更重视以人为本的科学发展观的考核评价体系。

这是一支用科学发展观作为政绩考核的新“指挥棒”。有了这“指挥棒”，将为科学发展营造良好的制度环境。

“要通过科学的考核评价，大胆起用善于驾驭全局的人、善于领导科学发展的人、善于改革创新的人、善于苦干实干的人、善于团结协调的人、廉洁自律的人，著力提高各级领导班子和干部队伍开拓创新的能力。”在全市组织工作会议上，黄志光要求树立正确用人导向，在干中考察干部、培养干部和锻炼干部，在干中使用干部，推动科学发展观评价指标体系和实施办法落到实处。制度的创新是解放思想，而创造性地利用政策也是解放思想。产业和劳动力的“双转移”是近段时间最热门的话题，这个我省解放思想学习讨论活动催生的首个重大成果，是一个撬动区域协调发展双赢的决策，对汕头来说是一个千载难逢的好机会。抓住了机遇，汕头将可以破解土地资源短缺、空间狭小的发展瓶颈，在产业升级、产业布局、产业集聚上实现新的突破。

6月30日，潮南产业转移园区基础设施建设啔动预示了这一点。沉寂的村庄开始活跃起来。从干部群众到投资者，翘首以待，信心以盼。潮南区委书记林合坤说，一定要抓住这个机遇，高起点、高标准筑好“巢”。深圳中科诺数码电子有限公司董事长赵财强说：我们将尽快安排好项目投资，11月进场开工，力争合作双赢。

对于这一利好政策，市委、市政府旗帜鲜明地指出：将坚定不移地贯彻落实省“双转移”重大决策，积极主动承接在外成功企业的产业转移，逐步把园区建成深圳市及汕头市高新技术和先进制造业的重要基地。同时，以工业经济带发展为平台，大手笔推进园区建设，加快形成产业集聚，形成产业规模。

新一轮的思想大解放，为汕头争当实践科学发展观排头兵开了好头，布了好局。在改革开放30周年即将来临之际，汕头已做好了准备：今天，市委举行九届五次全会，全面总结解放思想活动成果，出台中共汕头市委、市政府贯彻《中共广东省委、广东省人民政府关于争当实践科学发展观排头兵的决定》的实施意见。在科学发展的征程上，汕头定下新的目标：———在解放思想、更新观念方面争当排头兵；———在转变发展方式、推动科学发展方面争当排头兵；———在改革开放、自主创新方面争当排头兵；———在坚持以人为本、促进社会和谐方面争当排头兵；———在创建好班子、全面加强党的建设方面争当排头兵。我们期待著，开啔思想解放大门的汕头，继续创造更多引领科学发展的决策，探索更多的机制体制创新，擦亮特区的牌子，不负特区的使命。

文章编号: 152f6a0e2ae3544c08003a1147866c6d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方日报(全国版) -  (汕头：打造宜居白海豚也“造访”) 2008-06-20 《决定》解读 A08 行动 方一庆

-----------------------------------------------------------------------------

清爽的海风、鲜美的海产和牛肉丸、浓厚亲切的工夫茶……“海滨邹鲁”汕头正在建设现代化、国内一流、最适宜居住和创业的生态型海滨新城。

汕头市委书记黄志光认为，打造“宜居汕头”，全面提升城市民生质量，不仅是长远发展的战略规划，还是惠及广大百姓的民心工程。

近年来，汕头市全面推进排污总量控制和环境基础设施建设，推动生态环境保护从“软约束”向“硬约束”转变。把海滨路、中山东路等市政道路改造与城市治污工程有机结合起来，提高城区的排污能力。在环境基础设施建设原属空白点的区以及中心城镇加快污水处理设施建设步伐，努力改善城乡百姓人居环境。

经过环保专项整治，汕头的水污染有了较大的改善，汕头港湾的水质逐渐变好起来，当地市民可以尽情享受滨海而居到海里畅泳的乐趣，暌违已久的中华白海豚也频频“造访”汕头湾，给当地市民带来了诸多欣喜。

去年的环境公报数据显示，汕头市近岸海域水质良好，市区空气质量各项污染指标年日均值均符合国家《环境空气质量标准》二级标准。汕头市中心城区建成区绿地面积4119.9公顷，人均绿地面积32.57平方米……对于汕头市民来说，他们生于斯长于斯的这座城市在不断增加经济总量的同时，人们也开始真切体会到这座城市所迸发出来的“宜居”魅力。方一庆

文章编号: e2a79a4354a0244da2b6ff466a291d79
-----------------------------------------------------------------------------

20. 汕头都市报 -  (疑因觅食时误入淡水区两条白海豚魂断珠江水域) 2008-06-16 广东/扫描 07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报综合消息14日下午3时许，当中华白海豚国家级资源保护区管理局万焕通副局长望着九江江水中泛动的白色尸体，遗憾地说：“这是国家一级保护动物，雌性成年中华白海豚的尸体。”他还告诉记者，13日在高明水域也发现了一条中华白海豚的尸体，“但却是幼年的，它们很可能是一对母子。”而几乎在同一时间，失踪了两天的另外一条中华白海豚在台山市台城通济河出现，有关部门和从外地赶来的海洋专家再次出动，试图引导白海豚重归大海。“这么短的时间，在珠江水域同时发现两具白海豚尸体，和一只白海豚的踪影，是很罕见的，很可能是一群白海豚在珠江口觅食时，逆流而上误入珠江水域，现在我们一定要抓紧时间，尽量去拯救还幸存的白海豚。”万焕通说道。

目前，台山方面的主要工作除了引导外，还加强了对白海豚出现水域的监视，以防止白海豚再次失踪和过往船只对它们造成伤害。

文章编号: 5c596cd633ed27a58b4cc8df21f96bc4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 汕头特区晚报 -  (广东白海豚误入珠江死亡) 2008-06-16 中国新闻 12  

-----------------------------------------------------------------------------

14日下午，一头中华白海豚出现在西江九江段，当地渔民发现时，白海豚已经死亡。

中华白海豚国家级资源保护区管理局万焕通副局长说，当天在高明水域也发现一条白海豚的尸体，“是幼年的，它们很可能是母子”。中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物，也是国家一级保护动物。(广日)

文章编号: 65e44863023a0a1e6dae9cca97604d5b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 汕头日报 -  (手牵手参与休渔放生心连心创建绿色汕头) 2008-06-07 要闻 01  李敏

-----------------------------------------------------------------------------

2008广东"休渔放生节"主题活动昨举行，黄志光、蔡宗泽等出席本报讯(记者李敏)昨天，以“建设生态文明，促进科学发展”为主题的2008广东“休渔放生节”主题活动在汕头举行。这一活动是落实科学发展观、保护海洋生态环境、促进人与自然和谐发展的重要举措，在全国尚属首次。此次活动由广东省海洋与渔业局、省民族宗教委、省文化厅、团省委、汕头市人民政府主办，汕头市海洋与渔业局、市民族宗教局、市文广新局、团市委承办。

参加此次休渔放生活动的有省渔政总队政委白桦和市领导黄志光、蔡宗泽、谢泽生、陈友烈、苏耀光、许瑞明等。

昨天，位于市海滨路的汕头海事局公务码头彩旗飘扬，鼓乐喧天。停靠于码头的渔政船和快艇上，“建设生态文明，促进科学发展”的红色条幅迎风舞动，分外显眼。上午10时许，随着黄志光书记宣布“休渔放生节”放生活动开始，150只鲎和81万尾海水鱼苗被源源不断地放生到海洋中。在未来的很长一段时间里，这些海洋的“新主人”将在美丽的汕头港湾附近“安家落户”，快乐成长。

此次“休渔放生节”在我省共设6个会场，汕头为其中之一。昨天的活动由副市长苏耀光主持。在活动仪式上，市长蔡宗泽在致辞时表示，在南海伏季休渔期间举行广东“休渔放生节”活动，能更好发动全社会共同推进增殖放流和伏季休渔活动，提升活动的品位和长远效果，保护水生生物资源，维护水域生态环境，对发展水产生态产业，促进渔业循环经济的稳定发展，构建和谐渔业具有重大意义。2008广东“休渔放生节”主题活动对弘扬中华文明、生态文明、人文精神和“放生”传统美德，倡导珍惜生命爱护自然理念，对创造改革开放和社会主义建设良好氛围，对建设和谐社会、对实现社会经济可持续发展有着重要意义。

据了解，为进一步改善美化汕头水域生态环境，增强社会各界和广大人民群众资源环境保护意识，从1980年起，我市每年都组织渔业资源增殖放流，仅近三年便增殖放流海水鱼苗321万尾，对虾苗1776万尾，鲎2815只，取得了良好的经济效益、生态效益和社会效益。为了加强对生态环境、渔业资源的修复和保护工作,我市采取多种措施，运用多种方法，通过多种渠道，开展渔业资源和环境的保护、修复和建设；实施伏季休渔，引导渔民转产转业；开展渔业资源增殖放流活动；建设海洋与渔业自然保护区；建设人工鱼礁，为海底鱼儿“建设家园”；加强海洋与渔业资源环境监测和执法等，这些措施对于保护我市海域生态环境和渔业资源起到了积极的推动作用。如近年来久未见到的鲸和海豚频频重现我市海域，我市几次重大活动都有中华白海豚前来“助威喝彩”，就是很好的例子。

省海洋与渔业局领导对汕头近年来的海洋资源保护工作给予了高度肯定。省渔政总队政委白桦表示，汕头今年被列为2008广东“休渔放生节”主题活动的分会场，一是对汕头市多年来工作的肯定，二是使更多市民参与到放生活动中来，保护生物多样性。希望通过此次活动，进一步增强社会各界和广大群众的生态保护意识，促使更多人参与到保护资源环境中来，为建设美丽的绿色广东而共同努力。

参加此次“休渔放生节”活动的除了来自政府、企业的领导和嘉宾外，还有学生代表、宗教界代表、文化界代表、渔民代表等，具有广泛的代表性。在接受记者采访时，市海洋与渔业局局长黄文魁表示，举办此次“休渔放生节”主要是落实科学发展观，增殖海洋渔业资源，促进人与自然的和谐发展，唤起人们更加关爱生命、关注生命价值的意识。市佛教协会会长释法性表示，尊重生命、珍爱生命，应该成为大家的自觉行动。汕头是个充满爱心的城市，有更多人保护生态环境，汕头的天一定会更蓝，水一定会更清，山一定会更绿。汕头职业技术学院学生代表刘仕杰说，青少年应该从自身做起，从现在做起，从身边小事做起，提倡环保生活，减少污染。

文章编号: 329175d166e5b34ca6306ff68df4cc57
-----------------------------------------------------------------------------

23. 汕头特区晚报 -  (减少污染排放打造绿色汕头) 2008-06-05 地方新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

我市去年投入环保资金２２.５３亿元，一批河沟综合整治、污水处理、园林绿化和垃圾处理工程上马建设

城事关注

今天是世界环境日，今年世界环境日的主题“促进低碳经济”，结合国家和省的主题“绿色奥运与环境友好型社会”和“建设宜居城市，弘扬生态文明”，我市确定以“减少污染排放，建设环保模范城市”为主题，呼吁广大市民携手共创绿色家园。

汕头人均绿地３２平方米

蓝蓝的天空下，青山绵延起伏，碧波荡漾中，倒映着汕头的绿色身影……生活于同一片天空的汕头人都有着同样的感受：天更蓝了，水更清了，我们的家园更美了。来自去年的环境公报数据显示，汕头市近岸海域水质良好，全市5个近岸海域功能区点位的水质均满足国家《海水水质标准》相应功能区标准，水质达标率100%；市区空气质量各项污染指标年日均值均符合国家《环境空气质量标准》二级标准及广东省参考评价值。汕头市中心城区建成区绿地面积4119.9公顷，人均绿地面积32.57平方米。从近期看，5月24日～5月30日，市区空气污染指数穴API雪周均值为43，处于优等级，空气质量相当于《环境空气质量标准》一级水平。

花２０多亿元美化家园

我市全面实施“‘十五’碧水蓝天”计划，从完善中心城区设施建设的基础上逐步向县区覆盖。去年以来，我市加大城市环境综合整治力度，增加环保投入，促进城市污水处理、垃圾处理、城市燃气、城市绿化和河沟整治等工程建设。去年全年我市共投入环保资金22.53亿元，占同年国内生产总值的2.65%。其中河沟综合整治、城市污水处理工程、城市园林绿化工程和城市垃圾处理工程建设共投入资金16.60亿元，占环保投资的73.68%；工业污染防治和环境管理能力建设共投入0.98亿元，占环保投资的4.35%。全市环保能力建设总投资1408.5万元。

中心城区污水处理率将达８０%今年来，我市积极采取BOT、BT、银行贷款、财政投入等方式，加大投入力度，全力推进创模整改达标重点环境基础设施建设项目共14个(污水处理建设项目6个)。目前，龙珠水质净化厂一期技改工程已全面完工投产，污水日处理能力将达到18万吨，今年8月底，其二期一阶段扩建工程也将建成投产；中山东路、三脚关沟的截污干管工程已全面完工，泰山路截污干管工程正在紧张施工中。北轴污水处理厂建设项目可行性研究报告已完成，省发改委已批立项，一期工程预计2009年底建成。另外，澄海区清源水质净化厂、潮阳区污水处理厂、潮南区两英镇、峡山镇污水处理厂建设项目也都在紧张施工中。

据环保部门有关负责人称，一系列环保工程建成投入使用后，我市中心城区除龙湖区的新溪、外砂两镇及镕浦片区部分村居和濠江区外，其它污水都可进入龙珠水质净化厂及北轴污水处理厂进行处理。全市中心城区污水处理率达到80%以上。

按照汕头市“十一五”主要污染物总量减排工作方案，新建、扩建的污水处理厂将新增日处理能力38.7万吨，配套管网建设49.64公里，到2010年全市污水日处理能力将达到52.7万吨，年削减COD2.2万吨。

汕头湾多次引来白海豚

经过近年来的环保专项治理，我市的水污染有了较大的改善，对龙湖沟和三脚关沟进行截污整治以后，沟面发出的阵阵臭气已基本得到控制，附近绿地、星湖公园成为居民晨运和休闲活动的好去处。汕头港湾的水质逐渐好起来，基本没有赤潮的出现，市民可以到海里畅游，海湾大桥下海面多次出现白海豚欢快戏水的场面。

至2007年末，全年共处理城市污水4961万吨，其中处理生活污水4863万吨，全市生活污水处理率36.67%；全市工业废水处理设施数共有300套，处理能力26.53万吨/日，全市工业废水排放达标率92.37%。

绿色生态区越来越多

南澎列岛海洋生态、南澳赤屿东南海域中国龙虾和锦绣龙虾、濠江企望湾南方鲎、莱芜中华白海豚……目前，我市已建成9个海洋自然保护区，以及南澳候鸟、汕头市湿地、河溪鸟类等5个陆地自然保护区，还建成南澳海岛国家森林公园、西环山森林公园、饮用水源一级保护区，以及石、青云岩、灵山、仙湖—翠峰岩、神山等一批风景名胜区。全市自然保护区体系共31个，总面积105824.54公顷。全市共建成1个国家级生态示范区，31个省级生态示范区，23个市级生态示范区，1个国家级绿色社区，6个省级绿色社区。全市林业用地面积66687.5公顷，有林地面积60450.1公顷，四旁植树占地面积4119.8公顷，森林覆盖率30.1%。活立木总蓄积量144万立方米，森林资源继续保持年生长量超过消耗量的良性循环。本报记者刘文钊

摄影报道

文章编号: 9b1d53639314c8805840d518379421f8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 汕头特区晚报 -  (让污水变清流 加快污水处理厂建设，中心城区污水处理率将达80%以上) 2008-05-30  05  

-----------------------------------------------------------------------------

多年来，污水对我市的环境所造成的危害是有目共睹的，不少群众更是深受其害，所以说，污水的治理迫在眉睫。为了改善我市环境质量和投资环境，让更多的百姓免受污水之害，近20年来，我市一直为治理污水而不遗余力，中心城区的污水处理设施建设正在逐步迈进。

污水处理能力从１万吨/ 日到１４万吨/ 日其实，早在八十年代经济特区创立之初，特区政府就意识到保护好环境的重要性。1991年10月，我市建成投产了潮汕地区第一个污水处理厂———汕头经济特区污水处理厂，处理能力为1万吨/日，负责特区东部(金环路以东、衡山路以西)的污水处理。1999年9月市政府投资3.95亿元，重新建成投产了汕头龙珠水质净化厂，而原来的污水处理厂随之拆除。汕头龙珠水质净化厂投入使用后，处理能力为14万吨/日，负责中心城区东部的污水处理，把东部城区居民的生活污水及工业废水都纳入处理范围，经过处理后再排入大海。

城市空间拓展污水处理设施建设滞后不过，随着汕头经济建设的迅猛发展，东部城区面积不断扩大，原有的污水处理厂已不能满足城市建设的需要，2003年汕头行政区划调整，原潮阳、澄海两个县级市划入汕头市区，市区面积从原来的310平方公里扩大到2046平方公里，市区人口从原来的120万增加到494万，但全市城市生活污水处理率仅为37.22%，远远低于“十五”规划提出的60%，也低于全国平均水平，更达不到创建国家环保模范城市的要求。

大规模投入环境建设提升家园环境为改善环境质量、保护人民群众健康，我市全面实施“‘十五’碧水蓝天”计划，从完善中心城区设施建设的基础上逐步向县区覆盖。市政府还下发了《汕头市国家环境保护模范城市达标工作方案》，重点环境基础设施建设项目共14个(污水处理建设项目6个)，其中中心城区污水处理厂项目2个，包括龙珠水质净化厂一期技改和二期一阶段扩建工程以及配套中山东路、三脚关沟，泰山路截污干管工程以及北轴污水处理厂建设项目。区镇污水处理厂项目4个，包括澄海区清源水质净化厂建设项目，潮阳区污水处理厂建设项目、潮南区两英镇、峡山镇污水处理厂建设项目。中心城区厂外截污管网工程3个，包括海滨路中段和西延截污干管全长5公里，汕樟北路截污干管全长2.8公里，龙湖沟整治工程等。随后，我市还将建设新溪污水处理厂及南区(濠江区)污水处理厂。

中心城区污水处理率将达８０% 以上据了解，一系列环保工程建成投入使用后，我市中心城区除龙湖区的新溪、外砂二镇及镕浦片区部分村居和濠江区外，其它污水都可进入龙珠水质净化厂及北轴污水处理厂进行处理。全市中心城区污水处理率达到80%以上。按照汕头市“十一五”主要污染物总量减排工作方案，新建、扩建的污水处理厂将新增日处理能力38.7万吨，配套管网建设49.64公里，到2010年全市污水日处理能力将达到52.7万吨，年削减COD2.2万吨。

汕头湾水质明显改善

经过近年来的环保专项治理，我市的水污染有了较大的改善，对龙湖沟和三脚关沟进行截污整治以后，沟面发出的阵阵臭气已基本得到控制，附近绿地、星湖公园成为居民晨运和休闲活动的好去处。汕头港湾的水质逐渐好起来，基本没有赤潮的出现，市民可以到海里游泳，海湾大桥下海面多次出现白海豚畅游场面。

文章编号: 6d092c248c1b2320b4ec6867d6cbfa98
-----------------------------------------------------------------------------

25. 汕头特区晚报 -  (援助四川地震灾区捐赠物资接收单位) 2008-05-16 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

汕头市社会捐助接收工作站地址：东厦路１２２号联系电话：８３９２９９１联系人：苏英杰(各区县捐赠由各区县慈善会负责接收)139××××6172解放思想破荆棘，拓展思路共献计，团结互助向前进，汕头经济大发展!

159××××9143汕头有着绵长的海岸线和得天独厚的石湾城市内海，韩江、练江和榕江三条淡水河流在这里交汇，是中华白海豚理想的栖息地。汕头可形成以中华白海豚为中心的旅游观光产业，打造独特的城市内海生态旅游城市。

139××××9053不欺生,不排外,团结一心，讲诚信,讲文明,互惠共赢!

文章编号: 9eb183fc23b060d24673acf7749c2772
-----------------------------------------------------------------------------

26. 汕头日报 -  (“红段子”选登) 2008-05-01 要闻 01  

-----------------------------------------------------------------------------

1587××××327中华白海豚形象憨态可掬，活泼可爱,喜欢在浅海湾跳跃嬉戏。恰逢2007汕头招商引资活动举办期间，一群白海豚就光临汕头海湾，说明白海豚喜欢汕头的海，这里洁净的海水适合海豚活动。建议在汕头石湾设立中华白海豚研究中心，人工繁殖放养中华白海豚，建设世界上独一无二的城市海豚湾，打造中国第一生态旅游城市。

文章编号: 1c250973e6a343df217a5c56f31cf678
-----------------------------------------------------------------------------

27. 汕头特区晚报 -  (60多处景点名胜形成生态绿洲) 2008-03-06 地方新闻 02  许国吴俊峰

-----------------------------------------------------------------------------

南澳绿化率达９７.５%成旅游胜地，去年接待游客５９万人次●10年间，全县种植优良树种、名贵花卉和套种各种乡土阔叶树种达297万多株，全县森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%●去年以来，南澳岛屿海域先后出现13次万鸟欢聚闹海奇观；中华白海豚、海豚、绿海龟、棱皮龟、文昌鱼、黄唇鱼、克氏海马鱼等20多种珍贵、稀有动物也频频遨游

南澳近海

本报讯南澳岛着力绿化、美化、香化海岛，筑就了环岛绿色生态屏障，创造了野生动物栖息繁衍的优越条件，使60多处景区景点和名胜古迹形成特有的生态绿洲，成为“南中国海上天然氧吧”。去年，欢聚在南澳诸岛的名贵鸟类和国家一级、二级重点保护野生动物已达200多种；全年招徕的海内外游人达58.93万人次。

“海上绿洲”名不虚传

1998年，南澳县以创建“全国绿化模范县”为目标，全面掀起绿化、美化、香化海岛的高潮。10年间，全县种植优良树种、名贵花卉和套种各种乡土阔叶树种达297万多株，在长达77公里的海岸线上筑就环岛绿色生态屏障，使主岛生态公益林面积达到11.67万亩，全县森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%，各项指标均独占全国14个海岛县(区)鳌头，被海内外专家学者誉为“南中国海上的绿洲”。

珍稀动物频频出现

南澳海上绿洲的形成，为海岛筑起一道道抗击自然灾害、涵养水源和调节气候的天然屏障，促进了自然生态的良性循环。特别是为海湾滩涂的4.3万亩“蓝色牧场”发挥了消风抑浪除污染的重大作用，保障海岸湿地1300多种鱼、虾、蟹、贝、藻类终年兴旺丰汛，给滨海地带孕育出1400多种热带亚热带植物；为野生动物创造了优越的聚居条件。近几年，鹦鹉螺、红珊瑚、短尾信天翁、岩鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等60多种国家一级、二级重点保护野生动物频频出现于南澳海域诸岛；面积达2.3万亩的沿海第一道绿色防线，已成为130多种海鸟、60多种珍贵候鸟白天出海寻食、夜晚归巢歇息的“安乐窝”，去年以来，南澳岛屿海域先后出现13次万鸟欢聚闹海奇观；中华白海豚、海豚、绿海龟、棱皮龟、文昌鱼、黄唇鱼、克氏海马鱼等20多种珍贵、稀有动物也频频遨游南澳近海，使这里的海洋陆域充满生机，成为联合国生物多样性管理示范区。

成为游客首选的旅游胜地

绿色世界也把南澳岛60多处景区景点和名胜古迹巧妙地掩映起来，旅游区绿化覆盖率达到94%以上，常年空气清新，空气质量达到国家一类标准，被誉为“南中国海上天然氧吧”，使游客一登上海岛就感受着天然氧吧那“换肺”的无比乐趣。

2007年春节，“五一”和国庆三个旅游黄金周，南澳一举成为众多中外游客吸氧清肺、休闲怡情的首选之地，慕名而来的游客达14.15万人次，促使去年全县旅游接待人数达58.93万人次，旅游总收入达1.87亿元，各项均创该县旅游史的最高纪录，打响了国家4A级旅游区品牌。(许国吴俊峰)

文章编号: fa826f15fde4fe9ff7afc6ea2d391ef3
-----------------------------------------------------------------------------

28. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚离奇死亡) 2008-02-28 中国新闻 04  

-----------------------------------------------------------------------------

近日，湛江坡头区乾塘镇三合窝村渔民陈荣在距离三合窝渔港往南一点 的蚝桩窝中，发现一条已死去多日的中华白海豚，于是第一时间报告当地渔政部门 。这条中华白海豚重约300斤，长约2米。对于中华白海豚的离奇死亡，渔政大队王 队长说很有可能是气候原因，受了寒潮的影响。当然，也不排除船舶排放导致的石 油污染和工业排污导致的重金属污染。(广文)

文章编号: 413a232319cfe5fae2104874a6b1e85b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 汕头日报 -  (“汕头市形象歌曲”应征入围歌词公布) 2008-02-03 专题 04  

-----------------------------------------------------------------------------

家乡恋歌

□刘道程(大连)

沿着北回归线向东走有一个地方总把我的心儿 留这个地方绿啊这个地方美这个地方叫汕头海湾荡碧波啊渔歌唱不休岭上叠千翠哟 清溪照画楼满城飞花诗墨香悠悠民风多醇厚啊，家乡，我美丽的家乡你是一颗晶莹 的绿宝石啊，故土，我心上的热土你是我永远骄傲的理由走遍海角天涯万里路有一 种声音总让我的泪花流故园潮音美啊伴我走五洲这个声音总牵着我回首金漆雕三江 哟佳肴香九州侨乡俊彦多啊齐望这方土百年商埠逢盛世潮人就要立潮头啊，家乡， 我美丽的家乡你是一颗璀璨的夜明珠啊，故土，我心上的热土我愿为你永远不停地 奋斗

离海最近的地方

□王明亮(安徽)

离海最近的地方，有我美丽的汕头湾，彩瓷珠绣绣着好日子， 金漆木雕雕出好篇章。啊，生旦净未丑，潮音醉四方，和风阵阵吹，南国百花香， 三江入海都是歌，百载商埠唱响新希望。离海最近的地方，是我热恋的美侨乡，兰 花香里透出柑橘甜，凤凰木上飞来金凤凰。啊，门泊万里船，南来又北往，百流入 大海，千舟竞风帆，心中有梦就去飞，千年港口再写新辉煌。

红头船

□郑爱革(汕头)

海的澎湃潮的磅礴南海的风鼓动征帆的开拓刻在船头的眼神见 证了敢闯四海是领先的拼搏海的怀抱山的脉搏潮人的心铸就自强的桅座亮在船头的 船灯见证了挺立潮头是志向的巍峨潮起是画潮落是歌红头船唱的是冲浪气魄日出是 景日落是梦红头船爱的是海天壮阔

潮起处是我家

□李升(汕头)

一湾古月照两岸三缎锦带暖万家中州遗韵雅华夏正声响天涯读不 完啊景如画尝不尽哟工夫茶思不断夏日冬晖游子意春风秋雨戏浪花潮有信海无崖海 滨邹鲁文风播金凤花开缀新厦潮起处是我家潮有信海无崖弄潮人儿天地阔百川汇海 气磅礴潮起处是我家

我们的家

□李立群(汕头)

我们的家在北回归线，门后一片大陆，门前一片大海。家里的 门窗一直打开，所以工夫茶的清香潮剧的雅韵，总是与笑声一起飘出来。我们的家 在黄金海岸，一半亲人在内，一半亲人在外。家里的牵挂遍布四海，所以大锣鼓的 豪迈潮乐的天籁，总有着内外呼应十分和谐的节拍。我们的家很大很大，东边可以 做商务中心，南面是观海平台，中间与西畔是正在成长的生态带，还有三江水就从 门口奔向更广阔的未来。我们的家很大很大，却可以装进这心里来，到哪里也不分 开，为它做什么都很愿意而且很应该，它就像金凤花永远绽放着最温暖的色彩!

崛起的汕头

□卢建华(汕头)

红头船的故事讲述着一个沧桑的汕头石炮台的围墙挺立起一个 不屈的汕头韩江的乳汁哺育着一个富饶的汕头大海的波涛回荡着一个激情的汕头啊 ，汕头山清水秀、鸟语花香的汕头如诗如画、日新月异的汕头我们用理想和信念铸 就着一个崛起的汕头金凤花用炽热迸发着一个活力的汕头霓虹灯用七彩迷幻着一个 浪漫的汕头大锣鼓用震撼擂响了一个奋进的汕头建设者用智慧编织着一个和谐的汕 头啊，汕头山清水秀、鸟语花香的汕头如诗如画、日新月异的汕头我们用汗水和热 血铸就着一个崛起的汕头

潮歌

□王建华(汕头)

潮起潮落托起的是你不屈坚强的身躯，潮风潮浪练就的是你坚 韧真诚的品性。潮曲潮乐奏出的是你厚实文化的根基，潮俗潮趣闪烁的是你聪慧精 明的灵气，潮工潮艺展现的是你精致勤劳的魅力，潮人潮语诉说的是你爱乡恋家的 深情。这里是富饶美丽充满生机的土地，这里有诚信好客勇于创新的人民。繁忙的 港湾有穿梭来往于世界的船影，繁华的大路是南来北往谈商投资人群，潮天潮地变 幻的是多彩多姿日新月异，潮乡潮民追赶的是世界潮流现代科技，海内海外有你自 信的脚步与不凡业绩，改革中国有你奉献出探索先行的足迹。这里是精英辈出耸立 潮头的大地，这里有勃发蓄势奋起直飞的人民。

诗画汕头

□叶方义(深圳)

舀瓢宋井水，煮壶工夫茶，坐拥山海品读春秋冬夏；灵山访贤 踪，青澳湾度假，妈屿岛上一桥南北飞跨。长廊观大海，渔歌互问答，古寺古塔笼 着云雾面纱；英歌舞雄壮，潮绣美天下，北回归线托起世纪朝霞。金凤花开芬芳悠 雅，我的汕头编织锦绣诗画；港口新城扬帆竞发，我的汕头捧出幸福繁华。

前程更锦绣

□张英湘(湖南)

说汕头唱汕头汕头古往今来多风流一座古海城盛名誉五洲一艘 大商船四海结朋友一曲潮州戏韵长意更悠一盏工夫茶味浓情更厚啊汕头汕头万般风 情立潮头说汕头唱汕头汕头明朝前程更锦绣一种新视野放眼看全球一条新思路扬帆 是时候一股新胆气浪里显身手一幅新画卷壮美胸中收啊汕头汕头粤东崛起看汕头啊 汕头汕头风流时代数汕头

你是一幅画卷

□仝伟杰(河南)

你是一幅画卷，山水钟灵神秀。你是一首诗篇，风华万世千秋 。你是一颗明珠，映耀八方九州。你是一片乐土，笑迎四海朋友。赏不完啊。看不 够，你的多彩醉我心头。根在潮汕地，身依出海口。生生不息谱写壮曲，代代相连 更添锦绣。你是一缕情思，牵系故里老幼。你是一朵兰花，萦绕温馨清幽。你是一 口乡音，思念望穿眼眸。你是一方家园，亲恩驻留永久。唱不完啊，爱不够，你的 多情暖我心头。人在桑梓外，爱在我心口。悠悠岁月伴我成长，泱泱豪情再续风流 。

汕头向大海

□邓成彬(四川)

韩江在这里入海,榕江在这里入海,练江在这里入海,汕头搭起 大舞台……百载商埠书写历史传奇,海滨邹鲁传承岁月风采,华南要冲通达五洲四海 ,岭东门户开启美好未来.太阳在这里燃烧,金凤在这里盛开,激情在这里澎湃,汕头 拥抱着世界……海纳百川敞开宽阔胸怀,自强不息激励新的一代,经济特区开创无数 辉煌,粤东明珠闪耀灿烂光彩.啊,汕头向大海,海阔天高大气派;汕头向大海,一路高 歌向未来!

我们的家

□朱墨(江西)

碧海青山我们的家，美美的一幅山水画；四季如春我们的家，绿 绿的满地长童话。海纳百川宽厚的家，香香的满眼金凤花；自强不息筑成的家，浓 浓的一杯工夫茶。啊，我们的家，三江缠绵温馨的家，我们称心如意的家，每一滴 汗水都在发芽；啊，我们的家,浪花争相拥抱的家，我们心想事成的家，每一个梦 想都在开花。

红头船的故乡

□童牧(汕头)

昨天我们走上一艘红头船，劈波斩浪漂泊走四方。天风浩荡是我 们出发的歌声，海潮澎湃是我们归来的呼唤。悠悠故园情，万里一线牵，化作开拓 进取的雄壮。今天我们拥有一个蓝海湾，碧波荡漾含笑迎客商。海鸥翩翩是我们放 飞的音符，白帆片片是我们发出的请柬。滚滚三江浪，腾飞龙虎滩，迸发崛起振兴 的力量。啊，红头船的故乡，你是投资兴业的热土，你是人居休闲的乐园!一条条 舞动的经济带，凝聚四海五洲的眼光；一片片美丽的生态园，就是我们生活的天堂 !

在我心头

□刘爱斌(湖北)

想一想韩江心中就会涌起一片温柔我的温柔是那醇厚的酒看一 看练江眼中总会掉下两行热泪我的热泪是那深情的酒亲一亲榕江梦中也会找到爱你 的理由我的心愿是你再添锦绣你是现代化港口城市哟我的汕头你的故事精彩了我的 春秋你是区域性中心城市哟我的汕头你的传奇让我谱写了风流你是生态型海滨城市 哟我的汕头你永在我心头我爱你到天长地久

我心中的印象

□顾冬梅(上海)

(一)你是华南要冲粤东门户，潮起潮涌创造辉煌。你是七闽天然良港，千船万 舟帆挂朝阳。商城汕头，活力汕头，你卓越成就繁荣市场，金凤花开万国商。昨日 是精彩，今日新篇章。啊我心中的印象，你是明珠，你是力量，你是激情，你是希 望。

(二)你是经济特区文化之邦，海纳百川奋发图强。你是游子思念故乡，侨乡侨 情工夫茶香。文化汕头，魅力汕头，你传承文明蒸蒸日上，潮剧潮音话沧桑。绿色 的家园，和谐好地方。啊我心中的印象，你是明珠，你是力量，你是激情，你是希 望。

山之头水之畔

□陈海潮(汕头)

山之头水之畔，是一个和谐的地方。山舞着江，江望着山。三 江渔火点亮银河星汉，群山鸟语吟诵金凤花香。品着工夫茶，我们心心相牵；演着 新潮剧，我们争当主唱。山之头水之畔，是一个圆梦的天堂。山抱着海，海枕着山 。海的鼾声飘荡一弯月亮，山的臂弯揽起一轮朝阳。赏着白海豚，我们醉游港湾； 描着新蓝图，我们指点江山。山之头水之畔，是一个驰骋的疆场。山挥着汗，汗洗 亮山。汗的热浪拍响我的胸膛，山的臂膀抡动我的剽悍。跳着英歌舞，我们跨越险 滩；擂着大锣鼓，我们攻占峰峦。啊，山之头，群峰景仰； 水之畔，大潮激荡。啊，群峰景仰，大潮激荡；大潮激荡，群峰景仰。

北回归线上的家园

□梁和平(湖北)

蓝色的大海在心中激荡彩色的风帆在眼前飞扬莲花山闪耀着和 谐的月光妈屿岛守护着吉祥的太阳灿烂的锦绣让岁月珍藏幽雅的兰花让天地芬芳大 港口开放着辽阔的情怀凤凰树引来了五洲的凤凰这是我的家园就在北回归线上永远 美丽的侨乡永远是我的荣光这是我的家园就在北回归线上永远青春的汕头永远是我 的歌唱

韩江月夜

□林锦城(汕头)

读一卷月色溶溶韩江水一江灯影流光溢彩家园美看浪花簇拥着 母亲心愿祝愿金凤花开彩凤飞听一曲潮韵悠悠韩江水一江花影飞红点翠海湾美喜春 潮拍岸为儿女放歌吟唱巨轮启航彩云飞月下韩江流进汕头心扉孕育绿色生态好山水 韩江月夜和暖南风吹吹拂兰花飘香洒月辉

家园

□刘锦庭(汕头)

山牵着水水绕着山在那山青水秀的地方是我祖祖辈辈生活的家 园家园里有四季飘香的工夫茶还有那扬帆出海的红头船家园里有保佑平安的妈祖庙 还有那饱经风霜的老祖先啊!家园，可爱的家园你是北回归线上的一片绿洲你是我 心中日夜的依恋天接着海海顶着天在那三江出海的地方是我世世代代奋斗的家园踏 着时代的节拍铺开新画卷彩带飘飘秀出青春的容颜迎着和谐的春风酿造新生活爱心 融融传递人间的温暖啊!家园，崛起的家园你是黄金海岸上的一颗明珠你是我心中 永远的眷恋

崛起

□唐鹤(汕头)

当振兴的梦想，从千年的潮头涌起，当奋进的信心，从大锣鼓节 奏擂起，当图强的主张，从红头船航线升起，所有梦想，所有信心，所有主张，都 凝聚成一个新主题：汕头崛起!当苏醒的激情，从三江出海口腾起，当生长的希望 ，从北回归线上亮起，当和谐的欢笑，从工夫茶香里飘起，所有活力，所有希望， 所有欢笑，都融汇成一种新动力：汕头崛起!汕头崛起，展示青春动人容仪。汕头 崛起，解放思想敢创奇迹!汕头崛起，祝福献给无边大地。汕头崛起，敞开胸怀拥 抱胜利……

卓越的气质

□吴文峰(江西)

三江装不下的故事大海为你传递岭东这一片沸扬的土地哟开创 出东方神奇海风潮韵在这儿居住商贾云集更新出美丽汕头啊，你就是你每一回展望 ，那么大气共和国的版图上又崛起了奇迹港口吞吐着的创意高楼为你确立海边这一 艘昂扬的大船哟激荡出大潮万里楼船万国不再是回忆繁华富有来这儿聚集汕头啊， 你就是你这一路行进，那样坚毅共和国的旗帜上有你卓越的气质

充满阳光的港湾

□杨友爱(汕头)

我站在石山峰之巅，望着你像神女一样漂亮；沐浴在春光里的 妈屿神岛，曾传颂着多少神奇的诗篇。昔日的红头船早已不知去向，如今这里是万 吨巨轮的港湾；那跨海长虹的大桥，是托起你新世纪的朝阳。我站在北回归塔顶峰 ，眺望你那南海碧波荡漾；沐浴在阳光下的潮汕平原，又绽开了朝气蓬勃的春天。 崛起的汕头港早把乐章奏响，相信明天定会比今夕更辉煌。让我们一起共祝愿，共 讴歌你这腾飞的景象。啊!曾经你是历史上的海滨邹鲁，赢得了天下多少人杰的敬 仰；曾经你是楼船万国的繁荣商埠，造就了神州多少巨贾儒贤。啊!你守护着和谐 吉祥的韩江，你守护着四季飘香的家园。

汕头之歌

□陈尔尔(汕头)

你是南海之滨的美丽侨乡，你是为世瞩目的繁华港城，红头船 记录着百载商埠的沧桑，工夫茶飘漫着纯朴秀丽的风韵。啊!汕头，汕头，你四季 如春，水秀山青。你以宽广的胸襟，拥抱安居乐业的百姓，在新的时代，把家园振 兴。你是南海之滨的美丽侨乡，你是为世瞩目的繁华港城，韩江水养育你自强不息 的品格,金凤花聆听你海纳百川的豪情。啊!汕头，汕头，你英才辈出，人杰地灵。 你以勃发的英姿，带领勤劳勇敢的人民，让汕头崛起，让汕头奋进。

勇立潮头

□张帆(四川)

金凤花开，花开的时候我就依偎着你呀我的汕头飘香的名字，珍 藏在心口千百年岁月是你美丽的等候大雁南飞，南飞的时候我就拥抱着你呀我的汕 头翱翔的翅膀，停泊在港口千万朵浪花是你心跳的节奏啊，多少的奇迹，汗水铸就 开拓创新的时代勇立潮头刻苦耐劳的儿女敢闯敢冒追求卓越的双手书写无悔的春秋 啊，多少的赞叹，心血铸就开拓创新的时代奋进不休刻苦耐劳的儿女敢闯敢冒追求 卓越的双手创造明天的风流

汕头放歌

□倪永东(揭阳)

走进你的港湾心潮激荡，好一片碧水蓝天海滨画廊；登上你的 岛屿无限风光，好一个蓬莱仙境世外桃源。啊，美丽的汕头，和谐的家园，潮剧声 声唱醉了心房，潮绣斑斓编织着向往，粤东明珠镶嵌在北回归线上。追寻你的神韵 海阔天宽，好一派人海合一自然风光；拥抱你的岁月地久天长，好一个海滨邹鲁人 间天堂。啊，崛起的汕头，蓬勃的家园，三江澎湃激情的乐章，巨轮远航满载着希 望，鮀岛儿女开创新世纪的辉煌。

神奇的彩带

□陈海潮(汕头)

牵一条彩带，擦一擦热汗，我们精神百倍焕发风采。啊，神奇 的彩带，一头翻动韩江口，一头搅动莱芜海。白色海豚，跳跃节拍；水韵新城，诗 情澎湃。啊，城市经济带，迷人的彩带，飘飞汕头的东部，闪耀着华彩。披一幅彩 带，描一描理想，我们信心十足浩气满腔。啊，神奇的彩带，一边鼓动广澳风，一 边掀起海门浪。莲峰映日，正气浩然；巨轮摘月，挥洒浪漫。啊，工业经济带，迷 人的彩带，飘飞汕头的南部，放射着异彩。扬一面彩带，舞一舞春风，我们豪情满 怀脚步匆匆。啊，神奇的彩带，一手挽起小北山，一手托起榕江虹。渔舟唱晚，点 亮星空；飞鸟投林，泉水叮咚。啊，生态经济带，迷人的彩带，飘飞汕头的西部， 变幻着神采。三大经济带，神奇的彩带，崛起的汕头舞起来，舞起来，牵动你的梦 想舞动我的情怀，我们昂首阔步开辟新的时代。

我的名片

□李立群(汕头)

用出海口来染就一方明净蔚蓝，用三江之水描就一串亲情连线 。镶一朵金凤凰花，亮一台潮剧扮相，点一排潮乐曲目，还有工夫茶道香飘四海， 这就是我经典的名片。用北回归线划出一种阳光标志，用大锣鼓阵敲出一个奋进沸 点。背景为百载商埠，前方有万国楼船，中间有城市花园，还有黄金海岸誉满五洲 ，这就是我精彩的名片。我的名片，写着真诚呼唤，请你走入这一个和谐画面。我 的名片，写着崛起誓言，向未来交换一个繁荣的春天!

永立潮头

□王先俊(安徽)

有一个对外通商的黄金港口兴起在一八六一年的汕头粤东南三 江出海的碧水吆从这里融入世界的潮流红头船扬帆通五洲金海湾拥抱天下友刻苦耐 劳敢闯敢冒的汕头人把北回归线上的荒漠变成了绿洲啊，美丽的汕头，我要用澎湃 的涛声来伴奏歌唱你海水更蓝青山长留有一个对外开放的经济特区崛起在一九八一 年的汕头南海边百年商埠的蓝天吆从这时成为祖国的窗口金凤花芬芳伴海鸥工夫茶 浓淡品春秋开拓创新追求卓越的汕头人把南国现代化的港城变得更富有啊，活力的 汕头，我要用奋进的潮乐来伴奏歌唱你一往无前永立潮头

梦回汕头

□李翦(汕头)

何不听一段潮曲,何不披一幅潮绣,让北回归线牵着不敢忘归的手 ,带我再做一次少年游。何不寻一扇窗口,何不找一个渡口,让南海岸线系住此际靠 岸的舟,把往事的台阶轻轻叩。莲花院落的莲子结过几度春秋,月琴弦上的月色是否 清白依旧,故乡巷里的故人曾经为谁消瘦,红戏台边的红颜还在为谁回眸?梦回汕头, 谁在等候,用宋时的井花水,为我煮一壶工夫茶浓浓的温柔!梦回汕头,谁在相守,用 留衣亭的衣裳,为我暖千年悠悠的乡愁……

我们汕头人

□郑松辉(汕头)

生在南海边长在金海岸三江汇聚是家园共同的血统一样的方言 乡缘在心中承传看惯惊涛经历骇浪自强拼搏练就坚强英歌舞舞出我们志气昂扬潮汕 大锣鼓奏响我们振兴的乐章生在南海边长在金海岸四季如春是家乡情和情牵手心与 心相连乡情在胸中荡漾开拓进取志在四方宽广胸怀海纳百川工夫茶凝聚我们四海乡 缘古老红头船满载希望又扬帆启航我们汕头人勤劳又刚强崛起的梦想在飞翔不管人 在何处身在何方有潮水的地方就有汕头人就有汕头人拼搏的故事流传

文章编号: d4c9e904e40d12e87cb260a6649dc52d
-----------------------------------------------------------------------------

30. 汕头特区晚报 -  (倡导生态型环境打造汕头海豚湾) 2008-01-31   一家之言 周才豪庄若涛

-----------------------------------------------------------------------------

石是我市一处临海的景区景点，我们认为把汕头石湾打造成为城市内海 生态“海豚湾”很有意义，且有特别的条件。如果设想能付之实现的话，汕头无疑 将成为世界上独一无二的城市海豚湾，或中国第一生态旅游城市。这样大型的生态 项目，可以开发各种和生态有关的观光活动项目，符合当今世界环保的潮流，可以 吸引全国乃至世界各地的游客，增加汕头第三产业的收入。珍贵的白海豚需合适的 生存环境中华白海豚形象憨态可掬，活泼可爱熏喜欢在浅海湾跳跃嬉戏。恰逢2007 汕头招商引资活动举办期间，一群白海豚就光临汕头海湾，说明白海豚喜欢汕头的 海，这里洁净的海水适合海豚活动。中华白海豚是和大熊猫同样珍贵的国家一级重 点保护濒危野生动物，这种海洋哺乳动物，寿命一般30～40年，喜欢栖息在亚热带 河海咸淡水交界处。它们靠肺呼吸，喜欢在水面上跳跃嬉戏，以捕食小鱼为生。其 生存环境其实很简单，只要有足够的食物和谈恋爱的对象，就能生活得很愉快。

有得天独厚条件打造汕头海豚湾老一代的汕头人都见到，上世纪70年代，在石 湾可以看到海豚在海上嬉戏，引导渡海船只。如果汕头能把石湾的水质改善，就可 以让海豚洄游。汕头有着绵长的海岸线和得天独厚的礐石湾城市内海与广阔的太平 洋相连。同时，韩江、练江和榕江三条淡水河流在这里交汇，海水清洁，咸淡适中 ，鱼鲜丰富，河沙冲积使得石湾的海底较浅，使这里成为中华白海豚最理想的栖息 地。直到上世纪60年代，还有许多的白海豚在石湾生活，为过往船只引航。2003年 ，汕头的南澳、莱芜和龙头湾海域被联合国和国家列为中华白海豚自然保护区。

目前，大熊猫已经有多个人工繁育中心，但同为国宝级的中华白海豚却还没有 。种种条件表明，汕头石湾非常适合设立中华白海豚人工繁育研究中心。同时通过 该中心的建立，发展一批以中华白海豚为中心的旅游观光产业，打造世界上唯一的 、独特的、无可复制的城市内海生态旅游城市。“海豚湾”的建设，将成为汕头的 一张国际名片。提高汕头的知名度，吸引外商投资，成为名副其实的国家环保城市 ，为汕头再次腾飞作贡献。

“海豚湾”计划之我见

1.在大学和海洋研究机构的协助下，通过申请国家或联合国野生动物保护研究 基金的形式，在汕头南区建设中华白海豚研究中心，在石海湾附近人工繁殖放养上 千只中华白海豚。

2.利用中华白海豚喜欢咸淡水和浅海的习性，加上人工的训练，培养它们在石 湾内活动的习惯。到时，人们就可以在海滨路和南滨路观赏到成群的海豚在跳跃嬉 戏。

3.在世界其他旅游胜地，想要观赏海豚需要花费不少金钱，乘坐快艇，一路颠 簸到外海。但在汕头，在城市沿海主干道就可以观赏到的这种景象，是全世界到哪 里也找不到的，一定可以吸引很多的国内外宾客蜂拥而至，促进汕头的旅游消费。

4.在南区建造一个中华白海豚主题公园，可以抚摸、喂食白海豚，还可以观看 海豚表演，给人们提供一个亲近国宝白海豚的机会。利用石湾的海水优势，人工饲 养繁殖上千头白海豚。如果有上千头海豚在石湾时而鱼跃时而嬉戏，将成为世界上 绝无仅有的景观。将吸引大量的游客来汕观光。

5.海豚湾计划将让汕头成为世界上惟一可以在城市主要干道就可以观赏海豚的 地方。

文章编号: 42a7e173f3c1c528b4c936b60e4143b7
-----------------------------------------------------------------------------

31. 南方日报(全国版) -  (电荒油荒煤荒今年或卷土重来 省发改委省经贸委省外经贸厅省环保局负责人在记者招待会上细数对策) 2008-01-19 2008年广东“两会”特别报道 02  

-----------------------------------------------------------------------------

2008年一开年，我省就出现电力供应紧张局面。开年17天内16天都需要 错峰限电，这在往年是很少见的；

在成品油供应较紧张的情况下，预计今年我省对成品油的需求仍然增长超8%, 这将进一步加大供需矛盾；

……

可以预见，今年我省的电力、成品油供应矛盾将有增无减，电荒、油荒很可能 卷土重来。昨天上午，省十一届人大一次会议召开第一场记者招待会，出席招待会 的省发改委主任李妙娟、省经贸委副主任杨建初、省外经贸厅厅长梁耀文、省环保 局局长李清就媒体关心的诸多问题作了详细回答。

【电荒】我省全年缺电达66亿千瓦时

记者：今年开年的17天里就已经有16天错峰限电，您怎么看?

杨建初：今年我省电力供应紧张的局面确实已经显现，几乎每天都要错峰限电 ，尤其是1月11日出现了高达632万千瓦的错峰用电，比去年日错峰最高水平的624 万千瓦还要高，形势十分严峻。

记者：为什么会造成这种情况?

杨建初：主要还是因为“奶水”不足。一方面，我省“十五”规划年均GDP增 长速度为10%,但实际每年达到13%—15%,需求大大超出预期；另一方面，原本希望 通过西电东送缓解压力的想法也越来越难实现，因为西部地区自身加速发展也产生 了较大的电力需求，他们缺电有时比我们还严重。

预计今年我省电力供应形势将十分严峻，全省范围将出现全年性、全网性和电 源性的缺电局面，电力缺口将超过2007年同期水平，达到650万千瓦以上，电量缺 口达到66亿千瓦时。

“四个确保”缓解电力供应紧张

记者：看来很有可能发生“电荒”。

杨建初：我们将做到“四个确保”。即确保电力运行稳定正常、确保居民生活 用电不拉闸、确保不出现大面积的停电拉闸现象、确保全省主力骨干电厂不因缺煤 而停机。

具体措施上，首先是科学调配全省电力、电量；第二是加快在建电源电网建设 ，充分挖掘现有生产能力；第三是加强与国家有关部门的联系，争取西南电和三峡 电多送广东。目前，由于长江来水少，三峡电量不足，我们又从国家电网公司购买 了100万千瓦的电力，通过三峡电的通道来供应广东；四是建立电力供需预警机制 ，同时协调煤炭运行工作，目前已组织协调与中煤、同煤、内蒙伊泰集团分别签订 了“十一五”期间年1000万吨的煤炭供应合作框架协议。

【油荒】库存78万吨成品油保证春运供应

记者：今年会不会再出现油荒?

杨建初：现在国际市场油价居高不下，广东86%的成品油需要进口解决，国际 油价对广东将产生非常大的影响。预计今年我省成品油需求增长超过8%,需求总量 将达到2385万吨左右，供需矛盾将有增无减。一个好消息是，国家高度重视广东成 品油的供应，将广东与北京列为成品油重点保障供应地区。最新数据是，这个月16 日我省成品油库存已达到78万吨，是近6个月来最好的水平。

什么概念呢?意味着可以保证广东13天的供应量，而且陆续还有供应，确保春 运期间成品油供应绝对没问题。

7月1日起珠三角实施国Ⅲ标准

记者：广东还有哪些具体措施?

杨建初：我们首先是继续积极与国家有关部门及中石化、中石油两大石油公司 进行协调，继续增加对我省供应；二是继续加强掌握成品油运输、销售、库存各环 节的动态，落实市场预警机制和报告机制；三是进一步落实与五大石油公司(中石 化、中石油、中海油、中化国际、中油碧辟)的例会调度制度，每10天开一次，及 时协调各公司保证供应；四是协助落实中海油惠州炼油厂今年下半年投产；五是加 快推进实施国Ⅲ车用燃油标准的工作。深圳去年就实施了这一工作，广州计划是在 今年5月1日实施，珠三角地区的其它城市则提前至今年7月1日实施，争取明年国Ⅲ 车用燃油标准的实施能在全省推行。

【煤荒】煤荒也很有可能出现

李妙娟：我想补充一句的是，不仅会出现油荒，未来也会出现煤荒。整个广东 一次能源的资源是非常贫乏的，主要从外省调进，而当前火电占整个发电量的大部 分。

所以必须注重能源结构问题，广东要逐步降低燃煤、燃油机组占总装机的比重 ，将发展风电、核电、水电等清洁和可替代能源放在优先位置。按照规划，广东将 以核电项目为依托，以产业升级为核心，面向国际国内两个市场，拉长核电产业链 条，逐步建立起完整的核电产业。

单位GDP能耗今年必降3.5% 不达标地市领导将被一票否决

记者：前年和去年在很努力的情况下，单位GDP能耗降幅都只在3%左右 ，省政府提出今年必须下降3.5%,怎么完成?

杨建初：今年广东将把是否完成节能目标，放入对各级地市政府、重点耗能企 业负责人的考核中，实行问责制和一票否决制。

如果不达标，该级政府领导干部不得参加年度评奖、授予荣誉称号；暂停对该 地区新建高耗能项目的核准和审批；在考核结果公告一个月内，向省政府提出限期 整改措施报告；整改不到位的，由监察部门依据有关规定追究该地区有关责任人员 的责任。

记者：具体怎么推进?

杨建初：省政府一次性拿出2亿元人民币，首次建立了节能专项资金，用于推 进节能减排、实施奖励、支持企业加大节能创新、支持先进技术和装备的推广等。

为加大推进企业清洁生产和循环经济，广东近年来加大了与发达国家有关部门 和企业的合作，香港特别行政区政府决定安排9000万元港币，从今年4月份开始全 面推动在粤港资企业的清洁生产。

港珠澳大桥列入今年重点预备项目

记者：港珠澳大桥说了很久，现在进展如何?

李妙娟：大家可以看到，在2008年的国民经济社会重大项目表中，已经将港珠 澳大桥列入重点预备项目计划中。前期工作中已完成21项“工程可行性”专题研究 ，尚待解决的问题还有4项，包括投融资方案、口岸具体布设方案、穿越白海豚保 护区等。另外，设计、施工、质量监督等技术问题也在加紧推进。

提高加工贸易准入门槛推动转型升级

记者：目前，不少劳动密集型企业开始从珠三角迁移，广东应如何应对 ?

梁耀文：去年，我省加工贸易产生的加工费近700亿元，对经济发展贡献是值 得肯定的，但引进和管理模式必须进行提升。下一步可以遵循提高门槛、提升优化 、稳妥转移、扩大内销、完善监管的原则，来推动加工贸易的转型升级。

记者：怎样加大力度推动粤企“走出去”?

梁耀文：我们将通过大量培训工作，让企业了解各地区和国家的法律法规、财 会运作、经营环境。过去五年来，省委、省政府主要领导每年都率团把企业带出去 ，先后前往非洲、南美、东南亚、中东、日韩、美加等地区，从过去的坐商到行商 ，效果非常好。

广东去年灰霾天数创建国以来之最 投入３亿元启动大气复合污染研究

记者：2007年全省平均出现灰霾日数75.7天，较往年显著偏多，是建国 59年以来灰霾日最多的年份，怎么治理?

李清：灰霾形成原因比较复杂，加上珠三角污染物排放量较大的客观因素，造 成了目前灰霾天数逐年增长的现象。我省已经拿下了“十一五”国家863计划设立 的“重点城市群大气复合污染综合防治技术与集成示范”重大项目。该项目是国内 第一个针对大气复合污染、与地方决策和管理密切结合的国家项目，共计划投入3 亿元，将在“十一五”期间完成。

记者：有地市互相埋怨灰霾来自邻市，您怎么看?

李清：治理灰霾天气，珠三角城市之间要加强合作、联防联治，不能互相埋怨 。为减少空气污染物的排放，今年年底前我省将完成对已有12.5万千瓦(以上)火电 机组的脱硫。与此同时，由于近年来新上机组都要求已经脱硫，将大大改善空气质 量。另外，广东环境监测中心已动工建设，广州、深圳、韶关、汕头、茂名等五个 区域环境监控中心的建设步伐加快。

文章编号: 84991c4645a6f85e1940a2143e99ea2a
-----------------------------------------------------------------------------
