文章总数: 14 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (拆了轮渡大楼难断“过海情结”) 2006-11-29 特别报道 04  

-----------------------------------------------------------------------------

核心提示：潮水悠悠的“礐石海”(汕头港)，将百载商埠———汕头市 区一分为二。曾几何时，从西堤到礐石仅约1公里的距离，却见证了汕头海湾最繁 忙的水上运输景象。

西堤轮渡站大楼始建于上世纪60年代，从日均客流量超过万人到今天寥寥的数 十人，这座两层高的“风雨楼”见证了西礐渡口的繁华和式微，也记载着市民无法 割舍的“过海情结”。轮渡站大楼将拆除的消息传出后，市民广泛关注着西礐渡口 是否也要随之关闭。昨天，记者经过一番采访，从多个角度揭开汕礐海渡的过去、 现状与将来。

穿过长长的候船通道，眼前的铁栅栏锈迹斑斑，曾经喧闹的候客大楼如今外墙 斑驳、青藤缠绕；遥望如烟的礐石山海，远去的汽笛犹在耳边回响……从1962年初 建设至今，西堤轮渡站大楼不知迎来送往多少过海的人们，这座即将完成历史使命 的老式建筑，凝聚了众多往昔过海者恋恋不舍的“过海情结”。见证渡口日渐式微 日客流量从逾万到数十人

因海滨路西延工程需要，市轮渡公司西堤轮渡站大楼将于12月上旬拆除。这个 消息在市民当中引起广泛反响，不少市民更关注着营运多年的西礐渡口是否也要随 之关闭。很多人认为，西堤轮渡虽然营运情况已日渐式微，但无论从营运历史还是 地理位置，西堤渡口堪称“汕头第一渡”。所以，轮渡大楼犹如老市区很多古老建 筑一样，即使拆除改建，也总让许许多多的“老汕头”心头牵挂。

据市轮渡公司有关负责人介绍，西堤轮渡大楼于1962年建设，1980年扩建增至 两层，总建筑面积为520平方米，楼下为候船大厅，二楼为原轮渡公司的办公场所 。从上世纪80年代日均客流量超过万人到今天寥寥的数十人，这座只有两层高的“ 风雨楼”见证了西堤渡口的繁华与落寞。

“西堤渡口从建设至今，除了台风等恶劣天气，从不断航，输送旅客不计其数 !”轮渡公司的总经理助理林文杰在轮渡公司工作已有30年，他告诉记者，在最辉 煌的上世纪80年代初期，西堤渡口每天的客流量超过上万人次，碰上过年过节更是 人山人海。过海曾经很“陶醉”常见白海豚轮渡附近嬉戏

“当时每逢周六、周日，西堤轮渡大楼总会挤满很多旅客，其中学生就占了很 大部分。”提起西堤轮渡大楼，金山中学校友林先生深有感触，“由于是往返南北 区的主要通道，那时整座大楼的候客区总显得非常热闹，生活气息非常浓，每个人 都盼望海上的轮船快点靠岸，盼望着铁栅栏快点开门。”林先生说，在工作人员打 开栅门的一瞬间，旅客们如潮水般涌向渡轮，那情景，他现在想起来都觉得激动。

“那时候因为没有一座跨海桥梁，轮渡成为过海的唯一途径，乘轮渡过海的人 很多。虽然风浪也大，但坐船的感觉还挺舒适，特别是礐石海上的景色，更是让人 陶醉。”出生于上世纪60年代末的市民郑先生回忆，他念小学的时候，学校经常组 织学生过海到礐石风景区郊游。那时候在西堤码头上船后，他经常看到成群结队的 白海豚在轮渡站附近海面遨游嘻戏，海鸥也围着渡轮展翅飞翔。配套海滨路西延工 程新候船室将呈园林风格

据了解，西堤轮渡站大楼拆除后，市政府决定新建的轮渡站将与海滨路西延工 程配套，恢复重建园林建筑风格候船室。有关人士透露，候船室建筑面积可能在80 0平方米左右，并与周边环境配合，形成西区具有特色的海滨走廊，同时为西部城 区群众提供一个方便快捷的过海通道。

文章编号: a23a6aa86a7e2f7b157fd419905f6888
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头特区晚报 -  (三百中华白海豚嬉戏雷州湾 专家称其为国内最健康种群，呼吁设立保护区) 2006-10-16    

-----------------------------------------------------------------------------

14日，30多头有“海上国宝”之称的中华白海豚在湛江雷州湾海域游弋 觅食嬉戏，其情景被我国权威鲸豚研究专家周开亚及助手全程摄录。据专家长时间 跟踪搜寻考察认定，湛江港湾至雷州海域现有中华白海豚约300头，是目前国内第 五处且是最健康的中华白海豚种群区。

中华白海豚是国家一级保护水生海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”，是一种已被 列入濒危野生动植物种国际贸易公约的珍稀哺乳动物。我国现有珠江口、厦门鼓浪 屿和台湾西海岸等4处海域被认定为中华白海豚种群区，并已建立了保护区。(南方 )

文章编号: 1186f0ac6aa769b6fe81107723b3c0a2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头日报 -  (我市海岸湿地列入全国重点建设项目红树林面积和种类列全省第二) 2006-09-03  A01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者魏盼生实习生黄淳)我省第一部规范湿地保护工作的地方性 法规———《广东省湿地保护条例》9月1日起实施，《条例》的颁布实施，对于保 护好湿地资源将起到非常重要的作用。记者从市林业局了解到，汕头海岸湿地自然 保护区保护工程已经被列为全国湿地保护工程重点建设项目、全省6个重点建设项 目之一。

我市海岸线长达289公里，孕育了丰富海滩涂自然湿地及其资源。湿地总面积 为51140公顷，占全市国土面积的24.77%。有湿地植物200多种，其中红树林植物20 种。有大量的国家I级、II级保护的植物。汕头湿地是我国第三候鸟迁徙区，境内 有鸟类125种，底栖动物198种，主要经济鱼类有133种，两栖类、爬行类和哺乳类 动物分别有14、21和11种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物，黑脸琵鹭 、铅色白海豚等15种动物为II级保护动物。这一“汕头之肾”的海岸湿地不仅具有 调节气候的生态功能，入冬还能迎来成千上万的珍稀候鸟，成为难得一见的候鸟天 堂。2004年4月，汕头海岸湿地列入东南亚重要湿地名录，这是我国首个被批准为 联合国环境署/全球环境基金(UNEP/GEF)国际湿地示范区；在资源调查、总体规划 基础上，形成了汕头海岸湿地国际示范区(中尺度可行性项目方案)。今年成立汕头 海岸湿地国际示范区管理委员会，负责汕头海岸湿地国际示范区项目日常工作。

近几年来，我市实施“向大海要森林”计划，营造了以无瓣海桑、海桑、秋茄 为主的红树林面积累计达1250公顷，红树林面积和种类已列省内第二。现位于濠江 区苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，是我国红树林分布最北、面积最大的天然次生林 。

文章编号: a442b5049e506f5a8d8130816c0bc728
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头都市报 -  (国内首个GEF湿地国际示范区) 2006-08-08 都市社会 03 相关链接 

-----------------------------------------------------------------------------

2003年3月，南中国海中国湿地项目正式申请GEF湿地国际示范项目。在 严格的考核过程中，在7个国家提交的43个重要湿地示范区申请项目中，汕头湿地 脱颖而出，2004年汕头海岸湿地获联合国环境署及全球环境基金项目协调处批准， 成为国内首个GEF湿地国际示范区。

据悉，湿地类型多样，有浅海水域等10个类型湿地，总面积为47891.6公顷。 其中有湿地植物共268种，属国家I级保护植物2种。汕头是我国第三候鸟迁徙区， 每年来来往往的候鸟数量达10万只以上。其中水鸟64种，占鸟类总数的51.2%。汕 头江河海域咸淡水交汇，是多种鱼类和底栖动物的产卵场和繁育场。主要底栖动物 有198种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物。

文章编号: 85db3cbad94123ffca2404f83d7be35b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (叹海鲜观日出 汕头南澳自驾游) 2006-06-22 黄金车市‧自驾游 C36  戎明迈

-----------------------------------------------------------------------------

灶行车路线

深汕高速公路可直接进入汕头市澄海区，再由澄海莱芜渡口坐船到南澳。南澳 距汕头市11.8海里，距深汕、汕厦高速公路16公里。环岛公路68公里，岛上有多处 停车场，每天海渡往返澄海莱芜，汽车也可以过渡，轮渡时间约需40分钟。全程约 400多公里，路费约300元，行程中间可以在汕尾?门用餐休息。

一个小岛，上面居住着世世代代靠捕鱼为生的渔民。没有风暴、没有闲人去打 扰的时候，海静谧得像熟睡的婴儿，蔚蓝得像一碰就碎的玻璃。汕头的南澳岛就是 这样一个幽静去处。

南澳岛还没有桥与陆地连接，我们就把汽车寄存起来。从深圳开了5个多小时 的车，感觉已经有些疲惫，三五知己就坐在船头闲聊。此时，略带苦涩的海风迎面 吹来，远处渔歌晚唱，归燕影影绰绰，天边落日余辉、光芒万丈，这一瞬间，你体 会到与大小梅沙不一样的感觉———这是一个真实的海岛，它的迷人之处在于它的 原始、它的自然，就像一个未经情事的少女，吸引着你前去探险。

最纯净的青澳湾

南澳岛是广东省唯一的海岛县，她由37个大小不同的岛屿组成，海岸线77公里 ，大小港湾66个，岛上文物古迹50多处，寺庙30多座，具有“海、史、庙、山”相 结合的立体交叉特色。

“海”是南澳所有风景的灵魂，日、月、山、林皆因海而增色，因海而动人， 而最负盛名的就是青澳湾。青澳湾海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡 度平缓，沙质洁白，海水清净无污染。令我们感叹的是，海滩上的细沙干净得没有 一点杂质，赤脚走上去，几乎没有一个石子会烙疼你的脚底。“这才是真正的海滩 ，长年来游人罕至反而成就了一方美景。”听说最近南澳岛要建一座桥，我们都庆 幸能在建好之前过来游玩。

珍稀动物栖息的乐园

南澳得天独厚的地理位置和气候条件，不仅雕饰了海的旖旎风光，而且孕育了 山的苍绿秀美。“踏上南澳岛，才真正看到了森林。”同行中有林业专家发出赞叹 。

海边小鸟环绕，声不绝耳。南澳候鸟自然保护区被誉为“鸟类天堂”，一年四 季在保护区停留的各种候鸟、旅鸟，繁殖鸟、留鸟等鸟类90多种。近几年来，这个 海岛县海域发现的国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来，大群 体聚集这里作客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、珍贵海鸟等种 类，被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”。

海鲜大餐“又平又正”

世世代代生活在岛上的居民，也为海岛增添了生气。在深澳镇猎屿湾，人们可 以看到这里的几千个鱼排整齐地排列着，渔民生产、生活都在鱼排上，因而被称为 “海上渔村”。烹制各式鲜美海鲜是南澳大、小食肆的拿手好戏，普通渔家乡民也 都有一手烹制鱼鲜的本领。

南澳有三大特色海鲜菜式。其一是“活鱿”。每年春夏之交至立秋结束，大量 小鱿鱼在前江湾洄游，渔民用灯光诱捕，成为常年传统作业方式，也提供了一大美 食来源；其二是“鸡冠贝”、“龟背粟”(俗称小鲍鱼)为南澳独有；其三是“龙须 菜”。

晚餐我们来到一个海鲜大排档，赖尿虾10元/公斤；苦螺5元/公斤；这里的海 鲜基本上都是野生的，味道的确与在深圳海鲜酒店不同，价格却只相当于深圳的四 分之一。

在市场经济中逐渐变得聪明的南澳渔民，在这里配套了旅游专用艇、垂钓平台 和海上餐厅。到这里吹海风、观海景、听海潮、品海鲜，已成为游客心中一件惬意 的事。

文/图：本报记者戎明迈

文章编号: 7949c124504c359fcf4f183d1184ce39
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报 -  (南澳 珍稀动物“博物馆”) 2006-05-25 汕头杂志‧本地报道 C04  

-----------------------------------------------------------------------------

在南澳岛，国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来， 大群体聚集这里做客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、海鸟等， 被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”

日渐成熟的动物乐园

南澳雄踞台湾海峡西南端喇叭口，横跨东、南两海，北回归线穿越主岛全境， 全县的37个大小岛屿分布于阔达4600平方公里的海域，地理位置独特，自然条件得 天独厚。

近几年，南澳县坚持把保护珍稀动物作为蓝色生态体系建设的一项重要工作， 以启动、创建县域内联合国海洋生物多样性保护示范区、国家级生态示范区、广东 省海洋生态自然保护区、汕头市南方鲎、中国龙虾自然保护区五大类型的示范区、 保护区为主要形式，积极实施综合性海洋生态环境保护方针，努力营造海清、鱼多 、生态靓的珍稀动物温馨家园。

重金投入打造生态基地

2000年以来，该县总共投入海洋环境保护工作的资金超过2000万元，紧锣密鼓 地在保护区内增殖放流鲷科鱼类、紫海胆、花蛤苗种2410万尾(粒)，主岛海湾滩涂 建成了4.1万亩的生态养殖带，35个无居民小岛禁止破坏生态环境行为，四周海域 建立起海洋生物护养增殖海区等4个保护小区，海上严厉打击电鱼、炸鱼、毒鱼等 违法行为；加上陆上杜绝了工业污水入海事故，全县99公里长的海岸湿地全部消除 公害污染，主岛筑就11.29万亩的环岛绿色屏障，有力地维护了海洋自然生态的良 性循环，确保了生物资源的物种数量和种类。全县六大渔场和66个海湾常年水质全 部达到相应功能区的标准，海洋生物种类达到7000多种，其中仅鱼、虾、蟹、贝、 藻五大类渔业资源便达1300多种，成为“拥有丰富物种、具有全球保护意义的生物 多样性关键地区”，为珍稀动物创造了独揽天时、地利、人和的聚居条件。

珍稀野生动物开始云集

近几年，前来南澳海域寻食栖食、滋生繁衍的国家一级重点保护野生动物已有 中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、库氏石车磲、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白尾海雕 7种；国家二级重点保护野生动物有蓝鲸、海豹、海豚、海龟、黄唇鱼、克氏海马 鱼、文昌鱼、鲣鸟、黄嘴白鹭等近50种；万鸟云集、繁殖的岛屿已达7个。

去年以来，大群体聚集的珍稀动物更是在南澳海域留下一个个异彩缤纷的动人 镜头：素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚成群结队地进入内湾腹地、出海口水 域，甚至30多条形成大群体，于长山尾码头外嬉戏达20分钟之久；被视为“珍禽异 兽”的世界幸存的7种海龟，在这里已发现了虫巂龟、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、太 平洋丽龟、鸟龟(俗名)6种；属鲸类家族中一员的灰海豚，成千条聚群冲刺南澳暑 季夜海灯光诱鱼作业渔场，闹海夺鱼的奇观持续一个半月；为中国特有种的珍稀黄 唇鱼频频现身这里的各个海域，仅自撞渔网被误捕的就达20多条，为南澳岛50多年 来所罕见。

海鸟繁殖旺季，每天聚集保护区核心区勒门列岛的海鸟达12万只以上，发现的 国家一级、二级重点保护野生鸟类已有20多种，构成一幅幅珍稀动物尽领风骚的绚 丽画卷。

文章编号: 9f52bb4056a5e93fb51d534c8c02905a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (珍稀动物栖息繁衍的乐园定居南澳海域的国家一、二级重点保护野生动物逾50种) 2006-05-15 本地新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者林馥盛、通讯员许国)粤东南澳岛注重发挥当地优势条件， 努力构筑海洋生态环境体系，营造起珍稀动物的“安乐窝”。近几年来，这个海岛 县海域发现的国家一级、二级重点保护野生动物达50多种；仅去年以来，大群体聚 集这里作客、定居的就有中华白海豚、海龟、灰海豚、黄唇鱼、珍贵海鸟等种类， 被誉为“南中国海上珍稀动物的‘博物馆’”。

据了解，南澳全县的37个大小岛屿分布于阔达4600平方公里的海域，地理位置 独特，自然条件得天独厚。近几年，南澳县以启动、创建县域内联合国海洋生物多 样性保护示范区、国家级生态示范区、广东省海洋生态自然保护区、汕头市南方鲎 、中国龙虾自然保护区等五大类型的示范区、保护区为主要形式，积极实施综合性 海洋生态环境保护方针，努力营造海清、鱼多、生态靓的珍稀动物温馨家园。

目前，前来南澳海域寻食栖食、滋生繁衍的国家一级重点保护野生动物已有中 华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白尾海雕等7种；国家二 级重点保护野生动物有蓝鲸、海豹、海豚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、文昌鱼、 鲣鸟、黄嘴白鹭等近50种；万鸟云集、繁殖的岛屿已达7个。去年以来，大群体聚 集的珍稀动物更是在南澳海域留下一个个异彩缤纷的动人镜头：素有“海上大熊猫 ”之称的中华白海豚成群结队地进入内湾腹地、出海口水域，甚至30多条形成大群 体，于长山尾码头外嬉戏达20分钟之久；被视为“珍禽异兽”的世界幸存的7种海 龟，在这里已发现了绿海龟、棱皮龟、玳瑁、太平洋丽龟、鸟龟(俗名)等6种。

文章编号: 9d2b17010fe24467940f8789a92635b4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头特区晚报 -  (海岸湿地筑成汕头“绿色长廊” 湿地５.１万公顷占我市陆地总面积２４.７７%) 2006-05-09 地方新闻 02 相关链接 

-----------------------------------------------------------------------------

汕头拥有湿地面积5.1万公顷，占汕头市陆地总面积的24.77%，其中近 岸及海岸湿地面积为4.7万公顷，分为浅海水域、潮间沙石海滩、潮间淤泥滩、潮 间盐水沼泽、盐田湿地、红树林沼泽、河口水域、三角洲低积平原、三角洲基塘淡 地和水产养殖湿地。

位于濠江区苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，是我国红树林分布最北、面积最大 的天然次生林。美国亚历桑大学湿地专家格兰教授考察后认为，汕头红树林种类之 丰富、保存之完整、面积之大，实属罕见。据了解，我市海岸湿地共有湿地植物26 8种，在众多植物种类中，台湾苏铁为国家Ⅰ级保护植物，水松、水杉、樟、降香 黄檀、土沉香、董棕、莲、金毛狗和苏铁蕨等为国家Ⅱ级保护植物。近年来，汕头 市每年营造红树林5000亩，至今已累计造林2万多亩。

大面积的芦苇、水葱、茳芏、香蒲等湿地植物群落与成片的红树林群落，给成 千上万的鸟类、鱼虾、蟹、贝类等提供了栖息、觅食、繁衍的生息场所。湿地既是 陆地上的天然蓄水库，又是众多野生动植物资源，特别是珍稀水禽的繁殖和越冬地 ，被称之为“鸟类的乐园”。

池鹭、白鹭、夜鹭、绿鹭、苍鹭……每逢秋冬季，一批批候鸟翩然而至，给地 处南海之滨的汕头带来了无限生机。在牛田洋、河溪等地，经常可见数不清的候鸟 ，或觅食或嬉戏或展翅高飞，一派悠闲自得，生机盎然的景象。

汕头湿地每年往来的候鸟达数十万只125种，其中水鸟64种，属国家Ⅰ、Ⅱ级 重点保护的有鸢、红隼等12种，属省级保护的有23种，列入中国濒危物种有5种， 世界濒危物种有3种。汕头江河海域咸淡水交汇，水温和盐度适宜水生动物的栖息 生长，是多种鱼类和底栖动物的产卵场和繁育场。主要底栖动物有198种，包括中 华白海豚、巨蜥、虎纹蛙、水獭和铅色白海豚等国家I级、II级保护动物。

本报记者刘文钊

文章编号: d6afaa7d235d5107c8bde93b2f96fbc8
-----------------------------------------------------------------------------

9. 汕头日报 -  (保护中华白海豚和中国鲎东山-南澳南海生物多样性管理项目在南澳启动) 2006-02-08 本地新闻 A02  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者李敏)东山-南澳南海生物多样性管理项目近日在南澳县正 式启动，标志着该项目进入实施阶段。东山-南澳南海生物多样性管理项目的启动 和实施，不但有助于该海域生物多样性和海洋资源环境保护工作，而且对省际之间 共同合作保护较大范围区域的生物多样性，也将起到示范推广作用。

南海生物多样性管理项目是由全球环境基金资助、联合国开发计划署执行的一 项国别项目。据了解，南澳-东山岛海域2002年10月被联合国发展规划署全球环境 基金，批准定为该项目的四个生物多样性示范区之一。示范区位于福建和广东两省 相邻的沿海区域，资源丰富、生物生产力高。东山-南澳南海生物多样性管理项目 以实施生物多样性管理为宗旨，重点减少对中华白海豚、5种世界级濒危海龟和中 国鲎等具有世界保护意义的物种威胁。示范区项目将对海洋带管理和海洋生物多样 性保护进行省际间合作，形成可操作的具有示范意义的运行模式；开展区内海洋生 物多样性及生态环境调查与监测，明确优先保护的种类所面临的威胁；编制并实施 示范区省际间海洋生物多样性保护行动计划；显著地减轻或减少优先种类和其相关 栖息地所面临的主要威胁等，为全球的海洋生物保护提供示范。

目前，省际间项目协调委员会和项目地方指导委员会均已成立，以加强东山- 南澳示范区跨省项目的总体指导和统筹协调，确保示范区管理项目的顺利开展。

文章编号: bc9e9149dc1648c10557b9c5cb26e1b1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头都市报 -  (珠海一渔民公然叫卖白海豚) 2006-02-04 都市周边 04  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯属国家一级保护野生动物的白海豚，被渔民摆在船板上公开“议 价”。1日，珠海市执勤的边防武警及时赶到，制止了发生在香洲渔港码头的这一 行为。

事发地点位于渔港正门和名亭公园牌坊之间。

1日下午2时许，有人看见一艘泊在岸边的小渔船船头露出一条白海豚的大半个 身子。它的尾鳍上下扇动，拍打船板发出轻微的“啪啪”声。几名站在岸上的男子 与渔船上的人员正在交谈。

记者接到报料赶到现场时，几名武警正指着一名站在“粤电白41086”渔船上 的男子，“上来把事情说清楚”。男子在靠岸途中有意将白海豚“弄丢了”。

“扔到水里去了。”男子嗫嚅着说。他头戴一顶浅绿色布帽，脸呈古铜色，看 上去50多岁。随后，男子的儿子闻讯赶到现场。他自称姓周，说父亲打鱼才三四年 ，不知道“这种鱼”是受国家保护的。其后，父子二人被带走调查。(张文单)

文章编号: 7f35a8cb3e1f3a92cc43e716ee630f82
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方都市报 -  (保护湿地，未来２４年铸一剑) 2006-02-03 广东新闻‧关注 A09  

-----------------------------------------------------------------------------

相关规划编制完成，广东湿地保护面积届 时将达９０万公顷；《广东省湿地保护条例》即将出台

2月2日，第十个世界湿地日。今年的湿地日主题是：湿地与减贫。

仍沉浸在节日气氛中的珠三角地区的人们，似乎觉得湿地与自己身边的生活还 太遥远，对湿地的认识也大多处于朦胧与清晰之间。其实，堪称国内湿地大省的广 东，在其迈入21世纪的前后10年，围绕湿地，正悄然进行着一场毁与建的艰难涅槃 。

20世纪的最后10年，成片的近海红树林在广东迅速枯萎消失，中华白海豚、花 鳗鲡、江豚、儒艮等珍稀物种急剧减少，这一切皆与湿地资源的大量被毁直接相关 。2004年底的印尼大海啸，更是直接为人们重重敲响了一记警钟。

于是，近年来，有了湛江、珠海、台山等地沿海红树林的重建与恢复，有了政 府“南方二号行动”、“猎鹰行动”等对非法围垦湿地、乱征滥占红树林资源行为 的集中打击行动，有了酝酿已久、亟待分娩的《广东省湿地保护条例》……保护湿 地行动，一切才刚刚开始。

盲目垦滩造田湿地面积锐减

“广东湿地，特别是大面积的沿海滩涂湿地，大多常年生长着一些较低矮的红 树林、芦苇、水莎草和水松等植物，不高也说不上茂密，有点稀拉”，2006年春节 前一两天，广东省林业部门一相关负责人谨慎地形容着他眼里目前典型的广东湿地 环境。

据其介绍，正是这种貌不惊人的“长相”，使湿地环境多年以来，常常被人们 误解成沿海荒滩，或被当作低价值土地盲目开发。尤其在与当地经济发展相冲突时 ，更是理所当然地被填埋造地，或随便将之围垦为种养地，比如填滩造田、挖塘养 鱼、种蕉种蔗乃至开发建设房地产等，导致省内湿地面积迅速减少。

历史记载，广东台山在20世纪50年代至60年代时，还有近海红树林面积61290 亩，而最近的一项相关统计却表明，这一带的红树林面积已减少到5492亩，仅相当 于其历史面积的1/11，并主要集中在台山镇海湾的出海口处。而这片红树林之所以 能被侥幸保留下来，竟是因为台山和恩平两个相邻地区，在这一区域存在行政管辖 权的争议，使其最终成为了“两不管”地段。

同样，在经济发达的珠江三角洲沿海湿地，其原生湿地资源的破坏尤显突出。 历史上，珠江广州黄埔出海口至狮子洋及伶仃洋沿岸，都分布着郁郁葱葱的连片天 然红树林。但这一景观如今早已烟消云散，眼下仅在南沙坦头村残留着3公顷的一 小片。而这片漫长红树林的消失，造成两岸水土大量流失，河道淤积日益严重，昔 日水深可泊5000吨货轮的广州港，近年来，因航道不畅，已渐渐退出历史舞台。

据2005年的广东湿地资源补充调查结果显示，对比上世纪50年代，广东现有湿 地面积已减少近4万多公顷。其中，由于近30年来的不断围垦，广东原有红树林及 宜林滩涂湿地已由近4.5万公顷，锐减至本世纪初的9084公顷，许多水生生物的种 类和数量已明显减少。红树林今天已成稀有保护之物。在目前全省已建成的湛江、 深圳、珠海、茂名、江门、阳江等9处红树林湿地生态系统自然保护区内，虽然保 护面积已占到现有面积的90%，但其总面积已不足1万公顷。

与红树林类似，省内一些沼泽湿地和湖泊湿地也不可避免地被围垦被侵占，位 于粤西吴川的国内最大的天然香根草湿地，上世纪50年代时尚有6000多公顷，如今 只剩下不到200公顷。惠州潼湖上世纪90年代还是省内最大的淡水湖泊，面积尚有1 000多公顷，如今也已缩小一半多。

五年资源清查国内湿地大省

一边是被经济发展挤占而大量消失的天然湿地，一边是人们日益觉醒的环保意 识。“湿地并不就等于荒滩”，省林业部门介绍，为了遏制“自然之肾”湿地被盲 目侵蚀的势头，相关部门决定对现有湿地资源进行一次彻底大清查。

1996年至2001年期间，省林业部门负责主持全省湿地资源大清查，开始着手摸 查广东省内整个湿地的分布、类型与保护现状。去年春天，省林业调查规划院和华 濒所等单位，还就省内湿地状况，再次进行了补充调查。

经前后两次调查统计，目前全省现有湿地面积180.7059万公顷，占全省国土面 积的10.1%，包括近海与海岸湿地、河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、库塘湿地共5 大类22种类型，是国内湿地类型最丰富的地区。其中，由于省内海岸线漫长，近海 与海岸湿地占到全省湿地面积的一半多，成为广东湿地的一大显著特色，近海红树 林沼泽面积更是全国最大。

除了多种多样的湿地类型让人欣喜外，更让调查人员担忧的是，现有绝大多数 湿地资源都已受到不同程度的威胁或毁坏，比如过度围垦造成的滩涂和湖泊面积萎 缩，比如水体富营养化带来的赤潮现象，以及湿地生物资源的剧减等。

调查报告显示，近年来，广东沿海的渔业资源呈明显衰退趋势。目前，南海北 部大陆架底层渔业资源密度，已不足原始资源密度的1/9，而北部湾海域的渔业资 源密度，已不足原始资源密度的1/8。渔民的捕获物组成，也向小型、低龄和低值 化转变。

同时，一些依赖湿地生活的珍稀鸟类、水生动物等生物资源也数量锐减。珠江 口的中华白海豚，上世纪60年代尚有1000多条，但目前已不足500条；原先省内共 有70多种珊瑚、30多种名贵鱼类，这些特有的湿地资源近年由于没有得到有效保护 ，资源急剧减少，一些种类已绝迹多年。

复建工程起步底子薄进展慢

要恢复近海重要湿地生物，首先必须恢复与其息息相关的生态环境。因此，恢 复红树林成为政府部门当务之急。

省林业部门粗粗算了一下账，仅对比1990年至今的10多年间广东沿海红树林的 毁坏与恢复重建难度，“其难度系数相差何止10倍”。电白、茂名等地，原本按30 0元/亩的建设标准来恢复重建红树林，结果其实际投入却达到了2000多元/亩。

专家介绍，因为适合春夏种植的红树林，一般生长于咸淡交界的滩涂上，退潮 时露出水面，涨潮时又为海水所淹。所以一般栽种下去，极难成活，容易被海水卷 走。于是，当地人为了复建红树林，不得不在海滩上起垄留土，大大增加了重建成 本。

“即使是五六月间下海种树，淤泥一直淹到腰深，冬冷夏热，请当地农民来种 ，也大都不太愿意”，省林业部门工作人员对红树林的复建艰辛印象深刻，日前感 慨道：“真是毁树容易种树难啊”。

在原为?湖区的茂名茂港地区，上世纪80年代还生长着大片茂密的红树林，但 上世纪90年代初，当地人开始在滩涂上筑堤，阻断海水进入堤内，使堤内被圈占的 红树林渐渐枯死稀疏。然后这一片区域再被陆续开挖成鱼塘，最后被村里以每亩5 元的价格，承包给了几名外地老板用来养鱼虾。世代生活在海边小村里的村妇孩童 们，再也没法到滩涂上赶海，捕捞小鱼小虾贴补生活了。

2002年冬天，当省林业部门工作人员来到这一区域，就村民意见，达成在这一 片区域拆除养殖场，重新恢复红树林生态时，村民们竟自发地燃起了鞭炮，欢迎工 作人员进村。“一连三年，如今茂港区已基本复种上红树林，但其成活成林，还得 10—20年时间”，省林业部门称。

在湛江红树林自然保护区，2001年，省林业部门积极争取到了荷兰政府无偿援 助300万美元，在湛江实施“红树林综合管理和海岸保护项目”。4年来，在成功引 进无瓣海桑、海桑等速生树种后，湛江沿海地区目前已恢复营造了960公顷红树林 。全省则共恢复种植了3800公顷红树林。

在国家没有投入一分钱湿地保护专项经费的情形下，1999年—2005年间，广东 曾拟在粤东、粤西和珠江三角洲地区的14个市38个县(区)，计划投资1亿元，营造 红树林2万公顷。眼前这一计划进展缓慢。“要想省内近海湿地基本恢复原先3到4 万亩的面貌，至少要到本世纪中叶以后”，省林业部门相关人士预计。

湿地条例胎动四分广东湿地

省科学院广州地理研究所梁国昭研究员在谈及防御海啸时，曾讲到，广东等沿 海地区除要加强防波堤建设外，最重要的就是恢复沿海红树林生态，使其发挥天然 海岸卫士的作用，并同时打击破坏红树林及其他湿地资源的非法行为。

但长期以来，如何遏制近海湿地以及内陆湖泊沼泽等湿地资源被大肆侵占，显 然是林业部门一直头痛的一大难题。“宣传湿地保护和投入红树林复建，都可以由 林业部门来主导推进，但管理和处罚相关破坏行为，却牵涉众多部门，比较难管” ，省林业部门相关负责人透露，在打击破坏湿地资源行为方面，政府部门还相当被 动。

“因为湿地，尤其是近海滩涂，涉及到林业、水利、海洋、国土、农业、环保 等多个部门，而且各部门所依据的相关法规并不一致，难免在实际执法中彼此法规 撞车”，省林业厅一负责人讲，一次，林业部门在某地对一处擅自毁掉红树林、改 做养殖场的行为进行处罚时，就发现该养殖场其实已拿到了渔业部门批准的合法经 营权。

为避免这种多头管理情形，2005年3月，省林业部门提出建立全省湿地联席会 议制度，并拟定半年召开一次，就湿地管理与保护方面的议题集中办理。该提议得 到省政府的批准，并制定出台了相关细则，但由于其找不到相关法规支持，至今还 没有如期召开。

与此同时，寻求湿地保护的各种努力也一直在进行中。对湿地环境始终保持1 高度关注的省人大、政协委员，近年来更是频频提出建珠江口湿地保护圈、恢复近 海红树林等各种湿地的建议、议案。经统计，从2002年起，省人大、政协有关湿地 保护的提案、建议，达10多件。

2005年，省人大常委会还将《广东省湿地保护条例》列入了本年度立法计划。 同年11月底，该条例草案在省十届人大常委会第二十一次会议上，获得一审通过。 目前，正进入地方立法的二审程序。有关人士预测，其出台已是指日可待。

“从省内湿地资源大清查，到推动湿地管理联席会议制度，到湿地条例的酝酿 及广东湿地的保护与重建，一切才刚刚开始”，省林业部门一负责人表示，尽管湿 地保护底子较薄，但其重要性不言而喻：比如近期的印尼海啸、美国新奥尔良灾难 ，以及历史上仅汕头地区，就曾两次遭受特大风暴海潮袭击，造成万人死亡、几十 万人流离失所……

如今，为保护湿地这一自然生态屏障，新编制完成的《广东省湿地保护工程规 划(2006—2030年)》透露，未来24年内，全省将分三个阶段，建设各类湿地类型自 然保护区120多个，保护面积达到90万公顷，全省红树林恢复至3.7万公顷等。并根 据省内湿地类型分布特点、行政区划等，划分为粤西沿海湿地区、珠江三角洲沿海 湿地区、粤东湿地区和珠江流域湿地区四大片来保护建设。

目前，以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等珍稀鸟类聚群闻名的海丰公平大湖自然保护区 ，正在进行国际重要湿地项目申报。省林业部门称，若申报成功，它将成为继惠东 海龟湾、湛江红树林保护区外的又一省内国际重要湿地。

■小资料 湿地

湿地与森林、海洋并称全球三大生态系统，也是价值最高的生态系统。根据《 湿地公约》的定义，湿地包括沼泽、泥炭地、湿草甸、湖泊、河流、滞蓄洪区、河 口三角洲、滩涂、水库、池塘、水稻田以及低潮时水深浅于6米的海域地带等。

从地理分布上来看，湿地也大多分布于陆海交界地带、或者江河入海口以及宽 广平坦的三角洲平原，在维护生物多样性、调蓄洪水、涵养水源、降解污染物等方 面，默默发挥着巨大的生态作用。因此湿地也被誉为“地球之肾”、“天然水库” 和“天然物种库”。

多年来，全球湿地伴随着全球化进程的加快而不断遭到破坏。因此，保护湿地 成为一个世界性的问题。

世界湿地日

为了保护湿地，10多个国家于1971年2月2日在伊朗的拉姆萨尔签署了一个重要 的湿地公约———《拉姆萨尔公约》(简称《湿地公约》)。这个公约的主要作用是 通过全球各国政府间的共同合作，以保护湿地及其生物多样性，特别是水禽和它赖 以生存的环境。

1996年10月，《湿地公约》常务委员会决定将每年2月2日定为世界湿地日。利 用这一天，政府机构、组织和公民可以采取大大小小的行动来提高公众对湿地价值 和效益的认识。

中国于1992年1月加入

《湿地公约》。

文章编号: dc742b0eb9b286836d68383e4991dce2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 汕头日报 -  (古有杏帘招客饮今朝湿地引水禽汕头海岸湿地国际示范区进入实施阶段) 2006-02-02    

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯(记者魏盼生)今天是第十届“世界湿地日”，今年的主题为“湿 地与减贫”，宣传口号是---“湿地，攸关人类的生活---失去湿地我们将无法生存 ”，突出体现湿地在消除贫困、提高和改善人类生活方面的巨大作用。为此，我们 把目光再次投向时时刻刻在我们身边，并为我们的生存和发展发挥着重要作用的汕 头海岸湿地。

我市地处粤东地区韩江、榕江和练江三江出海口，湿地自然资源非常丰富。湿 地类型多样，有浅海水域、河口水域、沙石滩、泥滩、三角洲低积平原10个类型湿 地，总面积为47891.6公顷。其中有湿地植物共268种，属国家I级保护植物2种，II 级保护植物9种。位于濠江苏埃湾的10.7公顷桐花树群落，为我国红树林分布最北 、面积最大的天然次生林。大面积的芦苇、水葱、茳芏、香蒲等湿地植物群落与成 片的红树林群落，给成千上万的鸟类、鱼虾、蟹、贝类等提供了栖息、觅食、繁衍 的生息场所。“古有杏帘招客饮，今朝湿地引水禽”。汕头是我国第三候鸟迁徙区 ，每年来来往往的候鸟数量达10万只以上。其中水鸟64种，占鸟类总数的51.2%。 属国家I、II级重点保护的有鸢、红隼等12种，属广东省省级保护的有苍鹭、大白 鹭等23种，列入中国濒危物种有5种，世界濒危物种有2种。汕头江河海域咸淡水交 汇，水质肥沃，水温和盐度适宜水生动物的栖息生长，是多种鱼类和底栖动物的产 卵场和繁育场。主要底栖动物有198种，其中中华白海豚、巨蜥为国家I级保护动物 ，虎纹蛙、水獭和铅色白海豚等15种动物为II级保护动物。

我市自2001年成立了“汕头湿地自然保护区”，并成立了管理站，开展了有效 的湿地及其资源的保护管理工作。2004年，经联合国环境署/全球基金会和南中国 海周边7个国家的专家严格评审，汕头海岸湿地在7个国家43个参选项目中脱颖而出 ，被列为中国首个联合国环境署湿地国际示范区，经过一年来有关专家和我市相关 部门的调研、论证和多次修改，形成了《中尺度实施方案》，进一步明确了目标和 任务。

汕头海岸湿地国际示范区位于规划建设的汕头海岸湿地省级自然保护区范围内 ，与汕头市城市发展总体规划和城市发展“三大经济带”等规划相衔接，面积3186 .87公顷。国际示范区拟设计并实施一套完整的、跨部门管理汕头海岸湿地国际示 范区的机制，改进汕头湿地的管理，并着力促进汕头市环境保护以及改善候鸟栖息 地，利用湿地生态系统和生物多样性改善水产养殖排放废水和净化城市生活污染； 通过发展和实施可持续利用模式，开发生态旅游，提高城市周边社区居民的生活质 量，改善城市周边的生活环境；通过发展和实施一套湿地保护教育与增进公众意识 的计划，增强市民对湿地的保护意识。去年联合国环境署在泰国曼谷召开了南中国 海项目第二次科学大会，该项目在会上作了经验交流，受到良好评价，将进入第二 阶段──实施阶段。

湿地的动植物也一样得到了重视和保护。去年我市加大打击破坏野生动物资源 违法犯罪行为的力度，市林业局组织保护办(湿地站)和森林公安分局对全市各大市 场流动摊档专门贩卖野生动植物及鸟类进行了全面清查和打击。组织打击贩运、销 售、加工和养殖果子狸等野生动物的专项行动。查获非法贩卖野生蛇、野生鸟一批 。开展打击破坏森林资源专项行动。还开展“冬季行动”，加强湿地滩涂的巡查， 对全市的酒楼、养殖场全面清查，有力地打击了破坏野生动物资源的违法犯罪行为 ，有效地保护野生动物资源。

文章编号: a4de9ea25d78dd5613d19b17f9a86aaa
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头特区晚报 -  (南澳黄花山： 南中国海上的“物种宝库” 这个得天独厚的国家森林公园有１４００多种珍稀动植物及１００余种鸟类在繁衍生息) 2006-01-11 地方新闻 02  许国吴俊峰

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯全国第一个海岛国家森林公园---南澳岛黄花山区，全力做好海 岛特色森林资源的保护工作，以优美和谐的生态环境，孕育了众多珍贵的物种资源 。据科学考察和专项资源普查的结果表明，该公园已拥有102种共1400多种热带、 亚热带植物，发现的珍贵动植物种类达70余种，栖息的鸟类超过100种，成为北回 归线上名副其实的海上“植物王国”、“动物乐园”。

国家森林公园地处南澳主岛

西半岛，北回归线从公园中部地带横穿而过，建园时的规模范围以国营黄花山林场 为主体，山地面积阔达2.06万亩。公园三面环海，海拔落差奇特，地形风貌多样， 山谷坑涧众多，构成多种植物生长的特有小气候环境。森林公园珍稀植物丰富大自 然赋予的独特地理环境条件和建园46年来坚持不懈的林业生态建设，使黄花山区森 林环境优美，自然资源和人文景观丰富。

1992年，国家林业部批准建立南澳海岛国

家森林公园，使这里成为全国第一个拥有国家森林公园的海岛林区，该县投入林业 生态建设、造林绿化、森林防火的资金1200多万元，全方位开展以森林资源为主的 各种资源保护工作，取得了显著的生态经济效益和社会效益。目前，全园引进的1. 85万亩国内外优质树木筑就了环园绿色长城，森林覆盖率达90%以上，102科共1400 多种热带、亚热带植物形成独特的生命绿洲，其中药用植物622种，植物资源之丰 富、药用植物种类之多，为我国沿海地区所少见，独占全国12个海岛县鳌头；世界 奇珍竹柏、国内外扬名的细叶葡萄、香竹根、红枫、瑞香、黄杨、桔梗等20多种珍 贵花卉植物、观赏植物天然群落先后在园内大面积发现；1200多亩果林茶园已在库 区、山坳开花、结果，整个森林公园终年花果飘香，被海内外专家学者誉为“南中 国海上的天然植物公园”。珍稀鸟类在此安家南澳海岛森林公园诱人的绿色世界， 筑起了一道道抗击自然灾害、涵养水源和调节气候的天然屏障，形成生机盎然的自 然生态环境，成为珍贵动物滋生繁衍的“安乐窝”。素有“海上大熊猫”之称的世 界珍稀濒危物种中华白海豚，终年在5公里长的公园沿海内湾频频现身，群聚展姿 栖息；短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟、黄嘴白鹭、小鸥、鹈鹕、褐翅鸦鹃、猫头 鹰、苍鹰、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家一级、二级重点保护野生动物在园区海 滨密林大批栖息。尤其鸟类更是独揽天时、地利、人和的聚居条件，常年在林区安 居乐业的鸟类达100余种，使森林公园一年四季都是鸟类的“博物馆”，旺季时， 聚集的鸟类数量多达10万只以上。公园西南端扼踞着出外洋通内海重要航路的长山 尾，还是一处候鸟迁徙的重要停留点，每年春季候鸟向北迁徙的高峰期，成千上万 的珍贵鸟类聚群歇脚这里休养生息。珍贵物种资源宝库的形成，也推动了公园旅游 业的发展，开辟出森林生态游、山林野趣游、登高揽胜、农家乐、观光农业等旅游 项目，被评为市级风景名胜区，每年进园游览的海内外游客超过10万人次。(许国吴俊峰)

文章编号: 6b8d34bccdb836ae17adb595c487a3fd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头都市报 -  (珠海出现罕见白海豚群) 2006-01-05 都市周边 07  

-----------------------------------------------------------------------------

新华网广州1月4日电(王锋马涛、程霖)昨日，记者从珠江口中华白海豚 国家级自然保护区管理局获悉，珠江口珠海九洲港海域出现罕见白海豚群，在距离 岸边仅几百米的海面游玩嬉戏近1个多小时，吸引了众多市民围观。

白海豚保护区专家也表示，过去珠海近岸海域，顶多看到过两三头白海豚在海 面集体出没，列队畅游这种场面还是首次见到。

总共出现两拨1 0 余头

据目击者陈先生告诉记者，上月25日下午3时许他在海边散步时，看到海面上 泛起点点白色的浪花，后来白色越来越近，原来是一群白海豚，还有灰色的小海豚 ，前后共有两拨，总共有十余头海豚在海面嬉戏。随后，他立即把这一消息告诉了 朋友，他的朋友得知后也纷纷赶去海边观看。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局当天也接到市民报料，热心市民还 拍下白海豚群出没的照片，交给白海豚保护区的专家，专家认定当天出现在海面的 确实是中华白海豚，并表示，像这种十余头白海豚共同出现在珠海近岸海域还是首 次见到。

专家：近海群体出没

尚属首次

昨天，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局专家告诉记者，中华白海豚 是海洋里的“熊猫”，属国家一级保护野生动物。中华白海豚目前属于高度濒危野 生动物。

目前，估计珠江口有1000头左右的中华白海豚活动，而由于生态环境污染，白 海豚的生存环境受到严重的威胁。

专家分析，因为白海豚数量极其稀少，过去一般只看到过携家带口出没的两三 头白海豚，而此次竟然一下就出现了十多头白海豚，而且还是在岸边出现，说明珠 海九洲港海域的白海豚数量一定远远大于10多头，珠江口白海豚数量可能有所增加 。

文章编号: 3ada0d6d18f4f0a53844dcf9cf8b510b
-----------------------------------------------------------------------------
