文章总数: 8 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (榕江有情忆六娘) 2016-08-26 韩江水 09  

-----------------------------------------------------------------------------

■李坚荣

一江痴情揉碎的水，漂浮著幽怨的猪笼。一具尸首闻著熟悉的味道，魂牵梦绕，注定的宿愿。没有什么力量能阻止追求爱情的脚步。生前未结连理枝，死后也续鸳鸯缘。渔民将浪漫打捞，荒岛多了一场风花雪月的故事，那勾魂艳丽的山盟海誓，定格成一块无名的石碑。至死不渝的爱情幻化成两只白海豚，游弋榕江的水面上。想象的结局总是美丽。

西胪的痴恋，在人生的转角处?上蜂蜜。绿荫下，小河边，盛满著一尘不染的憧憬。老巷口，忽明忽暗，忽近忽远的灯光，拉长两个重叠不离的身影。每一次心跳，都绽开一个如花似玉的日子。每一个日子，都折叠一张张笑脸。陆游的词，李煜的歌，文君的酒，煮熟了红樱桃，藏在心间，唇边抹不去一层薄薄的清香。

双溪嘴绝情，神龛族法残忍。模糊的双眼，辨不清世间是非黑白，情仇恩怨，“自古红颜薄命”的谶语又流传在人们的口头。千百年来的流毒，将一个柔弱女子推上了一条不归路。江水蓝蓝，苍天无言。她用生命写上“流俗可畏”，一声声血泪，一句句泣诉，留下“欲食好鱼马鲛鲳，欲娶雅女么苏六娘”的俗语任后人浮想。

白屿岛消瘦。芳草凄凄，古榕参天。一弯明月低睡在凤尾竹中，榕江潮声低沉，心灵深处颤动。爱情化为绝版蝴蝶，梁祝徘徊于草丛。肉体化成一弯清水渗进黄土，流溢芬芳。一个过程，一种经历。所有的爱都是绵绵秋雨，滴湿了昨天。命运的二胡拉起，声声断断，低吟浅唱，演绎成无期的守候。

文章编号: a83bf031449bec0d72a4da65d62a3c3c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头特区晚报 -  (从叙利亚逃难欧洲，被选拔为“难民代表团”选手 尤丝拉：游泳救了我，让我忘却烦恼) 2016-08-12 天天报萃 06  

-----------------------------------------------------------------------------

当地时间10日下午1点，里约奥运会女子100米自由泳预赛。没有挥舞的叙利亚国旗，没有加油的国歌声。戴著印有奥林匹克五环标志的白色泳帽，18岁的游泳选手尤丝拉·马尔迪尼站在出发台上，深吸一口气，准备她的最后一击。这可能是来自叙利亚的尤丝拉为奥运难民代表团奉献的“告别演出”。

尤丝拉纵身一跃，跳进泳池。她的出发不快，只有奋力划水，像一头白海豚在泳池中拼命追赶。父亲是游泳教练，4岁开始学游泳身为一个游泳教练的女儿，尤丝拉从小就狂热地喜欢游泳，从4岁起，就每天泡在泳池里。曾经，她每天的生活是从3小时的游泳训练开始，然后再去学校上课。她很有天赋，2012年参加了世界短道游泳锦标赛的比赛，还曾在阿拉伯青年锦标 赛上夺取3枚金牌。一切都那么光明、美好，直到战争在她的国家打响。

逃难途中遇险，靠游泳救了一船人叙利亚，大马士革。炮火开始频繁地出现在她的生活中，家、学校，有时甚至会有炮弹落在她冒险前去的泳池里。战争愈演愈烈，尤丝拉不得不停止了训练。像许多绝望的叙利亚人一样，她和家人决定背井离乡，到欧洲避难。去年冬天，一家人先到邻国黎巴嫩，再长途跋涉，横跨土耳其。因为难民太多，开往希腊的船票被炒高了几十倍，为了求生，他们只能咬牙购买。

一艘只能容纳7、8个人的小船，竟坐满了20个人。仅仅出发才半小时危机就发生了：船的引擎出了故障，船舱开始进水，小船在海浪中摇摇欲坠，船上的人都吓坏了。

但是在他们当中，没有几个人会游泳，看著周围人惊恐的脸，尤丝拉和妹妹，以及另一个会游泳的人毅然跳进海水中，一起推著小船前行。冬天的海水冰冷，波浪凶猛，每往前一步，都是又冷又累。就这样，经过3个多小时的前行，他们终于看到了不远处希腊的海岸。20个人都活下来了，尤丝拉成了他们的英雄。入选“难民代表团”，圆了奥运梦想尤丝拉与家人来到柏林，在一座难民营里生活下来。那时的她还不曾想过自己能在异乡继续做运动员。令人欣喜的是，尤丝拉在柏林又被一家游泳俱乐部相中。

本来，她的梦想是冲击2020年的东京奥运会，但经过几个月刻苦的训练，她的成绩得到了巨大的提升，里约奥运会，似乎也不再遥不可及。

今年3月，国际奥委会主席巴赫向全世界宣布，将出资出力成立“难民代表团”。这给尤丝拉带来了希望———“游泳给予了我快乐，让我暂时忘却痛失家园的痛苦，忘却一切烦恼，也让我有继续活下去的勇气。”最终，尤丝拉进入了“难民代表团”名单。她说：“我希望能够代表所有的难民参加比赛，因为我想向每一个人展现我们在苦难之后的安宁生活。我也想鼓舞大家多做一些美好的事情，永远不要放弃梦想。”游出泳池中最美的一分钟“尤丝拉奋力划动双臂，像泳池中的一道光冲向终点。1分04秒66，尤丝拉的成绩与小组第一差了将近7秒，与世界纪录相差12秒。但这又有什么关系呢?

自从跳进奥林匹克泳池的那一刻起，她才真正为了梦想而游，忘记纷飞的战火，忘记命运的不公，忘记心酸的分离，忘记沉重的压力，每一次抬臂，都是为了不灭的梦想。奥林匹克赛场不缺少金牌和英雄。虽然尤丝拉不是速度最快的那一个，但她依然游出了泳池中最美的一分钟。

尤丝拉在社交账号上写下这些话：“失败者就此放弃，成功者失败后依然坚持。无路可走，那就自己创造一条路。你永远比你自己想象得要坚强。做你自己的英雄……”这是一个曾经劈涛斩浪的阳光少女想和世界分享的感言。

尤丝拉抬头看了看自己的成绩，攀上池壁，摘下泳帽，任池水流过她年轻而俊俏的脸庞，拼尽全力的比赛让她感到快乐。“我尽力了，这是一次很棒的体验。”尤丝拉的里约奥运竞赛环节已经全部结束，尽管没有拿到奖牌，甚至没能闯进 半决赛，她已经践行了自己的诺言，也为陆续登场的奥运难民代表团的运动员们向全世界证明———难民不只是战火、恐怖和贫困的代名词，九死一生也能追逐梦想。(摘自《环球人物》)

文章编号: 57033cbcefc3ed0c36a142e7cbc24eb4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头都市报 -  (深入《大鱼海棠》取景地——美景入画更迷人) 2016-07-15 旅游周刊 21  

-----------------------------------------------------------------------------

以中国传统文化为背景的国产动画电影《大鱼海棠》上映后虽然评价褒贬不一，但是影片中的精致画面、宏大场景是毋庸置疑的。那些精美的场景，满满的都是中国风元素。也许因为导演是柳州人，所以在电影里的很多场景都可找到广西美景的影子。

【贺州客家围屋】

客家土楼是《大鱼海棠》里最经典的文化符号。预告一开篇，海水下沉，夕阳余晖笼罩下，那一圈一圈圆形的瓦片屋顶就像水波一样环环相套，让人感到隐隐的震撼。当一长排挂在楼角上的红灯笼接连亮起，更有瞬间被击中的感动。虽然说土楼最著名的是在福建，但是在贺州也是有与之相媲美的客家围屋。

贺州客家围屋建于清乾隆末年，距今已有二百多年的历史。围屋占地面积三十多亩，分南、北两座，相距三百米，呈崎角之势。

整座围屋建筑为方形对称结构，四周有三米高墙与外界相隔，屋宇、厅堂、房井布局合理，形成一体，厅与廊通，廊于房接，迂回折转，错落有致，上下相通，屋檐、回廊、屏风、梁、柱雕龙画凤，富丽堂皇，是典型的客家建筑文化艺术结晶，素有江南“紫禁城”之美称。

客家围屋不仅具有聚族而居、安全防卫、防风抗震、冬暖夏凉的功能，而且具有丰富的文化内涵，其古老独特的客家建筑、精雕细刻的百兽图案、古朴典雅的明清家具、历经百年沧桑的农家作坊、热情奔放的客家歌舞、独具特色的客家饮食、感人的客家历史传奇，是一部永远读不完的百科全书，是客家文化的象征，它全面地展示了客家人的人文历史。

【钦州三娘湾海豚】

电影中，故事一开始，少女椿需举行成人礼，成人礼的方式就是，变幻成海豚到人间去呆七日。电影中，一大群红色的海豚，遨游在天与海之间，相当的震撼人心。想看红海豚也许不可得，粉色的海豚在广西却是真能见到的哦。

三娘湾，广西十佳景区之一。位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，南临北部湾，背倚乌雷山。这里的沙滩细腻柔软，婆娑的树林清丽恬静，岸边的礁石千姿百态，古朴的渔村温馨而恬谈，最最重要的是，在这可以看到粉粉哒的小海豚。

三娘湾是海域环境比较清洁，据介绍有一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与渔民和谐相处，同生共长。中华白海豚生性热情好客，渔民和游人历来视能看到海豚会带来好运气。

栖息在这的中华白海豚，宛如可爱的精灵，或跳跃或闲游，在柔和的浪花中嬉戏追逐，顽童似的，与游客们捉迷藏。每年的4月至5月，7月至10月，都是三娘湾观看海豚的好时候。

【广西龙脊梯田】

电影中，椿、湫骑马奔腾而过，椿在山间伫立的场景灵感都来源于中国特有的梯田地貌。早在秦汉时期就梯田就开始出现，主要分布在多雨水的南方山岭地区，给农民种植水稻涵养了更多水源。《大鱼》中的梯田来源可能是福建初溪，但广西龙脊梯田可不能错过。

龙脊梯田位于桂林龙胜县，龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

龙脊梯田从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。

其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢弘，有梯田世界之冠的美誉。金坑梯田更是被誉为世界旅游景观一绝，恢弘磅礴的气势，云雾缭绕的山颠，独具特色的瑶寨，多姿多彩的风情，构成了一幅壮美的画卷。

（新 浪）

文章编号: f00785f4ca0fc1e52d403c6a3b17bc6c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头都市报 -  (钦州，一座迷人的休闲小城) 2016-07-08 旅游·捷足天下 23  

-----------------------------------------------------------------------------

钦州坐落在广西壮族自治区南部的南海之滨，虽然不像“邻居”南宁和北海那样声名在外，但却给了这里更多的安宁和休闲。钦州的数十处景点从海滨到高山，古村到书院涵盖极广，美食成为这里最大的亮点，夜市中100多种螺可供挑选，还出产非常特别的红椎菌等山珍。因为并非是热门旅游目的地，钦州保持著朴素的面貌。

美食：山珍海味齐聚一堂

如果你是美食爱好者，钦州是个不可错过的地方。独特的地理环境，让这里既能获得各种海鲜，又能在山野中收获美味。在钦州夜市吃螺是当地人的一种习惯，钦州人习惯把各种带壳的海产品均称为“螺”，比如花甲被称为“车螺”，蛏子被称为“蛏子螺”等。在这里的夜市，你有机会品尝100多种螺。

做法上钦州人和广东人对海鲜的态度比较一致，讲究原汁原味，过一下白水或者清蒸，顶多加上些蒜蓉、香菜，配上美味的生抽，就是最高享受。这里吃螺的工具也比较特别，店家会上一叠别针，技术高超的食客吃螺的速度可是非常快的。海鸭蛋、花蟹等常见海鲜当然也能吃到，前往海边一些农家乐，人均几十元就可以享受到一顿最新鲜的海鲜大餐，所有产品都是老板清晨五六点去海边收回。

除了海鲜之外，钦州特产红椎菌不容错过。这种看上去颜色鲜艳的蘑菇只生长在红椎林中，无法人工栽培。在钦州浦北县境内拥有中国最大的连片26万亩原始次生天然红椎林，也是全国最大的红椎菌产区。红椎菌富含微量元素硒，营养丰富，每年生长期只有4个月，无论是新鲜还是晒干的红椎菌，味道都十分鲜美。

人文：古宅、坭兴陶陈述古城故事钦州在人文上与广东有许多相通之处，比如客家文化、语言等。钦州是名将冯子材和刘永福的故乡，这里仍旧完整地保存著这两位名人故居。

浦北县是客家文化与当地文化融合的代表，县城附近的大朗书院和客家文化村集中体现了这一特色。朴素的大朗书院几乎没有精美的雕刻、严谨的对称，但书院园林结合，景色宜人，坐北向南，属于单檐硬山式砖木结构，整个书院建筑布局紧凑，庄重古雅，具有岭南古建筑轻巧秀丽的风格。

1500多年前客家人从中原迁至浦北，以古越州为中心的客家文化史也随之辐射整个区域，客家人与当地的土著居民一起创造了灿烂的古越州文化。“客家文化村”则是一个良好的代表，保存完好的古建筑和翔实的实物系统介绍了以古越州为中心的客家文化，拥有百年历史的宋家大院等古宅以及跳岭头、采茶戏、舞龙等传统民俗，让老广在这里也感到熟悉和亲切。

风景：戏玩山水间，三娘湾看海豚如果喜欢戏水，钦州一定是最好的选择，既可以在大海中“浪里白条”，也可以在山间清潭里来一场“泼水大战”。钦州4A级景区八寨沟中山间清流，巨石嶙峋。溪水从山顶一路流下，形成多个浅潭，成为钦州人夏天最爱的“游泳池”，带上泳衣和水枪，在潭边的更衣室换好衣服，就可以享受清澈见底的山泉，在树荫掩映下这里十分凉爽，将夏日酷暑完全隔绝。到太阳下山时，还可以前往专门为市民设置的海滨浴场，享受海水带来的快乐。

位列“广西十佳景区”的三娘湾是中华白海豚的故乡，还以神奇、壮丽的大潮而闻名。这里有碧海蓝天、椰林沙滩、海边栈道通向大海中天然形成的巨石、白海豚的雕塑立于海天之间。三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，只要天气允许，游客可乘船出海寻找这群精灵的身影，近距离与海豚互动。

（南 方）

文章编号: b18ba08a0d57c2ed4ec6b8b709f33566
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报 -  (近岸海域水质总体良好 市政污水“海排”过半超标 广东2015年海洋环境及灾害公报发布，海洋灾害损失全国第二，风暴潮等“卷走”28.77亿元) 2016-06-09 大都会 A07  何奎山

-----------------------------------------------------------------------------

↑2015年广东省近岸海域水质状况示意图南都讯 记者何奎山 通讯员粤海渔 2015年，广东省纳入监测的39个市政污水入海排污口中有20个污水超标，深圳市蛇口工业区污水处理厂排污口和小梅沙排污口“榜上有名”。昨日是世界海洋日，省政府新闻办在阳江召开新闻发布会，发布了《2015年广东省海洋环境状况公报》(以下简称海洋环境公报)和《2015年广东省海洋灾害公报》(以下简称海洋灾害公报)。据海洋环境公报，2015年全省近岸海域水质大部分为清洁或较清洁，近90%的近岸海域水质符合一、二类海水水质标准，比例与前年接近。去年，全省海洋灾害造成直接经济损失约28.77亿元，死亡(含失踪)6人，风暴潮是最主要灾害，灾害损失超过全部直接经济损失的99%。

劣四类水质海水面积小于4% 据海洋环境公报，去年广东省在近岸海域共布设320个水质监测站位，开展春季、夏季、秋季和冬季海水质量监测。全省近岸海水水质状况总体良好，近岸海域海水符合第一、二类海水水质标准的面积比例年平均值达到88%；水质劣于第四类海水水质标准的海域面积比例年平均值为3.97%，主要分布在珠江口和汕头港、湛江港局部海域，污染要素主要为无机氮和活性磷酸盐。

省海洋与渔业局2014年发布的数据显示，前年近岸海域水质达到第一、二类海水水质标准的面积比例年平均值接近90%，劣于第四类海水水质标准的海域面积比例年平均值为3.7%。对比来看，2015年近岸海域水质变化不大。

市政污水入海排污口过半超标广东省海洋与渔业局副局长何少青表示，2015年全省海洋环境质量状况总体稳定，但“陆源排污压力依然较大”。

去年，广东全省纳入监测的入海排污口共74个，分布在14个沿海地级以上市沿岸，其中珠三角地区沿岸33个，粤西地区沿岸28个，粤东地区沿岸13个。据海洋环境公报，74个排污口中有28个入海排污口超标排放，占比约37.84%，主要超标因子为化学需氧量、氨氮和总磷。

记者注意到，所有超标入海排污口中，市政污水入海排污口问题最严重，39个排污口有20个超标，超标率为51.28%。海洋环境公报同时公布了所有被监测到排污超标的入海排污口，市政污水排污口主要分布在粤东和粤西地区沿海。

“市政污水排污入海问题在粤东和粤西地区较严重，主要是因为财力有限，污水处理设施落后，很多地区城镇污水收集管网还没有覆盖，污水就直排大海了。”省海洋与渔业环境监测中心主任陆超华称。

风暴潮等海洋灾害导致28.77亿元损失2015年，广东省有6人因海洋灾害死亡或失踪，风暴潮和赤潮等海洋灾害造成的直接经济损失也达到28.77亿元。省海洋与渔业局发布的海洋灾害公报显示，去年全省发生风暴潮2次，分别为“莲花”和“彩虹”台风风暴潮，直接经济损失28.77亿元，灾害损失居全国第二位。

此外，全省海域发生赤潮7次，较2014年减少8次，累计发生面积约39平方公里。也是1997年以来累计发生面积最少的年份。

值得注意的是，2015年，广东沿海海平面较2014年下降了30毫米，但比常年(1975年至1993年的平均海平面)高75毫米。“广东海平面总体呈波动上升趋势，年平均上升速率为3.3毫米。”何少青介绍称，广东海平面上升速率高于全国沿海海平面上升平均水平。

海平面升高，也加剧了沿海台风风暴潮、海岸侵蚀、咸潮入侵等灾害程度。据海洋灾害公报，去年10月份强台风“彩虹”登陆湛江，因为海平面处于季节性高海平面期，台风引发的风暴潮和海浪造成直接经济损失超过26亿元。

2060头中华白海豚栖息珠江口水域据省海洋环境公报，2015年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共接到鲸豚搁浅宝安11起，其中中华白海豚8头，江豚3头，广州、顺德、湛江均相继出现海豚误入内河搁浅事件。

去年6月，一头中华白海豚出现在顺德河道，经海洋渔业局组织救护，成功引导该海豚游出内河。去年10月16日，一头白海豚误入佛山东平河道，省海洋与渔业局组织8艘渔政船和40多艘渔船将其驱往番禺莲花山出海口。但不久，该头白海豚再次出现在广州珠江水域，省海洋与渔业局进行多次搜索和寻呼。记者从省海洋和渔业局了解到，该头白海豚在2011年就曾被拍摄到，保守估计年龄超过30岁，已经接近白海豚一般寿命。

据记者了解，2015年，省海洋与渔业局海豚资源监测团队共目击海豚378次，发现了2416头海豚，累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚2060头。监测结果显示，内伶仃周边水域中华白海豚总体年龄结构比珠江口中、西部种群略差。过去五年，省海洋与渔业局累计识别的海豚数量呈逐年递增趋势。

文章编号: 9381eddc7bd8a2804f3b230fd386e0e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头特区晚报 -  (逛海滨长廊看群鸟竞翔 登观景平台眺海天一色 南澳环岛景观年吸引游客400万) 2016-04-15 地方新闻/专题报道 03  

-----------------------------------------------------------------------------

漂亮曲折的南澳海岸线

展南亭成环岛新景观

逛海滨长廊看群鸟竞翔 登观景平台眺海天一色城市的水泥森林在日常生活中对人们形成了无形的禁锢，给自己一个自在的假期，亲近自然，或自驾、或骑行，到户外感受海岛之美、海岸线之壮观，无疑是对自己最好的犒赏。

到海岛旅行，无须远赴马代、东南亚，在我们汕头的东边，就有一颗“海上明珠”——南澳岛。岛上77公里蜿蜒曲折的绵长海岸线上，遍布著蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪，在这里，即可享受到无与伦比的美丽——看潮起汐落，渔火游弋；观朝霞斜晖，海天曙色；玩银滩逐浪，沐浴天池；听渔舟唱晚，涛声海韵；赏海岸林带，绿涛滚滚……

环岛公路处处是美景

2004年，南澳县整合全岛主要旅游资源成功申报国家4A级旅游景区，2013年以来，为适应南澳旅游迅速发展的态势，和应对南澳大桥通车后旅游接待的新挑战，在南澳县委县政府的重视下，先后建成了多个新的游览点。为进一步提升南澳岛旅游整体水平，增强游览丰度，南澳县提出环岛景观带建设计划，选择环岛公路沿线建设可供游客休憩并观赏滨海风光的旅游设施。

通过南澳大桥，进入海岛向右转走南线，便可见到77公里海岸线上的第一道景观——田仔观景平台。在这里，居高临下，看海浪与礁石碰撞，浪花雪白，还可以下去海边，与海岸来一个亲密接触。而位于南澳县隆云公路边牛母峰顶的“展南亭”，为二层仿古亭，由市古建筑专家设计，全亭建筑面积350平方米，亭高13.14米，附设环亭游步道、小型停车场等配套设施。登亭观景，早上，晨曦耀彩，波光潋滟；日间，极目远眺，海天一色，静旷无垠的海面时或群鸟竞翔，时或渔船耕海，别有一番风情。

建设环岛景观带是开发南澳主岛岸线旅游功能的重要举措，有助于充分发挥环岛海岸线的旅游功能，把环岛公路沿线开发成为一条环南澳主岛的观景长廊。截止至2014年，南澳县已建成县城海滨景观长廊、青澳湾观景平台、田仔观景平台、展南亭观景平台等，各个景观节点配套建设有景观平台、生态停车场、岸线栈道、自行车线道驿站、游步道等游览及服务设施。2015年，南澳县旅游局围绕环岛景观带建成以来所带来的效果以及所存在的问题，总结经验、并根据实际，推进环岛景观带扩展升级。开展青澳湾观景平台二期沿海栈道、田仔观景平台扩展、展南亭观景平台翻新扩展等建设，同时为以上三个观景平台配备旅游厕所，解决大桥通车以来旅游厕所紧缺的问题，为沿途旅客提供方便，进一步完善环岛景观带服务功能。目前，青澳湾观景平台二期栈道项目建设也正在推进当中，届时青澳湾沿海栈道将成为青澳湾另一道亮丽的风景线。

环岛公路是海岛的观景带，一路海景、山景随行，让人犹如置身画中，但驱车而行时美景总是稍纵即逝，让人心生不舍。环岛景观带的建成让南澳变得“处处是景”，吸引了来自国内外的诸多游客，成为了进岛游客的必游之地。去年，环岛景观带共接待游客逾400万人次，成为了南澳海岛游的新热点。

北回归线上的海上明珠

蓝天碧海、水清沙幼，2.4公里长的青澳湾，如同一弯新月，安卧在南澳岛东端。来到南澳，青澳湾是不得不去的一个地方，这里是广东最早见到日出的地方，也是全省两个A级沙滩浴场之一，独特的地质构造让湾内海不扬波，十分适合全家人休闲游玩。青澳湾也由此成为南澳最受欢迎的龙头旅游景区，有“东方夏威夷”的美誉。

其实，青澳湾只是南澳岛形态丰富的海湾资源的一部分。据统计，南澳岛拥有大小峡湾66处之多，为广东濒海各县之冠。海岸线具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点。约1/2的海岸可供发展旅游业，1/3的海岸可开辟为海水浴场和海上观光娱乐水域。

与丰富的海湾资源相得益彰，南澳岛拥有独特的自然地貌。海拔588.1米的汕头最高峰——高嶂岽就矗立在岛的西部，花岗岩石蛋地貌、海蚀地貌等地貌景观，成为南澳区别于其他海岛的独特风景资源。除了主岛之外，南澳县境内还有南澎列岛、勒门列岛两个群岛，无居民海岛35个。这些小岛由于人为干扰少，自然生态原始，同样适宜发展为各具特色的旅游度假基地。

湿润的亚热带海洋性气候，让南澳岛冬暖夏凉，也为奇花异草、珍禽异兽的繁衍生息提供了良好的生态保障。位于岛西部的海岛国家森林公园被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”，是全国唯一的海岛国家森林公园，拥有1140多种热带、亚热带植物，其中包括“植物活化石”石竹柏、细叶葡萄、黄杨等国内外珍稀品种。

南澳周围海域，更是海洋生物的“博物馆”，生长著48种虾、20种蟹、117种贝和100多种藻类，中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家保护野生动物在这里栖息。

南澳还处于亚洲鸟类南迁北徙的必经之地，有130多种海鸟群在此繁衍生息。秋冬季节，成群的短尾信天翁、白腹军舰鸟、黑浮鸥、小鸥、海鸬鹚、鹈鹕等野生鸟类在海浪上翻飞，更成为南澳一道迷人的风景线。

本报记者 陈史、黄鸿华 摄影报道

玩海·登山·访古

南澳岛位于闽粤台三省交界海域上，由37个大小岛屿所组成，是广东省唯一的海岛县。山水景致浑然天成，开发尚少，许多山石草木依然保留著最原始的面貌，海滩风情别有韵致。

南澳岛海岸线77公里，大小港湾66处，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪构成夏季以及秋季的主色调。这里景点众多，其中最具代表性的就是拥有沙质细软的缓坡海滩的青澳湾，不仅海水清澈，盐度适中，更是天然的优良海滨浴场，广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。

除了玩海，同样不可错过 “天然植物园”黄花山国家森林公园、“候鸟天堂”岛屿自然保护区、亚洲第一岛屿风电场以及历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等历史古迹。此外，南澳岛还建有寺庙30多处，有兴趣的话，可将玩海、登山、访古迹和庙宇朝圣连成一线，全面感受多元化的南澳风情。

文章编号: f9ab7c586af15201590b05c4be5fcd97
-----------------------------------------------------------------------------

7. 南方日报(全国版)(数字报) -  (南澳惊现中华白海豚家族) 2016-04-02 广东 A05  姜淑娟 杨泽鹏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2016-04/02/content_7532574.htm

...白海豚，疑为去年同一时间同一地点出现过的海豚家族。

据保护区工作人员介绍，这天天气晴朗，太阳温而不烈，照得平静宽阔的海面波光粼粼，不少游客倚在围栏上欣赏眼前的美景。突然一群中华白海豚出现，在离岸不到500米的近岛海域玩耍，一会儿，幼白海豚把白海豚妈妈围成...

文章编号: 42a7a48d1df8de7a0881ec06ed52ccaa

8. 南方日报(全国版)(数字报) -  (这里生活著上千头海豚，已发现海洋生物1308种 南澎保护区：“美人鱼”和精灵们的海域) 2016-03-17 汕头观察·潮讯 AII04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2016-03/17/content_7526543.htm

...白海豚。2015年，这里还被国际湿地公约组织评为“国际重要湿地”，广东省只有四处地方获得这一殊荣。

这片神奇海域之下，又隐藏著什么样的故事呢？我们在近日走进了保护区管理局，一探保护区的究竟。 文/许端阳

谈“美人鱼”——

不时现身海面的海洋精灵

有...

文章编号: eb432145c246966ff8359a7a8ef38c33
