文章总数: 21 篇
==============================

1. 汕头都市报 -  (珠海通报“当街宰杀海豚”事件初步调查结果 渔民拖回已死亡“白忌鱼”售卖) 2017-04-01 国内·要闻 05  

-----------------------------------------------------------------------------

新华社广州3月31日电（记者吴涛） 珠海市海洋农业和水务局3月31日通报网上举报的“当街宰杀海豚”的初步调查结果：3名渔民将已死亡的“白忌鱼”拖回进行售卖。该鱼是否国家一级保护动物中华白海豚，尚待鉴定。

通报表示，3月30日下午6时30分，有网民举报珠海市南水附近发现有人在贩卖海豚，并在网上发布现场图片。获悉情况后，珠海市海洋农业和水务局协调组织渔政、公安及高栏港管委会相关部门，组成联合调查组赶赴事发地开展调查。到30日晚上9时许，渔政部门将涉事三名珠海市南水镇飞沙村村民传唤到当地公安机关协助调查，并将三人丢弃的“白忌”鱼部分残留骨肉封存。

根据调查，3月29日上午，钟某某驾驶渔船出海打鱼，约9时许在高栏港油库区附近海域发现一条大鱼漂浮在海面，靠近观察，发现是当地人称“白忌”的大鱼，当时该鱼已死亡。3月29日下午3时许，钟某某将“白忌”鱼拖回赤鱼头码头，由钟某实、蔡某生、蔡某荣三人带回高栏港飞沙村进行宰杀，将已腐烂发臭的部分剔除丢弃，其余切块放在村边出售，未售完部分则由三人各自拿回家食用。

珠海市海洋农业和水务局表示，对此案件将根据事实情况，依据国家法律法规处理。一是将搜获的残留鱼块送相关机构检验，鉴定其品种，预计下周一作出鉴定结论。二是继续走访村民，进一步了解有关情况。

珠江口海域是国家一级保护动物中华白海豚的主要生存地之一，目前已识别的种群数量超过2000头。在当地，中华白海豚被称为“卢亭”“白忌”或“海猪”。

文章编号: 9ffcffc2adf7d00e7e490d54c4dc2cb9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头都市报 -  (纯净责任 怡路同行) 2017-03-27 特别报道 16  

-----------------------------------------------------------------------------

“纯净责任，怡路同行” 是华润怡宝2017年世界水日公益行动的全新主题。“纯净责任”寓意关心水资源，是每个人的责任，坚守水安全，华润怡宝责无旁贷；“怡路同行”则寄望多方参与，共同协作，通过点滴平凡，创造非凡价值。

为了更真实地诠释这一全新的主题，华润怡宝特邀上海保护母亲河俱乐部的代表，与该俱乐部的核心志愿者黄金海，在啔动仪式现场与大家分享了他们平凡而又不平凡的护水事迹。

1996年，一位退休孤老在黄浦江畔，用一根捞杆开啔了保护母亲河的行动。在这位老人的感召下，之后的二十年间，这根捞杆在一代又一代的志愿者手中传递，形成了社区、校区、园区、厂区“四区”联动的保护母亲河俱乐部，注册志愿者547人，总计参与河道垃圾清理工作19万人次，打捞各类垃圾3500多吨。

啔动仪式上，华润怡宝联合中国高校传媒联盟，与上百名来自高校水公益组织的学生代表，举行了庄重誓师仪式，宣誓通过自身的行动，唤起公众的节水意识，号召公众信任自我，凝聚力量，共同致力于保护水生态资源，并创造可持续发展的水环境体系。

啔动仪式后，“纯净责任 怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动将在全国包括上海、广州、沈阳、济南、成都、长沙、南昌等地全面展开。各地公众将与华润怡宝协力，以实际行动为维护纯净的水生态，创造可持续发展的水环境，献出自己的力量。

从2006年的保护白海豚，呵护70%水世界，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在七大城市开展“怡路同行”公益活动，华润怡宝身体力行坚守水公益十一年。1993年首个世界水日的主题是“关心水资源是每个人的责任”。这不仅是世界水日所倡导的核心，也是华润怡宝十一年践行水公益的最佳诠释。

华润怡宝作为国内最早专业化生产包装饮用水的企业，“品牌基石，责任为先”已深植于企业理念。三十余年坚持以高于国标的生产标准为消费者提供安全健康的饮用水，践行企业责任；发起并起草《瓶装饮用纯净水》国家标准，发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》，更是倡导行业践行对消费者和环境的双重责任。而倡行水公益，唤起公众护水意识，华润怡宝始终坚守,继续前行。

关注水安全，保护水资源，人人有责。经历十一年发展的华润怡宝水公益平台，正在聚合越来越多的水公益践行者，通过点点滴滴的护水行动，创造出不平凡的环境福祉。

文章编号: d0ec8e044a41d38faa6b39f528425a11
-----------------------------------------------------------------------------

3. 汕头都市报 -  (建设生态家园 践行绿色发展) 2017-03-22 特别报道 24  

-----------------------------------------------------------------------------

3月22日，我们迎来第二十五届“世界水日”，同时也是第三十届“中国水周”。作为中国水公益领域的倡行者，华润怡宝再一次站在了水公益行动前线，发起了“纯净责任怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动。

2017华润怡宝世界水日

公益行动蓄势啔动

关心水资源是每个人的责任从2006年的保护白海豚，呵护70%水世界，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在七大城市开展“怡路同行”公益活动，华润怡宝身体力行坚守水公益十一年。1993年首个世界水日的主题是“关心水资源是每个人的责任”。这不仅是世界水日所倡导的核心，也是华润怡宝十一年践行水公益的最佳诠释。

华润怡宝作为国内最早专业化生产包装饮用水的企业，“品牌基石，责任为先”已深植于企业理念。三十余年坚持以高于国标的生产标准为消费者提供安全健康的饮用水，是践行企业责任；发起并起草《瓶装饮用纯净水》国家标准，发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》，更是倡导行业践行对消费者和环境的双重责任。

而倡行水公益，唤起公众护水意识，华润怡宝责无旁贷。

2017水公益行动在即

新生力量的注入将是今年亮点2017年两会政府工作报告中，李克强总理再次高度重视环境治理问题，把环境保护列为重点工作任务，要求加大生态环境保护治理力度，推动绿色发展取得新突破。全国人大常委会委员长张德江表示，新的一年将加快推进修改水污染防治法。

毫无疑问，在环境保护和可持续发展这个重点中，水生态和水安全仍是关注焦点。

3月22日，“‘纯净责任怡路同行’2017华润怡宝世界水日公益行动”在北京正式啔动，随后在全国范围全面展开。包括上海、广州、沈阳、济南、成都、长沙、南昌等地的公众将与华润怡宝一道，以实际行动为创造可持续发展的水环境，维护纯净的水生态，献出自己的力量。华润怡宝将力邀社会各界水公益倡行者、高校师生代表，在全国开展高校水公益沙龙，打造切实可行的水公益行动纲领；通过深入校园，从青年一代植入护水意识，使责任根植。

关注水安全，保护水资源，人人有责。经历十一年发展的华润怡宝水公益平台，正在聚合越来越多的水公益践行者，通过点点滴滴的平凡护水行动，创造出不平凡的环境福祉。2017华润怡宝世界水日公益行动期待更多水公益倡行者的加入，“纯净责任怡路同行”!

文章编号: e89448feb1e4980a73edafe5ae699406
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头都市报 -  (品牌基石 责任为先) 2017-03-22 特别报道 22  

-----------------------------------------------------------------------------

华润怡宝水公益计划是秉承华润怡宝倡导的“品牌基石，责任为先”的责任理念，旨在不断加强企业社会责任管理，为社会贡献系统、务实、可持续的水公益宣传和行动计划。

华润怡宝十年水公益

2006年保护白海豚，呵护70%水世界2008年发起“1+1中华强”主题活动2009年推行“保护珠江构建和谐”行动让水公益的种子在消费者心中生根发芽2010年共创城市美好生活，倡导好的生活小习惯，传播“责任文化”2013年发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》2015年点滴纯净，你我守护2016年水均益主持世界水日高峰论坛纯净水生态，共筑水安全2016年汪涵与全国志愿者并肩护水“怡路同行”华润怡宝发起世界水日公益行动2017年3月22日，迎来第二十五届“世界水日”，同时也是第三十届“中国水周”。华润怡宝作为中国饮用水行业的排头兵，又一次站在了水公益行动前线，发起了“纯净责任怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动。

十一年积极践行水公益从2006年的保护白海豚，呵护70%水世界，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在七大城市开展“怡路同行”公益活动，华润怡宝身体力行坚守水公益十一年。1993年首个世界水日的主题是“关心水资源是每个人的责任”。这不仅是世界水日所倡导的核心，也是华润怡宝十一年践行水公益的最佳诠释。

华润怡宝作为国内最早专业化生产包装饮用水的企业，“品牌基石，责任为先”已深植于企业理念。三十余年坚持以高于国标的生产标准为消费者提供安全健康的饮用水，践行企业责任；发起并起草《瓶装饮用纯净水》国家标准；发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》；更是倡导行业践行对消费者和环境的双重责任。

深入校园汲取新生力量

3月22日，“纯净责任怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动将在北京正式啔动，随后在全国范围全面展开。包括上海、广州、沈阳、济南、成都、长沙、南昌等地的公众将与华润怡宝一起以实际行动为创造可持续发展的水环境、维护纯净的水生态，献出自己的力量。

华润怡宝将力邀社会各界水公益倡行者、高校师生代表，在全国开展高校水公益沙龙，打造切实可行的水公益行动纲领。通过深入校园，在青年一代中传播水知识，使护水责任根植。

3月16日至19日，华润怡宝联手常年奋战在水公益前线的水公益倡行者们走进全国高校，与各地高校师生携手打造今年的行动纲领，举办5场“纯净责任怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动高校沙龙系列专场。

全国水公益行动啔动

2017年3月22日，华润怡宝携手社会各界水公益倡行者、媒体代表、高校师生代表，于北京正式啔动“纯净责任怡路同行”2017华润怡宝世界水日公益行动。在各方代表的号召下，来自北京邮电大学高校水公益组织的100多名成员，代表全国各高校的水公益志愿者誓师行动。

水公益志愿者们通过自身行动，唤起公众节水意识，号召公众共同致力于创造可持续发展的水环境体系，维护纯净的水生态资源。

方法性节水

将卫生间水箱浮球向下调整2厘米，每次冲洗可节水近3升，一年可节约水4380 升。

水龙头使用时间长会漏水，用装青霉素的小药瓶的橡胶盖剪一个与原来一样的垫圈放进去，可以保证滴水不漏。

小件、小量衣物提倡手洗。

习惯性节水

洗漱时缩短用水时间，用完后立即关闭用水器具，这样做每分钟可以节约15升水。

预备一个收集废水的大桶，收集洗衣、洗菜后的废水冲厕所。洗脸水用后可以洗脚，养鱼的水可以来浇花，淘米水、煮过面条的水用来洗碗筷。

水生态保护

分类回收，不乱丢弃废电池和废塑料等垃圾。垃圾分类投放，变废为宝，使资源循环再生，防止对自然水资源造成污染。

使用无毒、不含磷、可由生物降解的洗洁精和洗衣粉。使用无毒由生物降解的肥皂、天然成分制成的洗漱用品。

关爱与保护野生动植物。积极参与关于水的公益行动。

文章编号: f0c121b057e2be7b311383ca52a87d71
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方都市报(惠州版) -  (鲸生迷途 一头怀孕的抹香鲸闯入惠深海域，奇迹未发生，但它留下了“全球首例”，关于它的死因谜底有待揭晓) 2017-03-21 民生头条 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

3月14日16时，抹香鲸在大亚湾海域附近搁浅，潜水员上前展开救护。 南都记者 徐文阁 实习生 王凯 摄 抹香鲸被吊起。南都记者田飞 摄 抹香鲸，通常生活在深海，是目前世界上最大的有齿类捕食性动物。深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久，号称动物王国中的“潜水冠军”。几天前，它出现在了惠州深圳海域引起极大关注。

最先发现这条鲸的林先生，是一个海钓爱好者。3月12日早上9时许，林先生开船出去，在大亚湾核电站对开海域，遇到了这头鲸，“当时浪比较大，海上突然蹿出了一个黑色的大块头，漫无目的地游撞，身上还缠满了渔网。”后来他才得知，它是被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的抹香鲸。原本生活在深海的它，不知何故游到水深只有2米左右的大鹏湾近海。

附近许多渔船也围了上来。11时许，确定它没有攻击性之后，渔民们开始自发帮忙将尾部和背上部分渔网割断。

追浪是“潜爱大鹏”公益组织的义工，得知鲸鱼受困的信息后，他召集了6名潜水员，赶到鲸鱼所在的位置。当时水温只有16℃，能见度也只有1米，其实不宜潜水。但他们还是第一时间迅速下水。

当身上的渔网清完之后，抹香鲸突然张开了嘴。这时潜水员发现，它嘴里还有不少渔网。于是，他们伸手探进了鲸鱼嘴里，将里面的渔网取了出来。“这条鲸下颌的圆柱形牙齿，大约有3厘米长。”潜水员“自在”说：“现在想想有点后怕，但是它非常配合。”深圳大鹏新区渔政部门工作人员也赶到了现场。12时30分左右，鲸鱼身上渔网全部被解开。抹香鲸暂时脱困。但它似乎忘记了回家的路一直在浅海区打转。

“这是一只迷路的鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓称，抹香鲸体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼和鱿鱼等。因为鲸是靠声呐系统辨别方向，有专家猜测，因为受伤，这头抹香鲸的声呐系统已经出现问题，所以回不到深海。

渔政人员和潜水员一起，把抹香鲸往外海引。经过持续近3小时不懈努力，抹香鲸慢慢地向外游了一段距离进入惠州海域。

接到深圳渔政部门的情况通报后，惠州渔政部门也加入了护送抹香鲸回家的行列。夜幕降临，海上起了大雾。12日晚21时，抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天已黑且不能灯光直射，抹香鲸游离了大家的视线。

3月13日早上6时，广东大亚湾海洋保护区和惠深两地渔政部门再次出动船艇，沿著岸(岛)浅滩一线巡航搜寻。10时左右，搜寻人员在深圳大鹏半岛廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸。这只大家伙，当时距离岸边只有10米左右，此处水深只有2米，随时有搁浅的危险。

搁浅

搁浅而死，对于一头鲸，可能是最痛苦的死法。

13日17时，抹香鲸被再次引向深海方向，参加救护的船只已达9艘。为了让鲸鱼回家，现场人员用汽艇马达的水流冲击鲸鱼，迫使鲸鱼向海移动。营救人员还买来鱿鱼，给抹香鲸喂食并能引导它游向深处。

深惠两地渔政部门通知附近的渔船，避开抹香鲸，给它让出一条生命通道。

随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救队伍。中山大学、广东海洋大学深圳研究院、香港海洋公园的工作组、中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

“近距离观察后发现，鲸鱼生命状况堪忧。”中山大学海洋科学院专家方亮说。他们带著声呐仪器从珠海赶到了现场，试图用鲸类的声音进行引导，因为鲸鱼是群居动物。但测试了一个多小时，抹香鲸依然在水里打转。

由于声呐引导效果不明显，专家啔动新方案，直接驱赶抹香鲸。6艘船上的救援人员，用金属棒敲船不规则发声的方式驱赶。3时许，抹香鲸开始往深海方向游动。

快天黑时，抹香鲸游到虎头门附近海域，时而静止时而打转，就是不往深海游。深惠两地多个部门只好轮流彻夜守候。

14日清晨，抹香鲸漂浮在惠州港附近的海面上，远看就像一根黑色朽木，久久才从鼻孔中喷一次水汽。似乎在告诉大家，它还活著。

潜水员带回抹香鲸的皮肤表皮样本，得到情况危险的消息，“尾部已经有地方溃烂，尚无法知道更多的受伤或中毒情况，但可以判断身体很虚弱”。

抹香鲸似乎已经失去了游动的能力，任由海水漂著，离岸边越来越近。

3月14日17时，专家们确定，抹香鲸已经搁浅，并表示世界上尚未有成功救治大型搁浅鲸类的案例，“身体出现问题的抹香鲸，连海流和潮汐都无法对抗，即便再被推回深海，后续情况也堪忧”。

此时它离岸边只有数米近，岸上站满了市民。他们都希望，抹香鲸或许只是在休息。

守护

抹香鲸所处的海滩位置水位很浅，鱼体已经触底，岸滩上布满锋利的礁石和螺。

“它实在太痛苦了！”一名外籍专家认为，抹香鲸情况不容乐观，除了继续观察外，建议准备安乐死。他提出的安乐死方法有两种：一是注射大剂量的毒液，二是用炸药炸死。

但马上有人提出不同意见。惠州市海洋与渔业局副局长邬刚说，希望专家们想想其他办法，能否用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援，再让其自然死亡，留下尸体做标本用于科普研究。

“采用如此极端的安乐死不妥，我们还要考虑市民的接受程度。”邬刚称，外籍专家提出的安乐死的方式，不容易控制且有副作用，例如毒液可能会造成海洋污染，用枪或用炸药容易损毁抹香鲸体表，导致无法制作科普标本，而自然死比较符合中国的传统文化。为减轻鲸鱼的痛苦，可考虑给其注射镇静剂。

香港海洋公园保育基金科研项目助理经理冼映彤也表示，抹香鲸情况不乐观，继续救治的意义已不大，“自然死应是最好的一个办法”。

这意味著，抹香鲸已经被下达“病危通知书”。现场救护行动指挥部经商议后决定，继续采取观察的方式守护抹香鲸。多名营救人员彻夜守护在它的身旁，希望陪伴它走完“鲸生”最后一程。

当晚10时许，海水涨潮，抹香鲸似乎恢复了一些体力，开始向北游动了三四百米；15日凌晨，鲸鱼再次激烈挣扎，一度冲破防护栏。

所有人都期待著奇迹发生，但这头伤痕累累的抹香鲸终于累了。

“受伤后的抹香鲸一度恢复体力，15日凌晨完全脱离搁浅，向远海浮游了200多米，最终在距岸约150米处死亡。”广东渔政总队惠州支队支队长翁世滨称，数度在惠深海域浅滩受困的抹香鲸，多位专家在近距离观察后商讨判断，倾向认为鲸鱼已经于当日凌晨2点左右死亡。

15日中午12时许，在大亚湾惠州港码头附近的芝麻滩乱石岸边不远，抹香鲸离岸边不到10米，静静地浮在海边，露出一小块黑色的头部和尾巴，随著海浪不时摇晃。海边风很大，很多市民不约而同来送别抹香鲸。

奇迹终究没有降临。这个误入深惠海域的大家伙，最终还是离开了；四天三夜，营救人员用尽了力量，但终究无力回天。

15日16时，在大亚湾惠州港码头，这头海中的庞然大物被重型吊车拖离海面。当晚，抹香鲸尸体被运往位于惠阳区平潭镇的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10 .78米，重14.18吨。

“接生”

3月16日上午，天色阴郁。这头体型庞大的抹香鲸，安静地躺在临时围建、堆满大量冰砖的塑料棚里。10时许，在巨型吊机的配合下，抹香鲸的肚皮被切开，未发生“鲸爆”。抹香鲸的皮肤、脂肪、肌肉、血液、乳汁及各种内脏，被一样样分检出来，分别取样装袋，接下来将进行科研检测。

由中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等等单位20余名专家组成的团队，参加了本次解剖及制作标本工作。

“不排除肚子里仍有小鲸的可能。”中午12时许，一名专家在解剖现场称，这是一头正处于哺乳期的母鲸，初步判断刚生完小鲸宝宝不久。

下午14时，扒开层层脂肪、清除完大摊大摊暗红色的淤血之后，一个磨盘状的白色大胎盘袒露出来。

“这是世界首次在解剖抹香鲸过程中发现鲸鱼胎盘！不排除小鲸宝宝仍有存活的可能！”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉兴奋地说，这极可能会轰动世界。

随后专家们小心翼翼将胎盘从母体剥出，并冲洗干净。专家称，里面的小鲸宝宝已成型，母鲸如这次没出意外，鲸宝宝应该近几天就会出生。

15时40分，准备“接生”小鲸宝宝的童慎汉说，该胎盘长264厘米，但已确认胎盘中的小鲸宝宝已不可能存活。

15时53分，专家用专门的手术刀，在胎盘表面切开一个小口子。16时，小鲸宝宝露头，可惜已死亡，胎盘内有很多呈淡黄色、晶亮的羊水。经现场检测秤重，抹香鲸胎儿110 .5公斤、长2米、胸围1.23米，系雄性。

现场记者留意到，小鲸宝宝左眼眶旁，居然有一滴豆大的泪珠状液体。虽然它还没来得及睁眼看看这个世界，却流下了在这个世界上的“第一滴眼泪”。

啔示

奇迹没有发生，但人与鲸鱼的故事仍将继续。

“这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。”惠州市海洋与渔业局副局长邬刚称，拯救大型鲸类在国内外并不多见，这次紧急救援行动的价值和意义值得思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者飞速赶到现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等也纷纷加入。

彻夜守护的动物专家，密切关心的普通民众，普通人类投注而来的同情目光，足以感动全球。

“救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。”厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所长童慎汉称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

在长达4天3夜的救援行动中，来自国内外有关高校和科研单位的多名专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制订救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

邬刚表示，这次抹香鲸标本制作完成后，将留在惠州，用于科普研究及宣传。已初步计划在惠东设立专门的抹香鲸科普展厅，免费向公众开放。这头抹香鲸在地球上最后的四天，几乎全程处在人类关爱的视角之下。连日来，国内外的报纸、电视、网络等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被抹香鲸刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友纷纷为受伤回不了家的抹香鲸留言祈福。

或许真正值得反思的，并不是救援，而是我们与鲸、我们与海洋的关系。目前，体型庞大的抹香鲸和她的孩子，依然安静地躺在一间临时围建、堆放著大量冰砖的塑料棚里。它的死因，究竟与人类有多大关联？随著专家们的进一步解剖分析，或能找到答案。

最新动态

抹香鲸体内或有“海上浮金”龙涎香死因仍在进一步调查，肠胃心肺等已封存并送检“抹香鲸体内，或有与黄金同价的龙涎香，其死因仍有待进一步调查。”昨日下午，厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉接受南都记者采访时称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

肠道清理确定是否有龙涎香南都记者查阅公开资料获悉，肉食类动物抹香鲸吃过的食物里面，大乌贼、章鱼口中有坚韧的角质颚和舌齿，不容易消化。它们在抹香鲸的胃肠内积聚，刺激肠道，肠道就会分泌出一种特殊的蜡状物，将肠道伤口包起来，慢慢形成龙涎香。

龙涎香稀少且留香持久，比黄金更难得，所以被誉为“海上浮金”，其既可入药，亦可作为香料制作高级香水。《本草纲目》中记载著龙涎香可以“活血、益精髓、助阳道、通利血脉”，是治病和补益强壮的名贵中药。

2012年，英国8岁男孩查理在伯恩茅斯附近海滩，捡到一块重600克的龙涎香。经鉴定，龙涎香经过加工后，价格可达4万英镑，约合人民币40万元。如果捡到白色龙涎香，更是无价之宝。

“100条抹香鲸里，只有一两条有龙涎香。”童慎汉告诉记者，龙涎香，在西方又称灰琥珀，由鲸消化系统的肠梗阻所产生，是生在鲸肠内的灰或微黑色的分泌物，从动物体内取出时有难闻的臭气，比重小于水，干燥后现琥珀色，“目前正在惠州解剖的抹香鲸体内，是否有与黄金同价的龙涎香，我们现在只能够说有可能有，确切消息仍要等待进一步的肠道清理和检测结果”。

死因目前仍扑朔迷离

抹香鲸的死因，目前仍扑朔迷离。

南都记者了解到，赴惠专家目前正在对抹香鲸开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

针对网传抹香鲸胃里有大量垃圾这一说法，在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇告诉南都记者，抹香鲸胃部于16日18时40分左右打开，里面有食物残渣及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾，“抹香鲸的胃已打开，里面没发现任何垃圾，也没有病变。”抹香鲸此前在深圳大鹏海域被渔网缠住，因此其死亡后，网上有说法认为抹香鲸是受伤而亡。童慎汉称，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，渔网缠绕不是致命伤。还有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这也要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

最早一批参与救护工作的中山大学海洋科学院副研究员方亮博士也表示，抹香鲸的死因并非外伤，而且被渔网网住的时间较短，“这不是致死原因，只是造成它行动不便”。

针对大型鲸类在搁浅时可能被自身体重压伤的说法，方亮透露，在解剖现场，仔细检查了抹香鲸器官，从目视角度尚未发现明显的病变，并且检查肺部时并没有发现严重的呛水情况。

对于有媒体猜测是抹香鲸声呐系统出问题才导致搁浅。方亮表示，鲸类搁浅目前在学术上还是未知之谜，推测的原因有很多。“它的声呐有没有出问题，还很难说。”“抹香鲸的死因，目前正在做组织病理学方面的分析，一个月内将出结果。”童慎汉昨日称，抹香鲸的肠胃心肺等内脏，目前已在冷藏条件下封存，并取样分送中科院海洋研究所、中山大学、厦门大学等科研单位进行化验检测。

据童慎汉介绍，解剖工作全部完成则约要半个月，其中幼鲸的解剖难度会比较大。接下来将制作母鲸表皮、骨骼标本和幼鲸标本，大概半年内可完成。

因何搁浅是核心问题

著名海洋哺乳动物专家、博士生导师董金海就鲸鱼搁浅死亡原因分析称，鲸类是一种适宜海洋生存环境的大型哺乳类动物，尽管它是用肺部呼吸，但其骨架因海水浮力变得十分脆弱，且其胸骨与肋骨不相连接，一旦搁浅，骨架难以支撑自身重量，庞大的身体将压迫肺部，时间超过十几个小时，肺功能将被损害。同时，鲸鱼的皮肤不能长时间暴露在空气之中，皮肤一旦感染，鲸鱼就不易存活。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活案例。”童慎汉也表示，搁浅的鲸类极有可能被自身体重压伤，导致内脏出血直至死亡。

“最核心的问题，我认为就是它为什么要来浅水区域，从而导致搁浅而死。”方亮称，抹香鲸是误入浅水区域才被渔网缠绕。在救援抹香鲸的过程中，方亮曾协助中科院深海研究所李松海教授对抹香鲸进行听觉实验。

“渔网彻底解除后，抹香鲸一直在浅海徘徊。”据惠州渔政支队支队长翁世滨介绍，抹香鲸是群居动物，独自跑到浅海，肯定是自身出了问题，“在解除渔网时，就已发现抹香鲸的游动情况已经不正常，身体朝向左侧一直在打转”。

公开资料显示，鲸鱼并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。而内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

还有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向著有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。此外，使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱还有多种原因，如人类活动的影响、海洋环境的变化等。

知多D

抹香鲸：动物王国中的“潜水冠军”抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。它们在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。

采写：南都记者 黄海林 通讯员 陈晋强

文章编号: ad21fe4f81231151d512def644fdc279
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报(惠州版) -  (搁浅死亡抹香鲸体内或有龙涎香 惠州市海洋与渔业局发公开信致谢抹香鲸救护者) 2017-03-21 惠州/读本 AII01  

-----------------------------------------------------------------------------

并读新闻，一款看新闻就能赚钱的APP

感谢信

致抹香鲸救护者们：

3月12日至15日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动。在连续四天四夜的科学救护过程中，每一个行动都充盈爱心，每一个画面都感人肺腑，每一个瞬间都温暖人心，每一个人都盼望著抹香鲸能脱困生还。虽然奇迹没有发生，结果让人遗憾，但是，大家都尽了全力，毕竟救护搁浅的大型鲸类在全世界也还没有成功的先例。在此，谨对你们的无私奉献、昼夜守护和爱心救援，表示衷心的感谢和崇高的敬意！

感谢来自中国科学院、中山大学、厦门大学、汕头大学、广东海洋大学、香港海洋公园、深圳海洋世界、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等科研机构和高校的专家学者们，你们崇尚科学、充满智慧，科学制定专业救援方案，是本次救护行动的核心智囊。

感谢惠深两地渔政部门、公安边防部门、惠州海事部门、惠州市及大亚湾和惠阳公安交警部门，以及惠州市港务集团有限公司、惠州港业股份有限公司、惠州市中医医院等机关企事业单位，是你们的精心准备、全力支持，为救护被困抹香鲸提供了各种便利，保障了救护和善后工作的顺利开展。

感谢追浪潜水俱乐部、潜爱大鹏等惠深两地公益组织和志愿者，你们热爱海洋、关爱生命，全程自发参与救护，长时间漂泊海上甚至浸泡在寒冷的海水中，只为让被困抹香鲸能回归深海。

感谢热心渔民及其他不知名的救护者，你们默默无闻，热心救护，令人感动。

感谢新闻媒体、记者朋友对本次抹香鲸救护行动的持续关注，是你们客观详实的报道，向全社会展示了各方救援力量呵护抹香鲸的温暖画面，向全社会传递了满满的正能量。

感谢社会各界对本次抹香鲸救护行动的高度关注，让我们感受到了社会各界对海洋的关心、对海洋动物的爱护，感受到了生态文明的强大号召力和感染力，更加坚定了我们保护海洋环境、爱护海洋动物的决心和信心。

专业救护，是对生命的珍惜和爱护；科研科普，是对生命最后价值的最好延续和最大尊重。接下来，我们将依托高校和科研机构，组织专家学者开展抹香鲸生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究，精心制作抹香鲸系列标本，并在即将落成的市渔业研究推广中心建设抹香鲸展厅予以展示，开展科学普及以及保护海洋环境、爱护海洋动物的宣传教育。

谨祝工作顺利，幸福安康！

惠州市海洋与渔业局

大亚湾水产资源省级自然保护区管理处

2017年3月19日

详见：02-03·民生头条

文章编号: cd12bc93635d0d904ed242fcd63e247b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 揭阳日报 -  (白海豚现身南澳前江湾) 2017-03-21 综合新闻   

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.jyrb.net.cn/content/20170321/detail216610.html

URL:http://www.jyrb.net.cn/content/20170321/detail216610.html

　　19日，一群白色的海豚现身南澳前江湾。不少岛民发现了它们，用摄像机记录下它们美丽的身影。海豚们迎风破浪、跳跃翻腾，嬉戏著，时而...

文章编号: 478e13c81b96a276c3ca444417b94141

8. 汕头特区晚报 -  (南澳海域水质日益改善 白海豚嬉戏前江湾) 2017-03-20 地方新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 记者李伟烽报道：据网友报料，昨天下午两点半左右，南澳岛前江湾海面上出现多只海豚，场面极其壮观，这也说明南澳海域的水质不断得到改善。

在场目击者称白海豚跃出海面的形象十分清晰。这些白海豚迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，在场的游客们纷纷赞叹这真是 “南澳最美海豚湾”、“大自然如此美好”。

据悉，近些年来，随著南澳县加大了对于海域环境的保护力度，岛民游客看见白海豚的几率也越来越高。

文章编号: aaf2358ce7c39a677a51c27e6b84f1a9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方日报(深圳版)(数字报) -  (一头鲸 两座城 三天三夜) 2017-03-16 深圳观察 AII01  凤飞伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-03/16/content_7625089.htm

...白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

广东海洋大学深圳研究院的廖宝林老师表示，他加入了相关公益保护组织的微信群，比如“广东珊瑚礁保育”、“潜爱大鹏”的微信群，而这次他也是第一时间从微信群中得知消息并赶往现场的。

他表示，在深圳，海洋环保的...

文章编号: fc749e9456fccde4ff6e65651a09dea5

10. 羊城晚报(全国版) -  (抹香鲸搁浅牵动人心) 2017-03-15 综合新闻 A10G  

-----------------------------------------------------------------------------

蛙人近距离接触为它体检 羊城晚报记者 王磊 摄

羊城晚报讯 记者陈骁鹏报道：近日，一头长约12米、重3吨的受伤抹香鲸牵动著大家的心。

据悉，抹香鲸是在3月12日在深圳东部海域被渔网割伤，在边防深圳市支队、深圳渔政帮助下，成功脱困，但鲸鱼声纳系统出现问题，回不了深海。

3月13日，深圳渔政、边防深圳市支队与中山大学的专家共同引导抹香鲸游向深海。但晚间抹香鲸进入惠州海域后体力不支。

14日16时30分，记者来到抹香鲸所搁浅的惠州港东侧海域，看到抹香鲸在距离岸边5米的地方待著不动，隔很久才从鼻孔处喷一下水，感觉它非常疲惫。

有潜水员给抹香鲸做全面体检，发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

据悉，惠深两地联合救护抹香鲸的行动，引起多个科研机构的高度关注。受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant·Abel博士及兽医师Sarah·Churgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者抵达现场参与救护及指导。

14日15时20分，抹香鲸的情况不容乐观：呼吸次数减少，游动速度减慢甚至停滞不前。另外，随著潮水退去，若潮水再退30厘米，而抹香鲸又不能自行游回较深区域，则鲸鱼将极有可能被自身体重压伤导致内脏出血直至死亡。17时30分，外国专家甚至提出两种安乐死方案（a.注射大剂量毒液；b.用枪或用炸药），但都不太可行，不容易控制且有副作用。

至昨晚发稿前，惠州渔政支队指挥中心主任陈晋强接受羊城晚报记者采访时证实，20时海面涨潮后，一度搁浅在岸边的鲸鱼，随著涨起的海水往外海游动，似乎体力有所恢复，到昨日23时许，缓慢移动了三四百米，其状态一直是深海游动的状态，并没有静止。惠州渔政、边防、海事、公安、大亚湾保护区已派人在现场轮班彻夜值守，海上目前已经布置了防护带，防止船只进入误伤，岸上也有公安警戒值守。现场指挥部决定继续采取观察的方式，来保护鲸鱼。

“现在能否活下来还很难说，不好判断。”陈晋强解释说，如果鲸鱼能够康复，并且有体力游回大海的话，防护带不但不会阻止鲸鱼，现场工作人员还会控制防护带配合鲸鱼去移动。

（《抹香鲸搁浅牵动人心》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: a9807fe55007ba9002b7792fac55db54
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方日报(全国版)(数字报) -  (抹香鲸受伤迷途 深惠两地联合施救 为了它能顺利回家，潜水员徒手清理鲸口渔网，救援船只昨夜通宵守候) 2017-03-14 广东 A08  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-03/14/content_7624448.htm

...洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。

文章编号: e400414e4dcc6244c3e63c400a9dd4a0

12. 南方都市报 -  (12米长鲸鱼误入深圳大鹏海域近海，脱困渔网后又搁浅，几路专家贴身援救 彻夜护航受伤抹香鲸) 2017-03-14 大都会 A14  曾海城 徐文阁

-----------------------------------------------------------------------------

3月13日，当地渔政、广东边防等联手解救受困鲸鱼，最终未果。南都记者 徐文阁 摄 在近海搁浅的抹香鲸。南都记者 徐文阁 摄 南都讯记者曾海城 一条抹香鲸迷路了，前日游到了深圳大鹏海域近海，身上被渔网困住，经解救后迟迟找不到“回家”的路，昨日上午在大鹏海域面临搁浅的危险。几路专家贴身援救，慢慢将抹香鲸往外海引导，昨晚鲸鱼还在惠州海域徘徊，深惠两地渔政守夜护航，14日将有三批专家前往支援解救工作。

声呐系统或出现问题致迷路前日上午，在深圳大鹏新区杨梅坑对开海域，一条鲸鱼误入近海，身上还被渔网困住，当地渔民发现后，自发帮助鲸鱼割开鱼尾和背部的渔网，并立刻通知潜水员和大鹏渔政大队进行救援。附近追浪俱乐部三名潜水员前日中午12时到达鲸鱼附近，潜水员将缠在鲸鱼身上的渔网割开，并将鲸鱼嘴里的渔网取出。据了解，这是一条成年抹香鲸，长度超过12米。有专家怀疑这条抹香鲸的声呐系统出现问题，因为“迷路”游到了浅海，而身上的渔网怀疑是从南海缠上的。

抹香鲸被解救后，大鹏渔政工作人员一直护送鲸鱼离开，但抹香鲸似乎还找不到回家的路，一直在大鹏及惠州海域徘徊，并未远去。前晚抹香鲸游到了惠州海域，惠州渔政部门也加入了护送行列，但由于夜色已晚，加上海上大雾，能见度低，一直不见抹香鲸踪影。

昨日上午10点多，抹香鲸被发现在大鹏半岛廖哥角海域，靠近岸边不到十米，这里水深只有约2米，随时有搁浅危险，深惠渔政人员敲打船身，企图将抹香鲸赶离浅海。前日参与救援的潜水员也赶到了现场，当时鲸鱼嘴里仍有渔网残余，潜水员随机进行了清理，而抹香鲸身上也发现了几处伤口。

专家无法对其进行有效引导抹香鲸是群居动物，会受同伴声音吸引，有专家已经从珠海带著声呐设备往大鹏赶，用来引导抹香鲸“回家”。昨日中午，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家带著声呐设备赶到现场，但采集鲸鱼声音的效果不明显，并不能对迷路的抹香鲸进行有效引导。专家商议，救援人员只能变“引导”为“驱赶”，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，驱赶抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

抹香鲸开始慢慢向外海行进，但由于身上有伤以及疲惫等原因，鲸鱼游动速度很缓慢。截至记者发稿时，抹香鲸仍在惠州海域徘徊。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，惠州保护区牵头，在场专家和参与救援行动的各个单位商量对策，采取“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，24小时看守抹香鲸。

14日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

文章编号: 91202a1cf9458489a5fcd83525fa2cb8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 广州日报 -  (深圳海域救援受伤抹香鲸) 2017-03-14 要闻 A07  张丹羊

-----------------------------------------------------------------------------

深圳边防支队官兵正在受伤搁浅的抹香鲸。

广州日报讯（全媒体记者张丹羊 通讯员龙宇翔、陈海斌摄影报道）广东省公安边防部门昨日通报，昨日，一条抹香鲸被发现游到深圳大鹏廖哥角附近海域。由于水深只有2米左右，该抹香鲸随时有搁浅的危险。掌握情况后，深圳公安边防支队立即派出快艇协同相关部门对其进行救助。

据了解，这条抹香鲸的声呐系统出现了问题，一直在浅海水域游弋，而且身上有伤，情况十分危险，潜水员在水下清理缠绕在鲸鱼身上的渔网，专家携带声呐设备到达现场，其余参与救助人员驾驶船只在鲸鱼后方形成包围圈，通过敲击船帮的方式驱赶鲸鱼，将鲸鱼逐步引往深海。

经现场专家判断，该抹香鲸长约12米，重约3吨，已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。目前，抹香鲸仍在惠州海域徘徊。香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家会在次日到达现场研究解救方法。

文章编号: cad617aad69015059956b4076a23b5f3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (中华白海豚误入河流死亡 粤港联合解剖) 2017-02-17 地方新闻.广东新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 春节期间，一头中华白海豚误入台山白沙河多日后去世的消息引起了社会的广泛关注，南方网对此进行多次跟踪报道。15日，笔者从省农业厅获悉，日前，香港海洋公园等三家科研机构对在死亡的中华白海豚进行联合解剖，分别取样用于科学研究。专家表示，有望通过科学研究回答种群生物多样性等问题。

“死亡后的白海豚尸体有巨大的科研价值。”中华白海豚保护区陈希介绍，如果死亡白海豚皮肤和骨骼完好，可用于制作标本。本次台山白沙河死亡白海豚由于受困内河多日，皮肤溃烂严重，日前，已有中山大学海洋学院、中科院水生生物研究所和香港海洋公园三家机构进行联合解剖，对骨骼、皮肤和脏器进行取样。

据介绍，科研团队将通过牙齿切片、组织切片，检验脾胃附著的重金属含量和观察胃里面的食物新鲜程度等，可以判断白海豚的死亡原因、死亡时间和具体年龄。“白海豚的牙齿切片和树木的年轮一样，可以显示白海豚的具体年龄。”此外，通过做DNA检测，科研团队还可以了解种群的遗传多样性。“如果遗传多样性小，则说明近亲结婚较多。”陈希告诉笔者。

（南方）

文章编号: 928ded62622e4975184ab55041c60ea6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 汕头日报 -  (广东一高龄中华白海豚误入内河) 2017-02-10 国内 04  

-----------------------------------------------------------------------------

新华社广州2月9日电 (记者吴涛)记者9日从广东江门中华白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚(老年体)，该白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

白沙河系珠江水系支流，位于广东省江门市台山市。此次误入的中华白海豚所在的河道距离江门崖山入海口处约100公里。

连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政等组成的救护小组已多次尝试将白海豚驱赶回大海，但其依旧迷路折返回白沙河。因年龄过大，且被困多日，“白海豚的身上皮肤已溃烂感染，身体状况恶化，出水频率降低，活动区域减小”。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗说。

冯抗抗说，驱赶回大海是对白海豚伤害最小的救援方式，但老年体身体机能退化，出现反复游回淡水内河的情况。

广东省海洋与渔业厅表示，救援小组将24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适合白海豚身体健康状况的救援方案。

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，珠江口的中华白海豚群体主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。白海豚在水中主要依靠“回声定位系统”来辨别物体的位置和方向，一旦因年龄、疾病或其他原因无法正常使用回声定位系统，就极易发生搁浅。据广东省海洋与渔业厅介绍，广东每年有2至3次白海豚误入内河，多是老年体中华白海豚。

文章编号: 2e4c3c4cea78617fa589dd07ee70580b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 汕头都市报 -  (一中华白海豚误入内河) 2017-02-10 国内·社会 07  

-----------------------------------------------------------------------------

据新华社广州2月9日电（记者吴涛）记者9日从广东江门中华白海豚省级自然保护区获悉，一头相当于人类“70岁高龄”的老年中华白海豚误入江门台山白沙河，身体状况恶化。相关部门已组成救护小组，正根据其身体状况制定救援方案。

据广东江门中华白海豚省级自然保护区介绍，2月1日，一头中华白海豚误入台山白沙河，经确认为国家一级保护动物中华白海豚（老年体），该白海豚约30岁，相当于人类70岁高龄。

白沙河系珠江水系支流，位于广东省江门市台山市。此次误入的中华白海豚所在的河道距离江门崖山入海口处约100公里。

连日来，由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合当地海洋渔业、渔政等组成的救护小组已多次尝试将白海豚驱赶回大海，但其依旧迷路折返回白沙河。因年龄过大，且被困多日，“白海豚的身上皮肤已溃烂感染，身体状况恶化，出水频率降低，活动区域减小”。江门中华白海豚省级自然保护区工作人员冯抗抗说。

广东省海洋与渔业厅表示，救援小组将24小时轮值观察白海豚，并通过声学仪器、红外线摄像设备记录和观察中华白海豚回声定位系统和身体状况健康程度、水下环境，分析白海豚声音和水下图像数据，制定适合白海豚身体健康状况的救援方案。

文章编号: 68304b66226373b3b102ba15690614e1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 汕头特区晚报 -  (白海豚嬉戏江门台山白沙河 20多岁约长2米) 2017-02-03 地方新闻.广东新闻 03  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 大年初五一大早，一条长2米，年龄20多岁的白海豚在台山白沙镇白沙河嬉戏，吸引了附近村民的围观。下午2时许，台山市海洋渔业局接报后，派出人员到现场对白海豚进行保护，下午4时许，白海豚在河面消失。至记者发稿时，工作人员仍在河面上寻找白海豚。工作人员告诉记者，他们将继续寻找白海豚，并将引导白海豚回归江门中华白海豚省级自然保护区。

居住在台山市白沙镇的黄先生向记者报料，白沙镇白沙河发现白海豚！记者立即前往采访，在台山白沙镇兴华村对开河面上，发现一条长2米的白海豚，正在河面上游动，并不时跃出河面，吸引了沿岸村民的围观！记者在现场看到，白沙河河面宽处近100米，窄处只有30多米，河面上布满水浮莲，下午3时许，白海豚游到河面上水浮莲密集处消失了。

这条白海豚长2米，年龄已经20多岁。据介绍，过去在台山白沙镇的河面上，极少发现有白海豚，发现白海豚的白沙河，连接潭江，距大海约20多公里，估计白海豚是从台山对开海面，经潭江游到白沙河的！ （广日）

文章编号: ace837c56fc7dc7246bd839c239d1e19
-----------------------------------------------------------------------------

18. 南方都市报 -  (新春游乐荟，在广东玩遍“天下”) 2017-01-29 广东游特别策划 A11  肖阳

-----------------------------------------------------------------------------

鸡年到，不少乐园出动了“萌鸡”助阵游园会。

到汕头约会“熊孩子”。

山海度假过新年成新热潮。

“海洋国宝”来拜年。

在广东过大年，不只能感受丰富多彩的民俗活动，还能体验到不重样的游乐项目，带给孩子大人与众不同的惊喜和惊艳。近几年，广东主题乐园的发展令世界瞩目，游客们不出国门，也能照样在省内的乐园里游历天下，体验世界最尖端的游乐项目。

“金鸡”有福分，海洋馆免费游旅游目的地：正佳极地海洋馆作为华南唯一国家4A级商贸旅游景区，正佳广场从即日起至2月14日，将“广府庙会”搬进广州核心商业地带。据悉，大年初二至初四，来自广州番禺沙湾的飘色大师们将首次把飘色艺术带入正佳广场，奉献《仙女散花》、《古镇兰芳》、《阵前招亲》、《青萝三凤》等经典节目。刚刚入围山花奖的佛山彩灯作品，也将在正佳广场献出春节“首秀”。另外，正佳北广场将展出“星海桃花源”，举办一台别开生面的“春节海底灯会”。呆萌可爱的海象宝宝上演比武招亲，新春版《美人鱼》惊艳羊城，南国“冰雪节”也将在暖冬的粤地持续缤纷，陪老广“暖心”过年。

新春出游，游乐重要，实惠福利是关键。记者了解到，鸡年大吉，广州正佳极地海洋世界“放大招”：从大年初一至元宵节，凡1981年出生属相“金鸡”的游客，均可免费进馆(免费入馆的游客需提供本人身份证原件，每人每证仅限兑换1张免费票)；1945年、1957年、1969年、1993年出生的属鸡游客可享受110元门票的优惠。

自1月24日至2月11日，正佳极地海洋世界推出新春优惠套票，凡在前台窗口购买220元成人套票，即可获赠价值超过百元的奥亦未来V R体验券、5D影院券、美人鱼餐厅代金券、萌宠乐园体验券等“新春大礼包”。

福禄寿赐福，过年有“熊出没”旅游目的地：汕头方特蓝水星主题乐园谁能想到，深受孩子们喜爱的熊大熊二，在春节期间将会从荧幕走出来，陪著孩子们过大年？作为“熊孩子”的家园，汕头方特蓝水星主题乐园，已经准备好要跟熊孩子们大闹新春了。

1月2 8日，汕头方特蓝水星主题乐园举行了七周年庆典活动，现场喜庆醒狮、福气财神爷、外籍演艺团队、奇幻魔轮秀等精彩活动缤纷上演，为粤东地区市民带来最具年味的迎新狂欢派对。新春期间，园区将举办“日夜畅玩闹新春，游赏花灯迎新年”主题活动，现场既有现代感十足的“奇幻魔轮”，又有传统神秘的中国福禄寿、财神等“新春达人”赐福，更有浪漫、古典充满潮汕文化的迎新花灯展，璀璨非凡。

记者了解到，该主题乐园现推出“欢乐行年卡”优惠活动，1月28日- 2月14日期间，原价480元单人年卡仅售365元。为丰富粤东游客的夜生活，园区自即日起到20 17年3月8日，还将延长营业时间至晚十点。同时，最让孩子们惦记的园区《熊出没·奇幻空间》(1月28日大年初一上映)电影，也将从即日起至2月28日推出“熊出没”家庭优惠套票，套票含两张成人票送一张儿童票，还送一个限量版周边C O C O公仔，现价仅需360元。

新年寻喜乐，请到“欢乐小镇”旅游目的地：广州长隆欢乐世界“欢乐小镇”作为中国首个马戏主题的游乐区，近期新增六个超动感游乐设施，既有满足游客惊险刺激需求的“自由落体”和“飞天魔轮”，又有满足家庭亲子一起玩的“霹雳转车”和“摇摆屋”，还有满足游客奇幻梦想的“滑翔飞翼”和“炫舞滑冰”，形式新颖，内容丰富，充分满足不同年龄层游客的需要。

即日起至2月14日，长隆欢乐世界的新春“家”年华早已经准备了丰富的欢乐节目，财神爷、金童玉女将会空降长隆欢乐世界。游客还可以参与“舞狮学堂”，学学怎样舞狮助兴新春，驱邪避害。当然，最不能错过的还有长隆欢乐世界的王牌演艺———每天都会有150多名中外演员组成福气满盈的超大型新春主题巡游队伍，带领舞龙舞狮表演，从园区南门垂直过山车广场出发，与游客朋友们一起进行绕园“行大运”，迈入新的一年。

值得一提的是，大年初一至年初六(1月28日- 2月2日)，长隆欢乐世界营业时间将延长至21：00，原有的70余种世界顶级游乐设施，加上全新开放的“欢乐小镇”，春节演艺气氛更浓厚，游乐设施更丰富多元化。

春风尽东来，“世外桃源”过大年旅游目的地：深圳东部华侨城“满涧春风尽东来，山海度假约起来。”新春期间，深圳东部华侨城推出一系列新春庆典。大年初一至初五，海菲德狂欢巡游、茵特拉根新春大巡游将在东部华侨城内精彩上演，数十种表演风格将齐齐加入到大巡游的队伍中，一路从充满欧式风情的茵特拉根小镇巡游至咕咕钟舞台。另外，今年景区的新春庙会集合了互动游戏、趣味体验、特色小吃等三大传统庙会活动，还会展出感染力互动性强的变装表演，将带给游客不重样的惊喜。

新春游园会，“超萌鸡”唱主角

旅游目的地：增城白水寨

“鸡”祥如意闹新春暨白水寨2017新春游园会拉开帷幕了，今年是“超萌鸡”唱主角，不但有萌萌哒的鸡年大型创意雕塑展，还有吉祥大使“大公鸡”为游客派送“鸡”年礼物。

据了解，白水寨2017新春游园会将持续至2月2日，除了千“鸡”百态闹新春创意雕塑展、“鸡”情时刻人偶欢乐秀，活动期间每天上下午，景区还将派出“财神爷”共计派发近四百个福袋。现场关注白水寨景区官方微信号的游客即有机会领福袋“拼”手气，认领新春贺年购物“红包”。

新春期间(2017年1月27日至2月2日)白水寨将实行单次购买成人门票全票八折优惠政策(成人门票原价60元/张，现仅售48元/张)。

“极地转转杯”，新年转出好运气旅游目的地：珠海长隆海洋王国来珠海长隆海洋王国度过新春佳节，可以收到“海洋国宝”中华白海豚送上的珍稀祝福。大年初一至初六，景区内每晚将上演年味儿十足的烟花演出；大年初一至初九，南北瑞狮大汇演及威风锣鼓也将在园区上演。

另外，海洋王国春节也新推出了“极地转转杯”游乐设施，回旋直径近30米，可同时承载95人。与普通的转转杯不一样，“极地转转杯”还会升高降低，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带游客在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，是转运的好兆头。

采写：南都记者 肖阳

图片由景区提供

文章编号: 7ba33b642d187c61f66f41d46b7b0c6f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 羊城晚报(全国版) -  (春节省内逍遥自驾游) 2017-01-23 旅游周刊 B05  

-----------------------------------------------------------------------------

“2017来广东过大年”肇庆星湖东门广场上的羊城晚报“头版”供游客和星湖美景合照上“头版”

郑爱萍 摄

海丰莲花山鸡鸣寺 施用和 摄

制图/黎存根

珠海长隆海洋王国新春布景 景区供图

连山金子山少数民族歌舞表演

景区供图

文/羊城晚报记者 黎存根

距离鸡年春节，还剩下短短的几天时间。因此，广东省内3至4天的自驾游，既能在感受到春节浓郁的过年气氛，享受道路免费通行便利的同时，又能避开出程和返程的车流高峰，将会是春节长假中不错的选择，发达的高速公路网络可以让游客逍遥过大年！

今年春节，广东省旅游局推出了“2017到广东过大年”活动，推介省内各地区的民俗节庆以及景区景点的新春活动，其中，广州、珠海、河源、潮汕、韶关、清远、肇庆等地过年活动最有声有色。而随著经济的发展，广东省内高速公路建设也在提速，近年不断开通珠三角通往粤东、西、北地区方向的高速公路，在粤东方向，揭博高速和潮惠高速相继开通，打开了珠三角至潮汕地区的两条新通道；在乐广高速、韶赣高速，让珠三角可以轻松到达英德、韶关等粤北腹地；二广高速的全线开通，广清高速的扩建通车，让广州往来清远以及其少数民族聚居连山连南更加便捷；广佛肇高速肇庆段的通车，把肇庆西江沿线富集的旅游资源间的时空距离大为缩小；广明高速、江罗高速、罗阳高速的通车连线，也是大大拉近珠三角与粤西腹地新兴、阳春等地的距离。

本期，《旅游周刊》为大家推荐6条春节长假期间的省内逍遥自驾旅游线路。

推荐地1 河源、揭阳、汕尾、惠州

推荐高速：广河高速——揭博高速——潮惠高速——广惠高速

推荐行程：D1广州——河源万绿湖（住宿）——D2东源漳溪畲族乡——揭西黄满寨瀑布群——揭阳城区(住宿)——D3海丰鸡鸣寺——惠州西湖——罗浮山（住宿）——D4罗浮山——广州。

推荐理由：

此行程将粤东河源、揭阳、惠州的著名山水人文景观及风俗民情囊括其中，广河高速、揭博高速、潮惠高速与广惠高速，更是形成了一条珠三角与粤东的环线。

推荐玩法：

第一站先到河源。万绿湖，堪称是珠江三角洲的“后花园”，镜花缘旅游区将举行“2017年新春万绿湖‘鱼’文化旅游节”，有万绿湖畔“鱼灯舞”巡游活动闹新春、与“鱼”同乐、万绿湖“鱼”文化展示长廊等活动。东源县漳溪畲族乡，每年大年初三，这里都会举办“捕鱼节”，迄今已有数百年的历史了，寓意“年年有余”。

第二站到揭阳。揭西县黄满寨瀑布群，是粤东最大的瀑布群，附近的粗坑村有“最美乡村”的美誉。棉湖古镇作为粤东古镇，创建于宋仁宗年间，永昌古庙、云湖庵、郭氏大楼、兴道书院、花果寺、古戏台、打铁街等独具特色。揭阳城区也是一个历史悠久的古城，学宫、关帝庙、城隍庙各有特色，另外还有骑楼街、打铜街等颇具特色的历史建筑群。

第三站是汕尾海丰。毗邻潮惠高速的海丰莲花山风景区，主峰海拔1336米，是春节登高赏景的胜地，莲花山鸡鸣寺历史悠久，更是十分契合鸡年新春主题。

第四站是惠州。惠州西湖和罗浮山两大名胜不可不去。惠州西湖的“五湖六桥十八景”，景观让游客难忘。罗浮山则是道教十大名山之一，素有“岭南第一山”之美称，是新春祈福的胜地，山下还有暖洋洋的温泉。

Tips

住宿：万绿湖是度假名胜，有高标准度假村，也有特色民宿别墅等；揭阳城区有大量的酒店选择；罗浮山下特色温泉度假村、酒店皆有。

美食：在万绿湖可品尝各类湖鲜产品，漳溪畲族乡更有新鲜捕获的河鲜；潮汕地区的美食一直让人赞不绝口。

推荐地2 英德、韶关

推荐高速：乐广高速——韶赣高速

推荐行程：D1广州韶关南华寺——丹霞山（住宿）——D2南雄珠玑巷——梅关古道——广州——英德浈阳小镇（住宿）——D3浈阳小镇——广州。

推荐理由：

自从乐广高速的开通，英德的旅游资源得到珠三角自驾游一族的肯定；韶赣高速则是大大缩短了珠三角与韶关东北部的丹霞山、珠玑巷、梅关古道这些名胜的距离。

推荐玩法：

第一站，先到韶关马坝曹溪之畔的南华寺。这里是禅宗“祖庭”，香火鼎盛，历来是海内外信众新春祈福的胜地。丹霞山是世界自然遗产地，也是世界地质公园，新春期间，也有多姿多彩的“年味”，乌有同金寨就举行游园活动，制作传统小吃手磨豆腐、豆花、豆浆等，还可以体验干塘抓鱼等农村童年乐趣。

第二站，南雄珠玑古巷，是珠江三角洲一带主要族姓的祖居，是汉族广府民系向岭南迁徙的重要中转站，成为“珠玑后裔”寻根的地方。新春佳节拜拜自己姓氏的宗祠，还能了解中原氏族的南迁历史。梅关古道是全国保存得最完整的古驿道，如今虽说腊梅已谢，但山下桃花已含苞。

第三站是回程，选择在英德浈阳小镇停留。北江的浈阳峡两岸青山巍峨耸立,偶有成群的白鹭在江面上拍翅飞过。依山傍水的小镇除了北江文化外,还撷取传统的徽派建筑艺术、火车文化、英石文化、书画艺术、粤北传统特色手工坊、北江河鲜街等多种题材和元素。八方来客可游览壮丽的北江风光,欣赏古老的蒸汽火车头,也可在民间艺术馆里赏石品画、谈古论今。春节期间，无论江上游船还是小镇新南门火车头处樱花园，客人都可猜灯谜赢奖品。

Tips

住宿：丹霞山景区内有著众多特色民宿；浈阳小镇推出了2017春节自驾游散客套票，有多种房型和主题选择。

美食：南华寺素菜值得一尝；南雄的梅岭“鹅王”，口味以鲜辣为主；浈阳小镇有英德当地名小吃，擂茶粥、灯盏糍、青塘米酒、角子糍、萝卜糕等,还有九大簋盛宴、北江河鲜美食,粤北厨娘秘制私房菜、生态农家土菜等新岭南传统美食。

推荐地3 三水、清远

推荐高速：二广高速——清连高速——广清高速

推荐行程：D1广州——三水南丹山森林王国——连山金子山（住宿）——D2连南千年瑶寨——美林湖温泉（住宿）——D3花果山开心农场——广州。

推荐理由：

二广高速的开通，让珠三角到清远连山、连南变得更加便利，当地少数民族聚居，金子山、千年瑶寨等有著独特的风俗民情。二广高速与清连高速、拓宽的广清高速行程环线，三天行程轻松愉快，特别适合春节亲子游。

推荐玩法：

第一站是三水南山镇的南丹山森林王国，这里有佛山最大的室内儿童森林探险城堡、广东首个森林版五连环发夹弯漂移车、森林小火车等十多种玩乐项目，新春期间景区增设了大批侏罗纪恐龙供游人探险合影，山下的森林农场还有老少皆宜的草莓采摘。

第二站，经二广高速到达连山壮瑶自治县金子山。今年春节，连山金子山举办第二届“壮瑶大年节”，闹年锣、赛铜锣、抢花炮、开金库取金元宝、唱年晚歌等活动，一个原汁原味的壮瑶民族风情民俗年，让游客乐得不想回家。金子山主峰海拔1417米，为广东第八高峰，登高胜地。连南南岗瑶寨，始建于宋代，至今已有一千多年的历史，历史文化名村，新春期间也会有不少瑶寨特色节目表演。

第三站，回到广州附近的美林湖生态园，这里有优质的温泉，也有建设开发的花果山开心农场。即日至4月8日期间，花果山开心农场举办“美林湖花果山首届樱花旅游文化节”，种植了数千株极具观赏性的各品种樱花，浅粉色的早樱染井吉野、粉红色的晚樱关山、粉红变色的晚樱普贤象，气势壮观。同时七彩花田，数万株各式各样观赏花类，如冰岛虞美人、郁金香、非洲凤仙、金鱼草、美女樱、一串红、美国石竹、孔雀草、矮牵牛等。1月28至2月3日还有“樱旅奇缘之繁花似锦”西游记主题表演。

Tips

住宿：金子山景区有按照壮族民族风情布置的壮家别苑，还有森林雪穀木屋度假村，游客可以住在壮家木楼里过大年。美林湖温泉以优质服务著称。

美食：连山金子山景区推出了盘王腊味宴，入口香脆、肥而不腻。另外，清远鸡、黑棕鹅也是新春必尝美食。

推荐地4 肇庆

推荐高速：广肇高速——广佛肇高速

推荐行程：D1广州——肇庆宋隆小镇——星湖（住宿）——D2德庆悦城龙母庙——德庆学宫——封开龙山（住宿）——D3封开千层峰——大斑石——广州。

推荐理由：

广佛肇高速（肇庆段）的开通是肇庆旅游的大利好。这个春节，珠三角游客到肇庆自驾车旅游的最佳选择，可以轻松到达肇庆市区的鼎湖山、七星岩赏湖光山色，德庆悦城龙母庙祈福观古建、封开国家地质公园赏地质奇观。

推荐玩法：

第一站，先到肇庆高要区宋隆小镇，这里年初一至初七，每天上下午表演金龙祈福、金龙抬头、金龙庆春、金龙摸福、醒狮等节目，还有动物巡游，马戏表演，丰富的有奖互动游戏等，呈现当地民俗龙文化、茶果文化、宋隆文化。肇庆市区之中的星湖风景名胜区。七星岩景区从1月28至2月1日，有以传统祈福为主题的“财神送福巡游”，与游客互动。星湖湿地公园1月28至2月2日丹顶鹤园，“世界绝活”-丹顶鹤编队飞行。2月1日（年初五）星湖湿地公园出米洞财神庙由专业仪仗队为信众举行财神诞祭拜仪式。

第二站是德庆悦城龙母庙，以神、绝、巧、灵著称于世，石雕、砖雕、木雕、陶雕等，建筑雕刻艺术巧奇天工，也是珠三角居民的新春祈福胜地。春节期间，会举办年头祈福许愿、龙母金印开光等相关活动，为游客善信带来的物品盖龙母印、举办游客善信借库、借米民俗活动。

第三站是封开龙山景区。春节的龙山景区，有各式岭南传统小吃和当地乡货山珍让人眼花缭乱，在此可尽尝封开特色小吃，选购乡间年货，感受城市久违的欢乐年味。还可探秘“国内首个主题溶洞”龙山·梦多奇，不仅可惊叹于钟乳石、石花、石笋等五光十色的溶洞世界，看“魔术达人”七十二变，领取小丑魔术师送上的“新春小礼物”。次日可以继续游览封开当地两大地质奇观，千层峰及大斑石。

Tips

住宿：肇庆七星岩景区附近除了有五星级标准的高档酒店，景区东门附近的岩前村也是特色民宿扎堆；封开奇境酒店是特色生态酒店。

美食：宋隆小镇推出了金龙盘菜宴，意头十足；封开龙山推出了“合家欢盛宴”，囊括了杏花鸡、莲都山羊、鲜美贺江鱼等封开纯天然土产美食。

推荐地5 高明、新兴、阳春

推荐高速：广明高速——江罗高速——罗阳高速

推荐行程：D1广州——高明美的鹭湖——新兴六祖故里旅游度假区（住宿）——D2阳春凌霄岩——广州。

推荐理由：

广明高速与江罗高速、罗阳高速的相继开通，让广州至高明、新兴、阳春等县市是前所未有的方便，也让外界进一步了解当地的旅游资源。

推荐玩法：

第一站，首先来到佛山市高明区的美的·鹭湖森林度假区。1月26日，占地面积约16万平方米的核心项目之一爱丽丝庄园将开园，拥有罗马广场、爱心岛、天鹅湖、英伦花园、探险部落、宠物天地、四季花田、绿野迷宫八大分区，以小姑娘爱丽丝的成长与奇遇为主线，打造梦幻、唯美、仙境般体验。春节期间还有“小鸡快跑”定向游戏、小动物们和爱丽丝主题人物举行新春大巡游、逗比萌马戏等活动。1月26日-2月18日，夜场还有3000万盏花灯为游客献上奇幻灯光夜。

接著，到达新兴六祖故里旅游度假区。六祖故里佛教禅宗六祖惠能大师生寂地，国恩寺历来是祈福胜地。当地还是著名的温泉旅游度假胜地，有多多家中高档温泉度假村，还有堪称温泉度假精品的禅泉度假酒店。

第二站，阳春凌霄岩。春节期间，景区将举行首届以“山的誓盟，情‘洞’凌霄”为主题的风车节活动，将风车、溶洞、鲜花、绿草等几个元素组合在一起，设置各种大型风车，与景区特有的喀斯特地貌构成一道独特的风景，还精心布置了风车迷宫、风车长廊等景点。春节期间将推出新郎新娘穿婚纱免费进园拍摄活动，并且该活动将持续一整年。

Tips

住宿：六祖故里的禅泉度假酒店是罕有的、精雕细琢的禅文化主题温泉酒店。

美食：六祖素斋之罗汉斋、新兴排米粉、新兴裹蒸粽、山坑螺等是新兴当地代表美食。

推荐地6 广州、珠海

推荐高速：广珠西线

推荐行程：广州长隆旅游度假区——珠海（住宿）——D2圆明新园——斗门十里莲江——珠海长隆（住宿）——海洋王国——广州。

推荐理由：

从广州到珠海，不用说大家都会首先想到长隆集团旗下的主题公园，春节长假自然让大人小孩都玩得尽兴，另外珠海的圆明新园和十里莲江景区都有新春主题活动，充满年味。

推荐玩法：

第一站，当然是到广州长隆。在长隆野生动物世界，空中缆车和熊猫乐园两大主题项目全新开放。其中，亚洲首个空中看野生动物的缆车项目透明玻璃地板设计让游客清晰地看到脚下的山林、走兽。熊猫乐园以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片蓝本打造的现实版主题乐园，游客在现实和二次动漫世界中来回穿越体验无穷乐趣。长隆欢乐世界全新推出的游乐区域“欢乐小镇”，则是中国首个马戏主题的开放性游乐小镇，是一个能亲身体验超凡乐趣的机动游戏体验区，还准备了丰富多彩的春节节目。

第二站，就是珠海。圆明新园在1月28日至2月3日举办的第二届国花牡丹精品博览会，数万多牡丹惊艳亮相珠海，展出品种达40多种；而1月28日至2月2日每天还有中俄两国魔术师联手打造大型创意魔术剧《魔幻奇境》。斗门区十里莲江景区体验则能乡村年味，舞狮、地方戏曲表演、剪纸、糖画、皮影戏、版画陶艺等活动丰富多彩，还有惊喜不断的烟花篝火晚会，百亩油菜花、鲁冰花、梅花、郁金香、马鞭草令人赏心悦目。

如果不够尽兴，不妨到珠海国际长隆海洋度假区。1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。大年初一至初六每晚上演年味儿十足的烟花演出；大年初一至初九，南北瑞狮大汇演将在园区上演，还有鼓声阵阵的威风锣鼓演出，龙腾四海舞龙演出日场与夜场更会带来不一样的精彩。

Tips

住宿:珠海市区酒店众多，珠海长隆园区内有横琴湾酒店、马戏酒店、企鹅酒店三大主题酒店。

美食：珠海盛产鲜蚝、膏蟹、龙虾、海胆、狗爪螺、将军帽等海鲜，斗门还有白蕉海鲈、斗门艾饼、斗门河虾、客家咸茶、上横黄沙蚬、粉洲菱鱼、黄金风鳝等美食。

（《春节省内逍遥自驾游》由金羊网为您提供，转载请注明来源，未经书面授权许可，不得转载或镜像。版权联系电话：020-87133589，87133588）

文章编号: 55cf15df3b6ee32d5242ef580e06b01b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 南方日报(全国版)(数字报) -  (汕港两地青年在广澳海域“一划高下”一个月后汕大“友谊的小船”将划向香港) 2017-01-17 汕头观察·视觉 AII04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2017-01/17/content_7613707.htm

...白海豚的公益活动，不但成为了首支来回“香港—澳门”的香港划艇队伍，而且为世界自然基金会香港分会（WWF）的海洋及海豚保育工作筹得了一笔善款。

汕头大学海洋划艇项目负责人陈益纯老师表示，本次友谊赛除了加强两地青年的联系外，还为2月11日汕头大学划艇队从汕头...

文章编号: aa99536965fbc71921e1ca04ef69c911

21. 汕头特区晚报 -  (汕大与香港中大举行划艇友谊赛 支持环保公益 划起友谊小船) 2017-01-15 地方新闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

今天上午，在风浪交加的濠江区广澳湾海域上，汕大划艇队和香港中文大学校友划艇队举行了一场划艇友谊赛。

在李嘉诚基金会的大力支持下，2015年10月汕头大学啔动海洋划艇项目，从260名报名学生中挑选出10名男生和10名女生，组成了汕头大学划艇队。来访的香港中文大学划艇队成立于2002年，曾经在2015年开展了“划过伶仃”（划艇从香港至澳门）筹款保育白海豚的公益活动，为世界自然基金会香港分会（WWF）的海洋及海豚保育工作筹得了善款。此次为了汕大“海洋划艇”项目顺利完成汕头至香港的划艇任务进行热身，共同为推广海洋划艇运动，支持环保与公益作出贡献，汕大划艇队和来访的香港中文大学校友划艇队在广澳湾海域进行一场海洋划艇友谊赛。 本报记者 陈史 摄影报道

文章编号: 372965b74e1e9461bbb00d81fcbeaa87
-----------------------------------------------------------------------------
