文章总数: 8 篇
==============================

1. 汕头日报 -  (追逐“新闻梦” 传递正能量——本报记者2013年采访感悟) 2013-12-31 2013—我的故事 03  

-----------------------------------------------------------------------------

三人行 必有我师

寒冬里，又是一年走到了终点。盘点2013，文档记录里是长长的一大串稿子。跟会议，跑现场，采访人物，记录社会大小事……林林总总，忙忙碌碌，虽然现在看起来都不算什么大新闻，但新闻背后所接触到的一些人物，却给我留下了深刻的印象。

陈国强、杨煦生、林鸿潮、陈壁生、郑衍松……他们都是在外潮籍人士的优秀代表，是各自研究领域的佼佼者，学术等身。因为本报在省第五届粤东侨博会期间推出了深度报道“潮籍博士系列访谈”，记者“领命”必须给这几位每人都做篇专访。一开始心里还有些打鼓，就怕这些潮人俊彦日理万机，根本无暇接受我这样一个小记者的采访。又怕搞学术的人总会有些傲气，不屑于和小字辈作交流。然而事实证明，越是有学问的人，越有谦谦君子的风范。不管是面对面的交谈，还是穿越时空的电话、邮件来往，我都可以从中深深感受到这一点。如何在不断提升自己的同时修炼自己？他们都给我上了生动的一课。

林辉城，则是一个普通得不能再普通的退休老人。因为胸腔里涌动著见义勇为的热血，他挺身而出与行凶偷窃的歹徒搏斗，被刺10多刀仍不放手，最终倒在了血泊之中，因失血过多当场休克。然而抢救过来之后，他面对的一个致命问题却是医药费不能报销。当我看到奄奄一息躺在医院病床上的林伯，心里很酸。但老人却说，“不后悔。”我觉得，这就是“正能量”，就是“真善美”。我捕捉到了，这是我的幸运。

梦想最大

回首8年来的新闻从业历程，很多辛酸、艰苦早已忘在了脑后，唯有笔下那些鲜活的人物，始终跳跃在我的脑海。细细梳理2013年接触过、采写过的人物，我发现，他们都与“梦”有关。而“梦”，正是2013年的一个“关键词”。

我采访过潮汕著名曲艺家王敏，即便年届81岁高龄，已在曲艺舞台上活跃了半个世纪，这位老艺术家依然孜孜不倦，花三年时间、三易其稿完成潮州音乐曲艺剧《紫砂茶缘》剧本，手捧著他沉甸甸的手稿，我感动于他的“曲艺梦”；我采访过自由摄影人王荐吾，靠著一张薄薄的地图，他用53天时间独自骑著摩托车跨越7省赴西藏香德尼玛随牧民迁徙拍摄，用镜头记录下牧民的生活。欣赏著他那一幅幅珍贵的照片，我敬佩于他的“西藏梦”；我采访过25岁女孩业青，她在没有商业投资的情况下“折腾”出一部风靡潮汕地区及全国20多所高校的影片《濬?恋》，如今又筹划著将潮汕电影推上院线，看著她那年轻的脸庞，我期待著她的“电影梦”……梦想最大，追梦的人最美。低头看看自己脚下的路，我也想起了我的“新闻梦”。时光荏苒，青春流逝，所幸的是，我依然拥有实现梦想的阵地，依然拥有追梦的勇气。而这，将激励著我不断前行。

那年那船那人

在海边长大的人，总是对船有感情。作为一名记者，我对2013最深刻的记忆，与一艘船有关——中国渔政44608船。

今年3月，44608船从汕头港出发，首航赴黄岩岛执行护渔维权任务。渔政执法队员们为国“出征”，守卫蓝色国土，面对壮阔秀美的大海看日出日落，却也要克服难耐的晕船，坚守住船上枯燥生活的寂寞。这样的生活光是想象就让人生出别样豪情。

44608凯旋后，我先后采写了《巡航黄岩岛的23个日夜》等报道，在5月编辑部策划的“中国梦之汕头篇章”里，又采写了带队巡航黄岩岛的省渔政总队汕头支队支队长麦贤仕的“海洋强国梦”。巡航黄岩岛是44608船首次远航，首次执行国家下达的护渔维权任务，也是我省渔政执法船首次参加黄岩岛维权。作为一名“新闻事件的记录者”，能够参与到重大新闻事件的采访报道中，是我之幸。

到了8月，终于有机会搭乘44608船出海，这次是去南澎岛。南澎之行让人很受教育，印象深刻，比如英雄连队的辉煌功勋，比如一石一贝由战士们亲手砌起的花坛和郁郁葱葱的“百乡菜园”，比如列队送别的高扬手臂，比如追逐著44608船嬉戏跳跃的白海豚……12月，出差湖南时偶遇几位当年曾守岛10多年的军转干部。虽然已转业多年，生活也有了各自的精彩，但南澎和汕头依然令他们魂牵梦绕。

日子总是平淡的。但正是因为有著某些人的坚守，某些人的执著，才有了我们今天的生活。

新闻源头“活水”来

2013年是不平凡的一年！

这一年，市委、市政府在全省率先掀起交通建设大会战，架起立体交通网络，改善民众出行条件，推动新一轮经济大发展。热血沸腾的时代、气势恢宏的大建设场面，震撼著我们的双眼，更为我们“送来”源源不断的新闻“活水”。这一年，对于广大新闻工作者而言，注定是亮点频现、风生水起的一年。

最为难忘的是采访厦深铁路开通运营前后的点点滴滴。串起深圳、汕头、厦门三个经济特区的厦深铁路开通运营，是继1995年广梅汕铁路建成通车18年后，汕头铁路建设历史上又一次飞跃。它改写了汕头与珠三角地区和海西经济区的陆路时间版图，也是我市交通大会战建设的重大成果。

这是具有跨时代意义的大事件！12月17日，我有幸加入了本报组织的记者采访团，由总编辑带队，沿厦深铁路一路前行，探访广东、福建两省沿线各主要车站和城市，深入报道了厦深铁路给各城市经济社会带来的种种变化。我们还亲身乘坐“和谐号”试运行动车，提前揭开它的神秘面纱，推出“厦深铁路服务特刊”，受到读者和旅客的追捧。12月28日，厦深铁路正式开通运营，我们又再次来到现场，多角度全方位深入报道，用笔和镜头记录下这历史性的时刻。整整十多天，我们一次次奔波于深圳、厦门、惠州、汕尾以及潮汕站、潮阳站等地，在不停忙碌的辛劳中累并快乐著。

“问渠那得清如许？为有源头活水来。”随著交通大会战的不断深入开展，更多“活水”的到来，我们将会有更新鲜、更精彩的内容奉献给读者。

不忘初心 方得始终

2013年对于我来说，是新闻职业生涯中有纪念意义的一年。从新闻专业毕业后投身一线从事新闻采写工作，已满十个年头。

求学时，新闻是一种理想，自愿投身记者这一行业的人或多或少都怀揣著“铁肩担道义，妙手著文章”的初衷。实践中，我们才发现，实现理想并非原先设想的那般轰轰烈烈，记者的所见、所闻、所思、所感、所寻，有时候只是平凡的人物和普通的小事。但作为社会转型的见证者，我们要做的，是时刻保持充沛的热情和理性的思考，见微知著，挖掘出新闻人物和新闻事件中蕴含的亮点和警示，从而紧跟时代的脉搏，让新闻真正为社会的进步、人民的幸福服务。新闻的进步，所折射的正是社会的进步；新闻的理想，更和社会的理想息息相关。

年终回顾一年来的工作，我依然忙忙碌碌，笔触所及之处包括了城市建设、经济发展、科技创新、文化传承、百姓生活等各个领域。既为东海岸新城高水准的设计蓝图拍手叫好，为汕头人参与“嫦娥三号”的研制骄傲自豪，为潮籍博士的赤子之情由衷感动，为贫困户喜迁新居心生喜悦，也为城市管理、体制机制创新中存在的问题陷入深思。

不忘初心，方得始终。我想，理想之光不仅仅映照远方，更应该照亮我脚下的路，引领我在坚守中不断行进。

大灾有大爱

省政府审议通过汕头海湾新区发展总体规划、厦深铁路开通运营……2013年，现场采访很多事情都让我记忆深刻，但回眸过去，让我印象深刻的还是多次深入“8·17”特大水灾现场，见证50年来潮汕大地最为惨烈的一次水灾给潮阳、潮南两地带来的巨大创伤、以及水灾过程当地政府带领人民奋起自救、迅速投入抗灾复产的感人场景。

许多人半夜被漫过床的大水惊醒，来不及穿上衣服就爬上屋顶；断电、断水、与外界无法联系，在寒冷、恐惧中望著不断汹涌上涨的水面，只有冲锋舟和救生衣的一抹橘红能带来安全、温暖和希望……灾情发生，全市上下紧急动员，把受灾群众当作自己的亲人，军地共同努力，争分夺秒，想尽一切办法把救灾力量调运到抗洪抢险一线，全力救助受灾群众。同胞被困，八方支援，各地潮汕商会纷纷发布赈灾倡议书，募捐救灾物资送往灾区，我市热心市民和多个社团志愿者纷纷组成民间救援队，奔赴灾情较为严重的潮南区陈店、司马浦等地开展救援行动……在灾区采访中，潮阳潮南人民的感恩也深深打动了记者的心。在受灾的镇区，记者听到的频率最高的话便是：“我们虽然受灾，但乡里更困难……”而在乡间，记者看到的最多的场景便是：一家有饭多家吃，很多人乾脆在路边支起大锅，提供热水热饭，招呼著来往老乡、志愿者、战士、记者等“来吃饭”，“我们都是胶自人”!

灾难，让我们如此亲近，灾难，让我们更为坚强。作为一名记者，当社会正在遭受著前所未有的自然灾害的时候，能够身处一线，用镜头和文字记录灾区人民直面艰险、不屈不挠的救灾精神，这应该是我新闻记者生涯中难忘的一页。

感动著 记录著

冬日上午，我跟著汕头市公益基金会再次走近困境儿童。这次，和以往走访不同，大家专程送来了专项救助金。在潮南区陇田镇南埔村小锋家（化名），眼前这个年仅14岁的男孩，长得高高瘦瘦，看起来和其他同龄孩子没有什么不同。但是，面对大家的嘘寒问暖，男孩始终一言不发，只是安静地看著眼前的一切。那天真却有些木纳的眼神，让我感到沉重。70多岁的小锋奶奶边哭边感谢大家的关心。原来，小锋在只有1岁多的时候，父亲去世了，母亲失踪，是爷爷奶奶靠著种田的微薄收入勉强拉扯他长大。当其他孩子在嚷著买玩具的时候，小锋只能满足于解决温饱；当其他孩子在爸妈怀中撒娇时，小锋却从未感受到父母亲的爱，童年的快乐似乎距离他很远……小锋，只是我市600多名困境儿童中的一员。年中，我跟著市公益基金会对这个形同孤儿但不能认定为孤儿的群体进行走访，发现他们生活状况堪忧。这些孩子不仅需要物质的帮助，更需要文化、教育、心理的帮扶。对此，我们奔走呼吁全社会伸出援手帮助他们。经过几个月的筹备，基金会将各界的热心捐款设立为专门救助基金。作为一名记者，日常的奔波采访有时比较辛苦，但我还是要感谢这份职业，让我能关注到社会的方方面面。这次，她将我带进这个被遗忘的角落。在这个过程中，我亲身经历著，看到需要关爱的孩子，看到热心的无名人士；我内心感动著，用手中的笔记录下所见所闻，希望能尽自己的一份力量，为关爱这群孩子出绵薄之力。

有真情 有感动

白驹过隙，不经意间，2013年已经从指缝间悄悄溜走。踩著岁末尾巴回首，一切却如昨天般历历在目。如果说岁月能带给人成长，那么2013年该是一双懂得说话的眼睛，一路伴随著，时而给予坚定，时而给予感动，充满的正能量装满了我的行囊，伴随著我一步一脚印地成长。

在采访“汕头最美的人”中，义工陈春明明快的眼神给予我更多的感动，这种“不是亲人，胜似亲人”的关怀和照顾让我更加相信“人间自有真情在”；在采访汕头献血最多的钟峰时，他眼神闪烁地告诉我他用自己的血小板救活了别人的孩子时，我收获的是爱心与奉献；在亲历平价诊室时，亲眼目睹病患者因为医药费便宜而笑逐颜开，眼神里满是喜悦，我心里感受到的远远比我采访得到的要丰富得多；“天兔”肆虐鮀城，在潮南潮阳重灾区中，当我看到不到3岁的小孩赤脚裸背地蹲在帐篷边啃蛋糕，眼神里满是无助，当我看到年近六旬的老太双脚被利器刮伤，坐在临时搭建的帐篷下接受医生擦药包扎时眼里强忍的泪水，我只恨自己没有三头六臂可以帮助他们……记忆的匣子一打开，思绪便翻涌而来。2013年，如何表达都词不达意，惟有感谢，那么多眼神陪伴著我成长，有爱，有真情，有感动。

难忘土库曼之行

2013年8月4日凌晨，我随汕头市金凤艺术团一行15人经新疆乌鲁木齐抵达土库曼斯坦首都阿什哈巴德，参加“阿瓦扎——友谊之滨”国际天才儿童艺术节。

这是一个独立和平的中亚国家。一下飞机，我们就感受到这个神秘国家人民的淳朴与热情。已经是深夜了，国家驻土库曼斯坦使馆工作人员于凯文和土库曼斯坦文化部的官员专程到机场迎接我们，该国电视台的记者依然等待采访我们，下榻的儿童疗养中心的工作人员一直在等候著我们的到来。第二天，文化部派出官员带我们参观国家文化中心、国家博物馆展览和宇宙儿童文化中心。8月6日，近千名少年儿童齐聚里海边，共有阿美尼亚、阿塞拜疆、中国、德国、哈萨克斯坦、肯尼亚、立陶宛、俄罗斯以及东道主土库曼斯坦等12个国家的少年儿童参加“阿瓦扎——友谊之滨”国际天才儿童艺术节。当五星红旗在土库曼斯坦蔚蓝的天空中高高飘扬时，我们心中的旋律飞扬：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”我们感怀，我们感恩，我们泪眼朦胧。

闭幕式之后，中国驻土库曼斯坦大使馆把金凤艺术团接到使馆隆重宴请并颁发了荣誉证书。我们才知道，9月份将有中央首长出访土库曼斯坦，而我们一行作为先行的文化使者，肩负历史使命，意义重大。如今，金凤艺术团献上的具有民族特色的《剪绫谣》和激情飞扬的《红绸舞》，永远定格在里海的光波里。

新闻队伍一个“兵”

每到盘点一年工作的时候，总会不甚唏嘘，加入记者行伍又多了一年。由我撰写刊发过的几篇短评，我给自己起了个笔名，叫“伍兵”，其中的一个意思就是，新闻队伍一个兵。既然是当“兵”的人，冲锋在前抢新闻，就是份内之事。可令自己赧颜的是，一年下来，也没多少抢新闻的英勇事迹。

新闻前辈和单位领导在给我们开会或上课的时候，总告诉我们，作为党委机关报的记者，不能老停留在会议材料，写会议新闻，要接地气，抓活鱼。每当聆听前辈和领导教诲时，我总会心血澎湃，告诉自己，要写出那么一两条让读者叫好的新闻。

如今，捋捋这一年都干了哪些值得拿出来的事。搜索枯肠，找出两件。其一是：今年3月份，赴广州采写报道郑益龙烈士追悼会。当天除写了《南粤群众送别“最美武警”》的消息稿外，还写了通讯稿《三月“英雄花”别样红》，都登在了《汕头日报》一版，回想起来，那时笔尖确实流淌著真感情。又一件事是：我与同事郭媛采写的稿件《八岁男童成汕头首例多器官捐献者》。新闻的线索是通讯员发给我的一篇稿子，主要报道警方为男童“小阳阳”家属捐款。可我感觉父母捐出“小阳阳”的多个器官才是最该报道的内容，于是我与同事又重新联系、采访、组稿，将事件的正能量最大化地传递出来。

年底杂感

2013年就要结束了，这一年过得挺忙，但细细回想，也没有什么值得为之自豪的。写得最多的应该是天气稿，虽然经常只有两三百字，但我每次都尽量把稿子写得活泼一点、词汇丰富一些，当然，这也只是我的份内事。不过，这一年汕头的“天气”不大顺，两个台风搅得全市人仰马翻，我在8·17水灾的时候，去潮南淌过污水，也在“天兔”肆虐时，冒著强风去巡过城。看著一棵棵几十公分的大树在眼前前仆后继地倒下，也担心过或许其中某一棵即将砸中我们的采访车，但还好，一切都有惊无险地过去了。新的一年，希望老天眷顾汕头，少点强台风，少点灰霾天吧。

仔细数数，这已经是我当记者的第五个年头。在一个行业里浸泡五年，即使不能说是资深，应该也算有一定经验了。不可否认，比起刚开始那时候，采访和写稿都已顺手了很多。但是，当初对于新闻的热爱、对于工作的激情，却有所流失了。我希望，新的一年，我能重拾这份对新闻的激情。正如陈虻多次引用的卡里·纪伯伦的那句名言：“不要因为走得太远，以至于忘记自己为什么出发。”

最美正能量

满怀著对新闻工作的无限热情，毕业后即参加报社招考，有幸通过考核，成为广大新闻工作者中的一员。但热情归热情，作为刚参加工作的新手“菜鸟”，完成常规性的报道任务还勉强能够胜任，但一遇到突发情况便有些措手不及。

今年9月2日，下午下班刚回到家中便接到紧急任务，需即刻回单位。回到单位，与同事分好工，又匆匆赶往市委借用设备，待借得设备已是晚上7时许。回单位时途经滨港路，便停下在一家食店随便吃点东西又继续赶回单位，因为走得匆忙，连背包的拉链都没拉好，钱包掉了出来，被遗留在路边。

晚上10时许，忽然接到一个陌生电话，被告知钱包已被拾获，全然不知钱包遗失之事。由于任务紧急，钱包又不见，心里难免有些烦躁，无奈只好往金源园去取回钱包，并已做好商讨“相关事宜”的准备。只见前来归还钱包的是一对学生模样的姐弟，打开钱包发现里面的现金、证件无一丢失，心中十分激动，随即拿出若干现金以表谢意，姐弟俩连忙谢绝便掉头跑回小区里。回到单位与同事分享此事，同事笑称遇到了“最美汕头人”。 经过此事之后，心情顿时开朗许多，加班至深夜也觉得浑身充满正能量。

对于刚参加工作的人，在工作中能够遇到如此“美丽”的人是幸运的，或许这将影响一生。怀著感恩之心，投身宣传报道中，以实际行动传播社会的正能量。

文章编号: 71030946ffc500c8fb8db81f777d6d5c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头特区晚报 -  (这片热土) 2013-11-09 特别报道 07  黄幼芝

-----------------------------------------------------------------------------

● 黄幼芝

南海岸线 春华秋实 色彩斑斓奋进汕头 十万里金秋喜讯

海风潮韵激荡

喜迎第五届粤东侨博会

白海豚拨动袜?石海动感的音乐重新见证又一次起航的船帆

鳌鱼跃龙门 风筝舞秋风

激情和活力 又一次沸腾在

浪花簇拥的汕头湾

百年浮沉 一朝巨变

绚丽的鲜花 举起春天

三十年硕果累累

不负特区荣光

每个季节的潮涌

都勃发拼搏 开拓 创新的活力汕头 粤东城市群的领头羊红头船的故乡 永远海纳百川

一湾两岸

演绎科学发展的现代化国际山水

人文城市

来吧 侨博会 汇聚我们的风采

拥抱商海 春暖花正开

诚信 拼搏是我们的宗旨

市场 是我们的舞台

绿色的理念 塑造我们的未来幸福和温馨 正在每一寸阳光里弥漫

最初的年代 已经成长为

繁花似锦的时光

阳光 海风 鲜花 绿树

雅致 气派 时尚 活力

平安 和谐 绿色 清爽

潮菜鲜美 工夫茶香

文化深厚 潮音铿锵

来吧 这里是投资的热土

四季如春的潮汕

一百多年的经商宝地

商界奇才一展谋略之时

侨领潮商造福桑梓

可挥洒如虹气象

516亿构建大交通体系

形成极速的经济生活圈

龙湖大型经贸48项目献礼侨博国瑞万豪会展酒店隆重开工

喜来登粤东首家

打造汕头全新商务名片

五条跨省高速加快推进

广澳港区货如轮转

珠港新城魅力十足

路通 财通 发展提速

伟业新开 宏图乍展

共谋发展新华章

打造粤东城市群 共筑潮人新家园

升级特区大板块

书写现代化城市群的壮观画卷

文章编号: 18a6437c4dfb4eba360278dccab8e896
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方日报(全国版) -  (漫步海滩慢享生活) 2013-11-06 活力广东 AT10  蔡华锋

-----------------------------------------------------------------------------

广东濒临南海，全省大陆岸线长41143公里，居全国首位；岛屿面积1500多平方公里，居全国第三位；海域总面积419万平方公里，拥有多样的海岸类型和丰富的滨海旅游资源。同时，我省更具有经济较发达、人民生活水平较高、旅游需求旺盛，以及海内外、港澳台客源充足等方面的优势。在全国率先开发滨海旅游，滨海旅游业已成为我省旅游的一大特色，也成为我省海洋产业的重要部分。全省可供开发的滨海沙滩有174处，沙滩总长572公里。海岛众多，大于500平方米的海岛有759个，海岛岸线长24286公里。红树林面积较大、分布较广，并有著中国大陆架上面积最大、保护最完好的珊瑚礁群。

2012年，广东省以公开透明公正严密的方式展开滨海旅游竞争性扶持性资金的争夺，成为全国先例，竞争性评审不仅调动各市（县、区）政府的积极性大力发展旅游，还引领全省滨海旅游发展走向生态、健康、集约、可持续发展的轨道。未来粤东、粤西地区各创建一个上档次、高标准的滨海旅游示范园区，将通过整合资源、重点规划、集中实施，解决生态环境与经济的压力，发掘旅游产业发展潜力，让滨海旅游成为广东旅游发展新的增长极，带动当地经济可持续发展发展，最终提高人民群众收入，把旅游业发展成为人民群众更加满意的现代服务业。

惠州巽寮湾

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。少见的白色沙滩，细软温柔，畅游海水，潜水之外还可以体验捕鱼乐趣，全面体验海的欢乐。

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，山、海滩、海岛巨石遍布，在20多公里的海岸线内，有八个海湾和大大小小数十个洲。这里海滩洁白、沙质细腻，海水清澈，适于嬉戏并感受细沙与脚的接触，那种感觉舒适而惬意。

看情侣们在沙滩上散步，依偎看海，看小孩在挖沙建房子，已经是一种享受，这里当然还有无数惊喜的水上活动满足游客的玩水欲望。如果觉得还不够，那么就到海底，看看水下世界的精彩，巽寮湾有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达珊瑚岛，穿好潜水装备，在教练的指导下，便可安全地进行潜水活动。

在这里，一家大小坐渔船出海捕鱼，途中船只会经过许多座小岛，让你一睹巽寮湾的美好风光。如果运气好，一会就是满载而归，你可以把海鲜带回海鲜店加工享用，而最有成就感的还是要自己亲手烹饪了，巽寮湾一些海边酒店特别设计了小型厨房，可以自己动手做饭，让出游也能享受家的温馨味道。

?小贴士

交通：广州出发至惠东巽寮湾：从广深高速，经深圳机场转入机荷高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，沿国道往稔山（汕头）方向走→7km稔山镇，直走至大埔屯（可见右边有巽寮湾宣传牌），右转入省道200米有一岔路（直走13多km海边公路即可到达巽寮）。

美食：海鲜，最新鲜的海鲜要去鱼排吃，海上渔排大排档主全部上岸，聚集一起形成8000平方米海鲜美食一条街，鲜美的食物吃到你不想走。

深圳西冲

西冲被称为全国最优美的八大海滩之一。西冲的情人岛恍如海市蜃楼般的乾净小岛，适合情侣、夫妻一起共度浪漫时光，享受别样风味的假期。

在西冲近12平方公里的海岸边，可以说是山峰绵延，树木苍翠，风景旖旎。而且，那里还拥有深圳市最绵长的高水准沙滩、最洁净的海域，整个沙滩长5.1公里，据说是大鹏半岛最长、沙质最好的沙滩。最让人眼馋的是沙滩上满是贝壳，相信这是在深圳沿海线上独一无二的，贝壳多到就算捡也不用担心别人来抢；更有探险精神的朋友，可以沿岸行走，来一场激情穿越。岩石上的窜跳，躲避遍山的带刺野菠萝，挑战自我。

你还可以与爱人一起登上前往情人岛的快艇，感受媲美《东京攻略》男女主角乘快艇在东京湾上风驰电掣追逐的豪情。最为浪漫的是，在情人岛上还可以在月光下绚丽绽放的烟火。烟花绽放在海边的夜空，倒影在碧蓝的海水里，尤其是海水一波波的奔涌著向前，烟花似乎也更具动感了。当烟火绽放完毕之时，不如和心爱的人一起看一场沙滩电影。海风的吹佛下浪漫唯美的电影呈现在眼前，给这个节假日增添了不一样的感受。

?小贴士

交通：广州自驾到深圳，然后经滨河路?沿河路?罗沙公路?沙盐路?盐坝高速（溪冲下），转入南澳新公路，路况很好。到情人岛，就需要乘坐快艇出海。

住宿：可以入住海边全新落成的天鹅度假村，客房都可以欣赏到海景，享受酒店私家的沙滩。还可以住在西冲沙滩木屋，约250元一晚，也可以租沙滩双人帐篷，约50元一晚。

美食：西冲沙滩上有好几家海鲜餐厅，另外，沙滩上还设有烧烤场，游客可以自助烧烤。

阳江闸坡

阳江市共有20多处总长达35.4公里的海滨沙滩，最为人们所熟知的有海陵岛的闸坡省级风景名胜区、被上海吉尼斯组织评为世界之最的十里银滩旅游区、阳西县的月亮湾旅游区以及阳东县的东平珍珠湾沙滩等等。

闸坡大角湾的螺线形湾似巨大的牛角而因此得名，它面向南海背倚青山，有山的伟岸、海的壮阔、沙的柔软、水的轻盈，并与阳西沙扒月亮湾并称为“姐妹湾”。较其他海滩相比，大角湾是热闹而刺激的，白天游客可以充分享受包括橡皮艇、逐浪溜冰等水上项目，而在夜晚通宵营业的夜市和沙滩上露营的帐篷则延续著大角湾的活力，可以品尝海鲜大餐，也可以自助烧烤，可以燃放焰火照亮整个夜幕，也可以放飞孔明灯许下美好愿望。

除此之外，被誉为“南海之窗”的东方银滩也值得一去，与大角湾的热闹非凡相比她略显安静。她是目前世界上唯一没有被污染的生态海滨浴场，海水清澈透底，沙滩绵延近千平方米，三面环山一面向海的地势也让风浪更加平静，因此这里是游泳的最佳浴场。游客还可以站在海拔100米的悬崖峭壁上俯瞰浩瀚南海无敌大海景，等待太阳一步步冲出海面升上天空，领略南海日出的壮美。

?小贴士

交通：自驾车由广州北环高速公路经沙贝立交上广佛高速公路，再经324国道可至阳江，车程需3个多小时。阳江至闸坡长45公里，半小时车程。

美食：海陵岛餐膳以生猛海鲜、海味为主，龙虾、鲍鱼、螃蟹等应有尽有。本地渔民特制的“疍家菜”、虾饼、烧烤海味也别有风味。

图片说明:

;;

汕尾红海湾

红海湾地处汕尾市区东部，即粤东红海湾与碣石湾交接的鹧遮浪半岛，东临碣石湾，南依红海湾，三面环海，海上交通东往汕头70海里，西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里，西到深圳210公里，广州320公里。红海湾沙滩蜿蜒连绵，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

如果你看过《岸边激浪》、《快乐岛奇遇》，或是被《蜘蛛梦》、《马戏情未了》里外景地的美景所诱惑，那么红海湾就是你海滨之旅的最佳选择了。红海湾位于汕尾市南面，湾内有多处洁白柔软的沙滩，还有神秘岛、龟龄岛等数个秀丽岛屿，其中最著名要数距汕尾市区约30公里的遮浪半岛。该岛又名南澳岛，旧称“粤东麒麟角”，现已经开发为红海湾滨海旅游度假区。景区最具魅力之处是海水被遮浪半岛一分为二，东为碣石湾，西为红海湾。

红海湾的名字很美，这片被太阳烤红的土地含铁丰富，夹带泥沙的雨水像鲜血一样流淌，染红了海湾，“红海湾”之名由此而来。遮浪角是遮浪岛的末梢，可从三面凝望大海，这里是海与大地的停止之处，是文明与自然的边界。东西两侧的沙滩相距不过百米，然而海面却拥有不同的表情：一边巨浪滔天时，另一边风平浪静；一边热情似火时，另一边冷若冰霜。遮浪西岸的渔村，民房层叠，不大的村子便有十多个大大小小的神庙，释家的如来和道家的真君，还有海洋女神妈祖都在这里歆享著牲醴和香火。进入遮浪南澳岛两侧的海滨浴场，炽日下，细软的沙滩粼光闪闪。远处游人们零零散散地或冲浪畅泳，或悠闲漫步，或享受著阳光浴，一派悠闲景象。

?小贴士

交通：汕尾-遮浪中巴4元，出租车40-50元，或每人10元。中巴可在距车站100米处的去遮浪的路口等，可坐1元钱中巴去老城区车站上车。每半小时一班。自驾游可从广州经北环高速、广汕公路，至广深珠高速的机荷高速东段，到达澳头港后乘快艇15分钟就可到达。

住宿：可自备帐篷在海滩露营，也可住度假村，东升岛的渔民有家庭旅馆，价位在200~300元不等。

美食：吃在渔民家，享用正宗做法的渔家海鲜大餐，也可在水头的海鲜市场买了中意的海鲜，到渔民家或餐馆加工。

湛江三岛

湛江是中国大陆的最南端，拥有绵长的海岸线，五岛一湾最为著名，含特呈岛、南三岛、东海岛、硇洲岛、南屏岛和湛江湾。拥有火山、温泉、珊瑚礁、红树林、十里军港、硇洲灯塔、中华白海豚、中国第一长滩、法式建筑遗址等众多独特性旅游资源，生态环境优美，滨海风光旖旎。其中东海岛、特呈岛、南屏岛是最美的三大海岛。

东海岛“东海旭日”是湛江八景之一，岛上最出名的莫过于龙海天沙滩，延绵28公里，是中国最长的海滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸是世界第二，已被载入世界吉尼斯纪录。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治疗各种皮肤病。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，伴著习习的海风拂面而来，令人心旷神怡，悠然自得。

特呈岛又称“红岛”，红土地、红怪石、红树林、红杜鹃、红砖路……终年平均气温在21?22℃之间，四季如春；空气质量优良，海水水质清澈见底，岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛，沙滩3公里，且沿岸有近千亩受国家保护的天然红树林。有1000多亩树龄近500年的国家重点保护红树林、400多年历史的洗太庙、抗日革命旧址。白沙滩、红怪石、大海、海鸥、渔船和采海人相映衬托。

?小贴士

交通：前往东海岛在霞山火车站附近上车，约每20分钟一班。特呈岛距离广州车程约6-7小时，岛上的路大都铺成了水泥路，最主要的交通工具是摩托车与三轮车。南屏岛最为原生态，主要坐船前往，岛上无人居住。

美食：湛江海产品之丰富闻名遐迩，其新鲜、质优、价廉，各农贸市场均有大量供应，常见的湛江美食有对虾、龙虾、螃蟹等。湛江还属于夜晚美食，炒粉和粥最出名，可不要因为简单而小瞧了这湛江二宝，独门制法令这两味风味小吃，与别处尤其不同。

茂名放鸡岛

茂名放鸡岛海水清澈见底，透明度可达8米。岛上沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水，具全。东南部海域面临浩瀚南海，涛声如吼，常年浪击岛岸悬崖峭壁，奇礁怪石遍布。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区，也是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，绝对能让你体验到水上活动的惊险与刺激。来到放鸡岛，不能错过的是“体验水手”活动。体验水手是晚上乘坐大船出海，在船的灯光的照耀下海里的鱼在频频跳动，这时你可以打捞海鱼，打捞上来的鱼，是你的免费战利品，你可以将它们带回岛上，自己烧烤或者交由厨师烹饪加工。

放鸡岛也是我国自然条件最好的潜水基地之一，不仅能见度高，而且附近海域没有暗涌，水静风轻，沙滩洁白，其条件适合开展浅水潜、深水潜、探险潜这三种目前国际流行的潜水运动。浅水区就像一整块淡绿色的翡翠，深水区一丛丛的红珊瑚、蓝珊瑚会把你的目光深深地吸引住。一群大大小小的鱼儿旁若无人地在你身边游荡，带著花纹的海胆和巨大的海参钻在海底石缝中纹丝不动。据说深水区的岩洞曾经是海盗用来存放财宝的地方，以前曾有渔民潜入洞里，但都不敢深入洞中，这给这海底的深洞平添一股神秘感。

?小贴士

住宿：岛上有豪华的海景酒店和博贺港酒店、舒适的海上宾馆和别致的加州旅馆。还可以住小木屋或帐篷。

美食：在放鸡岛品尝到新鲜的海鲜美食，如热带海鱼、海蛇、蟹类、龙虾等。游客们还可以把海上捕获的鱼拿来加工食用，味道鲜美令游客们赞叹不已。

江门下川岛

下川岛，是广东省的旅游开发综合试验区，位于台山市南部，是一个海岛，全岛总面积98.68平方公里，海岸线长187公里。素有“东方夏威夷”和“中国普吉岛”之称的下川岛的风景迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的小岛和海湾，有奇特山景石林，有引人入胜的名胜古迹，有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品，并具有待建设的深水良港。这是一家大小同乐的好去处、是理想的旅游度假圣地。

来到下川岛，王府洲度假区这个省级旅游度假区一定不能错过。王府洲度假区位于下川岛的南部，由三面奇峰环绕，构成环境幽静的月牙形港湾。王府洲海滨沙滩长1600米，海水清澈，滩平浪静，白沙细软，为天然优质的海滨浴场。在海风椰林下，走过细软沙滩，看著月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，是如此的清爽自然。在这个海滩上还有一特别之处，沙滩上还有很多奇形怪状的石头，有块石头像脚印，当地人称为仙人脚印，这是大自然的妙手雕琢。王府洲海滨浴场向东走，就是牛塘湾。这是一个礁石林立的美丽海湾，翡翠般的景色让您感觉它聚集了自然界的所有美丽，它以一种几乎神秘的方式摄取您的心灵。

?小贴士

交通：下川岛位于江门台山川岛镇，可在台山市汽车站乘往川岛镇的班车直达山咀港，再转乘快速客轮往下川岛。岛上有专线旅游车往返码头与景区之间。自驾车可走广佛-佛开高速公路，在新会司前出口转新台高速直到广海，然后从广海往山咀港；也可走珠海西部沿海高速公路西行直达山咀港，再乘船前往。

美食：这里的海产品十分丰富，有鱼龙虾、石斑、皇冠螺、翡翠贻贝等数百品种。在两岸沙滩附近都有海鲜食街，游客可自行挑选活海鲜，也可以在鱼排上自己购买再请人加工，一般价格都很实惠。

珠海东澳岛

珠海自然景观之首——有“丽岛银滩”之称的东澳岛，位于万山群岛中南部，面积4.62平方公里，是百岛之市——珠海市海上旅游的经典岛屿。东澳岛植被茂盛，森林覆盖率达82%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

踏上东澳，蔚蓝色的海水，绿色的山野，袅袅的渔村炊烟，岸边停泊著艘艘的渔船、舢板，使你顿有走进世外桃源的感觉，抛却久居都市的喧嚣与烦扰。到南沙湾嬉水，斧担山登高，蜜月阁眺海，共同构成了东澳岛独特的风貌和绚丽的自然风光；铳城的残墙，“武当胜景”的石刻，舒展著东澳悠久的历史画卷。东澳魅力，无与伦比。

在东澳岛，最吸引的要数沙滩，尤其是享有“钻石沙滩”美誉的南沙湾最好。该沙滩虽不大，但地势平缓，沙白胜雪，水清见底，沙滩宽阔，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成；坡度平缓，海浪多而不汹涌，是游泳踏浪的好去处。泡在凉爽的海水里，数著水里游来游去的小鱼，其乐无穷。此外，这里宜泳、宜钓、宜泊、更宜海上娱乐。冲浪、驾驶帆船、摩托艇，潜水……各种水上和水下活动动感十足。

?小贴士

交通：由香洲北堤客运站乘船前往或从深圳蛇口港乘坐海上航班，1小时20分钟可到达东澳岛。2008年新开辟从珠海横琴码头搭乘高速客轮，45分钟即可抵达。

美食：西码头旁边的度假村有一餐馆，东澳渔村有福兴隆海鲜酒家、东发海鲜餐厅、永胜海鲜酒家等餐厅，游客用餐时可欣赏到渔村景色。

文/南方日报记者 蔡华锋 图/广之旅、中国国旅广东公司提供

图片说明:

;;

文章编号: 9715720609ff2cd17ef379796be84c07
-----------------------------------------------------------------------------

4. 汕头都市报 -  (汕港两地学子赴南澳开展环保宣传学子制纪录片 宣传海洋保护) 2013-09-30 市情街事 07  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯（记者 邓丹丹 郑雯佳） 作为教育部2013年香港与内地高校师生交流计划项目之一，汕头大学理学院公益课程《走向海洋》今年组织汕港两地学子共同参与，赴南澳开展海洋环保宣传及调查活动。近日，学子们正在制作一部《走向海洋》纪录片及一部海洋环保宣传短片，呼吁人们重视南澳岛海洋生态保护。

参与此次汕大公益课程《走向海洋》活动的师生共有40多人，其中包括16名香港理工大学学生及1名香港教师。大家在接受专业理论培训后前往南澳云澳中学作公益宣讲，并走访当地民众了解渔民环保意识及海岛生态现状。调查中师生们发现，由于南澳岛工业企业少，整体海洋环境良好，不过，渔民们保护海洋的意识普遍不高，生活垃圾直接倾倒入海洋的情况较为常见；在海洋生物保护方面，大家发现渔民对于白海豚的保护意识大大提高，但走访中仍发现有人公然售卖中国鲎。

针对走访调查中发现的各种情况，汕大师生们希望通过纪录片及宣传短片的形式进行记录，呼吁更多人关注与重视。几名参与纪录片制作的汕大师生告诉记者，目前纪录片还在紧张制作中，预计长度在20分钟左右，内容除涉及《走向海洋》公益课程项目的背景介绍外，还会真实记录师生们走访调查的情况，多方位展现南澳生态现状及其面临的挑战。纪录片和宣传短片制作完成，除将在校内进行播放外，还会上传至网络，让更多人认识到海洋生态保护的重要性。

文章编号: 97eff90d47128090330848b12296a07c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头日报 -  (前哨兵的大情怀——探访南澎连队官兵见闻) 2013-08-20 要闻 02  

-----------------------------------------------------------------------------

“风吹石头跑，浪花盖过岛”，这个海岛面积0.34平方公里，人们称她“浪花岛”。与这个极具诗意的名字相配衬的是，她扼守著台湾海峡通往太平洋的国际航道，素有“粤东门户，南海要冲”之称，历来为兵家必争之地——这里就是南澎岛。

出发那天，“尤特”台风来袭，狂风暴雨，但我们依然风雨无阻。探访南澎岛驻岛官兵计划已久，市海洋与渔业局组织相关人员上岛慰问，记者同行。

船行2个多小时，风高浪急，浪花飞溅，甲板上常是一片刺眼的白。同行早已有人晕船难耐。登岛不易，驻岛生活的艰难由此更可见一斑。现实中的浪花岛一点儿也不浪漫。一年中，岛上大小台风近百次，有时连续四五个月滴雨不下，炎热乾旱，有时则狂风暴雨一连半个月，几乎把海岛淹没。岛上不仅气候环境恶劣，而且无淡水、无市电，所有给养都依靠登陆艇定时运送。但是每到台风天，登陆艇就无法靠岸，补给困难成为南澎岛官兵们的家常便饭。

“让我们最高兴的礼物，一是水，二是人。”接慰问团上岛，一名战士憨厚地笑开了。南澎紧靠北回归线，紫外线特别强烈，岛上植被少，再白净的人，上岛不到一个月就会晒得皮肤黝黑，战士们笑起来一口白牙特别显眼。

海天相接处被闪电撕裂，狂风骤雨中，战士们跑回营房拿来了伞，自己却淋得全身湿透。“没事儿，这样才浑身爽快！”这是一支屡建辉煌的英雄连队。驻岛50多年来，连队官兵肩负起守岛固防的神圣使命，用无限的忠诚与坚强的毅力，出色完成了战备执勤、海域警戒、要地防御等任务，几乎年年立功受奖。荣誉室里功臣如星，奖旗如林，被誉为“南海前哨，坚强堡垒”。

铁汉柔情。“越是艰苦越要奋力拼搏，越是寂寞越要热爱生活”，这是镌刻在岛上“百乡菜园”墙上的话。这个百乡园，菜地的土壤由战士们一捧捧从全国20多个省份带来，是大家历经多年，与高温、高湿、高盐的恶劣环境“较劲”换来的成绩。当初那块“巴掌大的菜地”如今在旺季已能实现全连蔬菜自给自足。

枯燥的生活并不缺少美。走在岛上，精致处处可见：战士们从海滩捡来彩石花贝，精心砌成“五星”花坛，绣出“八一”彩字；官兵们利用休息时间铺设了“迎宾大道”，两旁竖立的石头仿佛一个个小卫士，“胸口”刻著“义勇”、“爱岛”、“乐观”、“激情”、“豁达”等字样；记录了年轻士兵的青春和记忆的“笑脸墙”，灿烂了整个小岛，震撼著每一个上岛人的心灵……“你说你想看海上的夕阳，于是你告别了妈妈，来到这里……”“挥挥手吧，我的战友，别把泪水藏在眼里……”当慰问结束，南澎连队官兵在码头上列队送别，唱起这首歌，所有人都红了眼眶。船已开出很远了，远远望去，码头上一排黑影依然整齐列队，高扬手臂挥舞著。同样地，船上的人也都没有离开甲板，“再见”的声音此起彼伏，人的心情久久不能平静。

“看，白海豚！”船尾浪花飞处，一大群海豚跟上来了，它们追逐著，跳跃著，嬉戏著，为此行增添了一份意外的惊喜。这些大海的精灵啊，与蔚蓝深处的岛上官兵作伴，保卫家园，戍守疆土。

本报记者 李敏

文章编号: 957872fe4b8ab267237daaaf20572189
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头特区晚报 -  (我市去年生态环境总体良好，推进减排进一步改善环境质量 饮用水全达标空气质量全优良) 2013-06-05 地方新闻 02  刘文钊

-----------------------------------------------------------------------------

美丽的汕头海滨 本报记者 张烈华 摄 本报讯 记者刘文钊报道：今天是第42个世界环境日。昨天上午，记者从汕头市环境质量新闻发布会获悉，去年，我市强化环境监管、加快环境基础设施建设，加强饮用水源保护，全面推进总量减排，全市整体环境质量进一步改善。

空气：“优”天数222天去年，拆除华能汕头电厂1号及3号机组脱硫设施旁路挡板、完成2号机组低氮燃烧改造，拆除华能海门电厂1号机组脱硫旁路挡板、提高1号和2号机组脱硝设施脱硝效率；新增171部新型公交车辆，淘汰老旧公交车辆52辆，新增出租车78辆，淘汰老旧出租车186辆，顺利完成省下达的年度减排任务。

空气质量明显好转。最新发布的《2012年汕头环境状况公报》显示，去年我市222天空气质量级别为优，144天为良。多项指标呈下降趋势，二氧化硫、二氧化氮、可吸入颗粒物的年日均浓度值分别比2011年下降12.5%、3.8%、13.6％。

水质：饮用水源100%达标去年，我市完成城镇生活污水处理设施及配套管网建设项目2个，共铺设污水管长约6641米，现拥有城镇生活污水处理厂7座，污水处理能力58.7万吨/日。

市区饮用水源水质保持良好，各项指标年均值均符合《地表水环境质量标准》 Ⅲ类标准。庵埠、新津河、冠山、隆都、河溪水库和秋风水库6个监测点位水质达标率均为100%。河流水质方面，韩江西溪大衙段、外砂河和东溪水质状况优，梅溪河感潮河段水质状况良好，榕江汕头段水质轻度污染，练江汕头段水质污染依然严重为劣Ⅴ类。全市5个近岸海域功能区点位的水质达标率100%。

生态：人均公共绿地13平方米南澎列岛海洋生态、莱芜中华白海豚、汕头湿地、河溪鸟类……目前，我市已建成12个海洋和陆地的自然保护区，建成1个国家级生态示范区，33个省级生态示范区，50个市级生态示范区。全市林业用地面积66553.7公顷，有林地面积60927.1公顷，四旁植树占地面积4244.7公顷，森林覆盖率30.75%。全市建成区绿地面积8593.2公顷。其中，公共绿地面积3167.07公顷，人均公共绿地面积13.1平方米。市区建成区绿化覆盖面积8943.2公顷，绿化覆盖率41.76％。我市耕地保有量不少于75.25万亩，基本农田保护面积不少于65.17万亩。

文章编号: 28160b77c26e1993a99061fbb5d77f9a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (投入近千万保护建设汕头海岸湿地成为国际名片) 2013-03-12 特别报道 05  

-----------------------------------------------------------------------------

牛田洋

汕头海岸湿地成为国内首个湿地国际示范区以来，已投入近千万元进行保护和建设基础设施，有效地改善了我市的生态环境，吸引了中华白海豚、黑脸琵鹭等世界和国家濒危野生动物频频前来造访，成为汕头对外一张响亮的国际名片。

汕头是北回归线上的绿色明珠，是地球上北回归线和海岸线交汇的唯一大城市；汕头也是国内唯一既有内海又有外海的大城市，连接牛田洋与太平洋的汕头内海，相当于5个杭州西湖的面积。中心城区位于三江出海口，依山傍海，水网散布，形成中国东南沿海难得的湿地。汕头湿地类型多样，有近岸及海岸湿地、河流湿地和湖泊湿地，湿地总面积51140公顷。市域的大片湿地主要包括汕头湾湿地自然保护区、韩江北入海口滩涂生态保护区、韩江下游水源保护区等。沿海湿地分布有红树林，红树林具有防风固堤和生态作用。近年来，我市著力于湿地自然保护区的基础设施建设，通过实施“向大海要森林”计划，在突出保护苏埃湾、新溪等地红树林的基础上继续营造红树林，生态环境得到有效改善，形成具汕头特色的红树林湿地系统。

近年来，市委、市政府本著“在保护中谋求发展，在发展中强化保护”的原则，设立了湿地自然保护区，加强汕头生态环境和湿地自然资源的保护力度，投入了大量的人力物力改善生态环境。特别是2004年汕头海岸湿地被联合国环境署列为国内首个湿地国际示范区以来，完成了示范区范围界线划定和界桩安装，竖立了指示牌、宣传栏等和建设三屿围瞭望台等设施，开展科学推广红树林鱼塘种植－养殖生产模式，使汕头生态环境得到更好的改善。

汕头海岸湿地还是中国三大国际候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著许多跨境越冬的候鸟和在此“加油”停留的候鸟，数量达数十万只。这些种类许多都是受国际协定保护的鸟类，境内有鸟类170多种，属国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护的18种，属省级保护的有28种。这几年，汕头湾海域多次有中华白海豚、铅色白海豚、鲸鱼出现，世界濒危和国家濒危的鸟类黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、岩鹭等也在我市沿海滩涂越冬栖息。

随著汕头海岸自然保护区湿地保护建设工程项目的积极推进，已先后在潮南区翠湖、澄海区六合围、潮阳区三屿围等自然保护区建成保护管理站及瞭望塔，并投入使用，方便游者登高赏景。如今，每逢节假日，不少市民相约来到牛田洋、苏埃湾、三屿围等海岸湿地保护区游玩、休憩，陶醉于这美不胜收的景象中。截止目前，汕头海岸湿地保护与恢复工程已累计完成项目投资974.11万元。今后，我市还将继续加大投入，充分发挥其湿地生态景观功能，为广大市民及青少年学生提供一个科普教育、休闲旅游的好场所。

本报记者 魏盼生

文章编号: 388dfff1cb068d57d8a20d1879c6c931
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方都市报(深圳版) -  (春节逛深港 请品信息大餐) 2013-02-08 头条 AII04  王烨 何薇 陈紫嫣 汤蕊妍 吴怿 庄树雄 霍健斌

-----------------------------------------------------------------------------

有钱没钱回家过年。但对于留在深圳过年的市民来说，深港两地精彩的新春佳节同样不容错过。连日来，南都记者走访、收集深港两地春节期间衣食住行各方面的信息，预先为读者烹调深港过大年的信息大餐。

深港花市

盛大开锣

【香港14个公园有花市】 过年要“花(发)”！深港两地习俗相近，年宵花市都是最重头的节目之一。一年一度的香港年宵花市本月4日在全港14个公园及游乐场盛大开锣。香港旅游发展局表示，今年的年宵花市将持续至2月10日(农历年初一)凌晨，营业时间为每日的中午12时至午夜12时(2月9日除夕营业至翌日凌晨)。最佳参观时间为下午6时至晚上9时。

地点：全港14个公园及游乐场，包括铜锣湾维多利亚公园及旺角花墟公园等。最负盛名的维多利亚公园花市，可从港铁铜锣湾站E出口，沿记利佐治街步行往公园；或从港铁天后站A2出口左转即达。旺角花墟公园花市，则可从港铁太子站A出口，沿弥敦道向北走，至界限街右转，再步行约5分钟至铁路桥墩附近，左方可见花墟公园。

【深圳迎春花市：爱国路】 深圳市第32届迎春花市在爱国路(华丽路口至怡景路口)举行，开市时间为2月5日上午10时至2月9日晚上12时，约1000个铺位，展销时间为五天。此外，各区也将有自己的花市。

【福田迎春花市：笋岗路】 福田区迎春花市在深圳市体育馆(笋岗路)，有约500个铺位，2月2日至9日(8天)展出。

【南山迎春花市：内湖公园】 南山区第23届迎春花市，主会场为深圳湾F1摩托艇赛场停车场(南山区内湖公园园区)，设铺位200个；分会场为深圳市深港花卉园艺发展有限公司园区。开市时间为2月3日至9日(7天)。

【宝安迎春花市：金科路】 宝安区迎春花市在宝安中心区金科路举行，现场约350个铺位，2月5日至9日(5天)展出。

【龙岗迎春花市：吉祥北路】 龙岗区迎春花市在龙岗中心城吉祥北路，2月2日正式开市，持续至2月9日，花市档位140家。

【盐田迎春花市：海景二路西段】盐田区2013迎春花市于2月5日至9日展出，地点在沙头角的海景二路西段(海涛小学至海涛花园路段)，花市的档位50多个。

【坪山迎春花市：体育中心】 坪山新区花市1月28日至2月9日在坪山体育中心举办。

【光明迎春花市：河心南路】 光明新区花市于1月30日到2月9日在河心南路侨新花园大门路口至光明小学段举行。

深港购物

大搞促销

【深圳茂业：折扣、返利、赠礼】 春节期间茂业百货各分店均推出一系列折扣优惠和消费满额赠礼的促销活动，打折最给力的依然属东门店，2月8日至17日，部分冬季服饰3-4折，2月14日在百货楼层现金购满800元，还可以免费领取巧克力一份。2月13日至14日，华强北茂业百货进口化妆品部分品牌10返1，镶嵌类饰品最低5折。各专柜在情人节这天都推出购物满额赠玫瑰、巧克力、电影票等情侣档专属礼物。

【深圳海岸城：主打情人节浪漫牌】 海岸城向来不玩人海战术，过年也继续低调营造温馨气氛。商场在2月11日到14日推出“言情敢爱”活动。2月12日至14日，单笔刷卡消费满999元，凭小票可预订定制水晶玻璃相框，并可将想说的话刻在相框上，在3月14日取回。还可在施华洛世奇店内领取情人节专属相片贺卡一张，并获得一次免费拍照机会。

【香港朗豪坊：购物饮食娱乐一条龙】朗豪坊坐落于旺角黄金地段的亚皆老街8号，集购物、饮食、娱乐于一身的大型购物商场，同样也是国内游客到香港旅游必去之处。2013年春节朗豪坊推出了“朗豪坊新年疯狂购”活动，商场内的众多品牌齐齐打折：Levi’s的限量版牛仔裤，A didas O riginals如意吉祥蛇纹皮革鞋等等，让人目不暇接。

商场最大特色是连接4A字楼与8字楼的“通天电梯”，该扶手电梯可算是香港最长的商场扶手电梯之一。并连接区内唯一的五星级酒店———旺角朗豪酒店，要是您购物累了不妨享受一下五星级的体验。

交通指南：港铁旺角站C 3出口【香港时代广场：购物还可看桃花朵朵】 亲，新年想走桃花运么？不必去花市人挤人，如果您要前去香港旅游购物，在铜锣湾的时代广场内就能轻松地把桃花戴上头！位于香港铜锣湾的时代广场在新年期间特意布置8株桃花树，寓意新一年桃花到、喜气洋洋。超过4000朵的粉红桃花齐齐开花，希望前来参观的朋友沾上一身福气。时代广场坐落于香港最繁华区域之一的铜锣湾，楼高16层，天花板呈钢琴形，集购物、饮食、娱乐于一身。时代广场不但是香港最大型的购物中心之一，更被香港旅游协会选为香港十大购物景点之一，是内地游客必到之处。

交通指南：地铁铜锣湾站A出口【香港海港城：巨型响鼓为你打气】 还记得今年夏天诱人的哆啦a梦展幺？没错，就在海港城啦。海港城作为香港最大面积的购物中心吸引了不少当地的潮男潮女前来消费，也是游客们观光购物必去景点之一。2013年春节海港城以“鼓舞欢腾 全城共响”为主题，在商场内布置了99个小“响鼓”，与前来参观购物的顾客共贺新岁。来旅游的朋友参与活动，运气好指不定还会遇上您喜爱的明星哦。

交通指南：港铁尖沙咀站A1出口

深港美食

深圳地铁美食攻略

【罗宝线大剧院站】 京基百纳：FoodR epublic大食代美食广场、kk m all京基百纳四楼L417/L418人均消费50元。在FoodR epublic大食代美食广场，能一次性吃到台湾、泰国、日本、贵州、四川、客家、等标志性的代表食物。

【罗宝线香蜜湖站】 香蜜湖度假村有很多有地域特色的美食，比如西贝西北菜、川福林火锅店、人间烟火烧烤、顺德菜馆香蜜轩等等，马来西亚风味的乐膳榴莲鸡可谓深得吃货心。

【罗宝线世界之窗站】益田假日广场3楼王品台塑牛排，人均消费318元。大年初五就是情人节了，是时候换个高档的餐厅，享受浪漫的烛光晚餐，价钱虽然不菲，但贵有所值。

【蛇口线后海站】海岸城好吃的东西太多了，不然对不起生活在南山中心区到后海的吃货。天利名城3楼的城市厨子，其番茄鱼比较特别。

【蛇口线海月站】 宝能太古城负一楼的鲜芋仙，18元一份的手工芋圆Q弹爽滑，分量十足。

香港米其林餐厅美食攻略

作为世界美食风向标的米其林星级餐厅绝对能够吸引食客们的眼光，以欧美餐厅的人均消费100欧元相比，去香港能花费少量钱吃到顶级美食何乐而不为呢。

【龙景轩】 香港香港岛中环金融街8号四季酒店4楼。

推荐理由：★★★米其林餐厅。

招牌菜：龙太子虾饺、鲍鱼鸡粒酥、松露烧卖皇、蜂蜜叉烧和鲜脆梨扇贝。龙景轩位于香港著名的四季酒店四楼，在餐厅内用餐不仅能够享用到美食，还可以坐拥九龙半岛的美景。

群众建议：拉上亲友喝个茶吃个小点心就挺好，人均500港元搞定米其林三颗星。

【阿鸿小吃(银辉大厦店)】香港香港岛北角和富道84-94号银辉大厦地下4号铺。

推荐理由：★米其林餐厅。

招牌菜：南孔斋、芥末鸡脚筋、鸭舌、鸭下巴。潮州小吃也上米其林啦！据了解这家以新派潮式卤水为招牌的小吃店的店主并非潮汕人，但能做出这样美味的潮州菜式实属难得。人均消费在100港元左右的米其林一星店。

群众建议：由于餐厅食品价格低廉，也引来了大批食客，如果要在餐厅内进餐需要排队约两个半小时以上，小编建议各位食家买卤水外带，排上半小时就可以拿上好吃的大快朵颐啦。

【添好运点心专门店】 香港九龙旺角广华街2-20号翠园大厦2期地下8号铺。

推荐理由：★米其林餐厅。

招牌菜：酥皮焗叉烧包、古法糯米鸡、杞子桂花糕、潮州蒸粉果。添好运点心专门店是由米其林三星前龙景轩点心部主管开设的点心专门店，餐厅人均消费50港元左右。

群众建议：排队请早。价格这么低，屌丝都享用得起的美食排队的人当然多啦，一般排队的时间在3小时左右。

文化演出

精彩纷呈

【深圳书城：民间手工艺展演】 包括深圳书城中心城、罗湖书城、南山书城春节均正常营业。除夕夜中心书城通宵营业，全场6 .8折，还将举行中华民间手工艺展演，深圳晚8点春节档连续六天上演贺岁大片。

【深圳图书馆：全球汽车博物馆图文展】2月9日12：00—16：00、2月10日12：00—18：00，仅开放一楼报刊阅览。2月11日，逢周一内务整理，馆舍不开放。2月12日至15日，图书馆全馆正常开放。除夕至元宵节举办全球汽车博物馆图文展。

【深圳博物馆：野生动物展】 春节期间，博物馆每周二至周日正常开放。深圳博物馆历史馆去年12月新增野生动物展，还将推出《清新俊逸———青州龙兴寺出土北朝佛教石刻珍品展》等。

【关山月美术馆：中国设计大展】 除周一闭馆外，春节期间关山月美术馆正常开放。节日期间，有8场次首届中国设计大展设计分享会。

【深圳音乐厅：两场免费演出】11日15：00—16：00，深圳音乐厅金树大厅将举办香港青年室内乐组合音乐会。12日15：00—16：00，深圳音乐厅金树大厅将有深圳交响乐团室内乐团的演出，均免费免票入场。

深圳景点

各有特色

【世界之窗：来深建设者门票优惠】2月9日—24日，来深建设者凭本人“深圳市居住证/临时居住证”购买当天日场门票便可享受5.6折优惠(即90元/张)。除夕当晚，世界之窗景区安排三场世界风情演出，环球舞台在19：30上演大型综艺史诗晚会《天地浪漫》；恺撒宫20：10起推出世界歌舞迎新春专题晚会，可欣赏炫彩欧罗巴、中华武术、火热康康舞、东瀛风情舞、情迷芝加哥等演出；埃菲尔铁塔舞台22：30“除夕倒计时晚会”。春节期间，世界之窗提前半小时即在8时30分开园，闭园时间推迟至23时。

【欢乐穀：国际滑稽大师搞怪】2月10日—24日，深圳欢乐穀15周年“新春庆典”暨第11届深圳欢乐穀新春欢乐节将盛大登场，来自世界各地的全球顶尖滑稽大师将奉上捧腹搞怪的滑稽表演，享誉全国的活体雕塑表演团队现场送福。最惊艳的“空中美女”斯娃娜拉将震撼上演高空呼啦圈；西班牙转球达人丹尼斯可以在身上挂满数十个小球并保持高速运转；还有最搞笑的“高跷贵妇”玛丽娜、最欢乐的魔棒高手维塔利、最乐呵的滑稽双人组安德拉里和马克斯姆、“人马小丑”谢尔盖、独轮车战士丹尼斯等。

【锦绣中华民俗村：迎春庙会】2月9日—15日，锦绣中华民俗村举行迎春庙会，将有年俗大荟萃、庙会百艺、春节民俗、传统地道小吃，以及上刀山、佤族喷火表演，还有京剧、变脸、杂耍；另外还有糖葫芦、麦芽糖、转画糖、窑洞大盆菜……享有中华第一龙美誉的非遗绝技重庆铜梁火龙钢花将现身，国家级非遗绝技山西背阁、老北京舞中幡等多个国家级非遗绝技联袂展演。

【野生动物园：两只大熊猫来过年】2月6日开始，动物园重新迎来两只雄性大熊猫“圆舟”和“娇庆”。为迎接蛇年春节，2月28日前凡名字中含有“蛇”或“巳”的游客，凭身份证和复印件购买动物园门票或年卡均享五折优惠。属蛇的游客凭身份证和复印件购买动物园年卡享受五折优惠。

【小梅沙海洋世界：《人鱼传说》】 春年期间，小梅沙海洋世界举行大型互动活动《小精灵深海寻宝》，全国首部海底情景剧《人鱼传说》上演。筹备将近半年的海底情景剧《人鱼传说》通过唯美故事情节、水下花样舞蹈和场景音乐相结合，向游客呈现至纯至美的人鱼之恋传说。梦幻水母馆经过1年技术攻关，已经成功完成多种水母人工繁殖，是中国唯一纯人工繁殖的水母展示馆。海龟岛春节期间重新开放。

【明思克航母：欢乐军港风筝节】 春节期间明思克航母上演“欢乐军港风筝Style狂欢节”，也是航母首届风筝文化节，还有俄罗斯异域风情表演、边防官兵军事演习、许愿树新年祈福、航母Style舞蹈等多个项目。中国首个以航空母舰为放映基地的“4D动感体验舱”，将完全还原明思克航母海战的真实场景。

【欢乐海岸：南狮邀请赛】2月10日—16日，欢乐海岸将举行南狮邀请赛。

【东部华侨城：民俗庙会】2月9日—24日，东部华侨城将上演古镇民俗庙会、花钟教堂祈福许愿、百米雪街、沐浴山海温泉、大华兴寺“新年祈福法会”等活动。

花车烟火

喜庆热闹

香港大年初一的花车巡游和大年初二晚上的烟花汇演，是传统的庆祝新年活动，每年均吸引大批市民和游客观赏。今年花车巡游以“happy@ hongkong”为主题。国际表演队伍包括：中国内地的汉沽飞镲(国家非物质文化遗产)、日本、玻利维亚及西班牙的民俗舞蹈，澳洲的高跷舞蹈、爱沙尼亚滚轴表演、韩国D rum cat鼓乐、俄罗斯的综艺表演、波兰青年步操乐队表演、爱尔兰及英国嘉年华表演，以及美国的拉拉队表演等。香港的舞龙舞狮队、融合不同花式动作的极限武术团队、花式跳绳队、步操乐队、芭蕾舞丶嘻哈、爵士舞团等都将参与演出。

花车巡游时间为2013年2月10日(年初一)晚上8时至9时30分。巡游路线从尖沙咀香港文化中心广场出发，沿广东道、海防道及弥敦道前行，以香港喜来登酒店为终点。

大年初二，夺目壮观的烟花将在维港夜空连环绽放。时间为2013年2月11日晚上8时，地点在中环和尖沙咀之间的维多利亚港海面。旅客还可以登上观光船或游艇，一边畅游维多利亚港，一边以多角度欣赏壮丽的烟火汇演。

交通安排

为安全计

港府将分阶段封路

昨日，香港政府发布了年初一、初二的交通特殊安排。对于初二晚观看烟花的船只，海事处将严查安全措施。大年初一晚上在尖沙咀举行的花车巡游，今年预计有7万名市民和游客沿途观赏，香港警方会从傍晚5时起，分阶段封路。

花车巡游活动于晚上8时开始，巡游队伍将由尖沙咀香港文化中心出发，途经广东道、海防道、弥敦道及梳士巴利道至喜来登酒店外。这些道路从下午5时起就将陆续封闭。而沿途各巴士站都会暂停使用。

而大年初二晚上的烟花汇演，警方预计会有30万人在维港两岸观赏，尖沙咀海傍一带，将会在晚上6时开始分阶段封路。港岛的湾仔海傍和中区沿海一带，也会在晚上6时半开始分阶段封路。

由于去年国庆节晚上的烟花汇演，发生了观看烟花船只相撞的不幸事件，今年香港警方和海事处特别加强了对这方面的检查。警方当晚会于维多利亚港东西两边设立限制区。汇演完毕后，会首次采取渐进式解封，首先解封维港西边的限制，届时水警等船只会带领限制区外的观赏船从西面往东面行驶，返回码头。包括尖沙咀、中环及观塘码头附近都会设立缓冲区，水警会指挥船只靠岸，避免出现混乱。

当晚，港铁会缩短列车时间间隔，而晚上6时30分直至道路重新开放为止，位于湾仔码头巴士总站的湾仔至皇岗口岸过境巴士服务的总站将会暂停使用。该服务的终点站将 暂 时 迁 往 轩尼诗道东行近柯布连道行人天桥底。

清新之旅

远离纷扰

【修身养性：世界最大铜佛像之旅】 说到香港的小清新之地首当其冲的必定要推荐的则是离岛区大屿山宝莲寺大佛和古色古香的渔村大澳了。大屿山是香港最大的岛屿，向南的海岸拥有许多岬角和海湾，海岸线漫长曲折，自然景观和历史古迹交相辉映。岛上最出名的则是在电影《无间道》中曾取景且世界最大的铜佛像的天坛大佛。如果你是个虔诚信佛，并希望远离纷扰的心静之人，大屿山则是最好的选择。大佛底座有三层，内有一口大钟，每隔7分钟便会敲打一次，寓意著“解除108种烦恼”。

【水乡风情：原生态渔村品虾酱】 你还可以选择极具原生态渔村水乡风情的大澳之行。许多香港人，周末都会一家人来到大澳这里远离都市的繁华和喧嚣，因此这里也被许多香港人称之为世外桃源。大澳位于大屿山的西部，是香港最著名的渔村，素有“香港威尼斯”的美誉。海鲜自然是这里最值得一试的美食，最不能错过的还是《舌尖上的中国》里曾提及的大澳的虾酱和虾膏。如果你足够幸运，天气晴朗，在村口你就能坐船出海，每人约20元港币则可享受约半小时的生态旅，一睹中国海里的粉红色精灵白海豚的风采。

小贴士

购物、美食：去完大屿山，你可以按原路返回东涌地铁站，如果你是shopping达人，那一定不要错过地铁站链接处的东荟城，这里几乎是所有名牌outlet的集中地，逛街累了，你还能到东荟城顶楼的美食广场去享用世界各地的美食。

交通：无论去天坛大佛或大澳都可搭港铁到东涌站B出口出来，约2分钟步行路程后，就可到达巴士总站和东涌缆车站。如果选择佛教之旅，可选择坐水晶缆车360°全景玻璃沿途鸟瞰大屿山风光，或者可乘23号等巴士直接到宝莲寺总站。如果选择去大澳，则可在东涌巴士总站乘搭11号新大屿山巴士前往。

香港乐园

节目连连

【香港海洋公园】 新年新公园，好年好运转。香港海洋公园大变“新”，冰极天地、动感天地和梦幻水都等共耗资港币55亿元的新景区落成。今年吉庆开运花灯会有全港最高的运转乾坤走马灯，另外还有鸿运当头击鼓阵和一连串喜庆节目。

新春主题活动时间：2月9日至2月24日交通信息：香港城巴629号每日由港铁金钟站或中环天星码头开出;巴士票价为成人港币10.6元及小童(4- 11岁)港币5.3元。特快路线629A可从海洋公园直达铜锣湾(近时代广场)和中环(不停金钟)。

【香港迪士尼乐园】 推出“金”年庆新岁、“金”年办年货、“金”年有口福、“金”年齐欢聚等系列活动。

新春主题活动时间：2月1日至2月24日

交通信息：

地铁：在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站。

由香港国际机场出发只需23分钟(由机场站到青衣站再转乘东涌线前往欣澳站)；由九龙站出发只需30分钟。

巴士：香港本地公共巴士来回香港迪士尼乐园及香港市区，R 11，R 22，R 33，R 42巴士路线将于早上及傍晚的繁忙时间提供服务，也可通过跨境巴士路线服务往返中国内地。

赴港祈福

寺庙挨个数

新春期间到寺庙拜拜祈福，也是中国人的传统习俗。香港一样有不少好去处，不同的寺庙还各有不同的特色。

【香港岛———上环文武庙】 在文武庙参拜文昌帝及关帝，祈求健康、财富，以及在考场、职场顺利。

地址：香港岛上环荷李活道124至126号日期及时间：2月9日上午7时至2月10日晚上7时；2月11日至24日上午7时至下午6时；其他日子上午8时至下午6时 交通：从港铁中环站D 2出口右转至戏院里，沿皇后大道中往中环中心方向走，然后搭乘中环至半山自动扶梯前往荷李活道。

【九龙———啬色园黄大仙祠】 除夕夜，前往啬色园黄大仙祠参拜“有求必应”的黄大仙或奉上“头炷香”。

地址：九龙黄大仙竹园村2号日期及时间：2月9日上午7时至下午5时30分，晚上9时至2月10日下午6时30分；2月11至24日上午7时至下午6时30分；其他日子上午7时至下午5时30分。

交通：从港铁黄大仙站B2或B3出口，步行约3分钟。

【新界———沙田车公庙】 大年初二车公诞，到车公庙上香及转动祭坛前的铜风车，祈求蛇年行大运！

地址：新界大围车公庙道

日期及时间：2月9日上午7时至下午6时，晚上11时至2月10日下午6时；2月11日上午7时至下午6时，晚上11时至2月12日下午6时；2月13日至2月28日上午7时至下午5时30分；其他日子上午7时至下午6时。

交通：从港铁大围站B出口，依路牌指示前往；或者从港铁车公庙站B出口，步行约5至10分钟。

【新界———大埔林村许愿树】 将许愿纸绑在许愿树的木架上，许下新年愿望。

地址：新界大埔林村

日期及时间：2月10日至23日上午9时至晚上7时(周一至周五)；上午9时至晚上10时(周六、日及公众假期)。

交通：从港铁太和站B出口搭乘计程车前往。

AⅡ04-06版

统筹：南都记者 张璟 庄树雄采写：南都记者 王烨 何薇 陈紫嫣 汤蕊妍 吴怿 庄树雄摄影：南都记者 霍健斌 何薇

文章编号: e9919cfa10b311bffa950c3e0a12021e
-----------------------------------------------------------------------------
