文章总数: 13 篇
==============================

1. 南方日报(全国版)(数字报) -  (2019珠海国际设计周今日开幕) 2019-12-13 时局·观察/专题 A05   

-----------------------------------------------------------------------------

12月12日晚，“设计之夜”活动在珠海举行，珠海本地首个设计领域原创IP大奖“珠海设计奖——大湾区设计力”同时揭晓。

华发集团 供图

12月13日，濠江之畔，珠海国际会展中心星光熠熠。2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站在此正式开幕，拉开了这场设计盛会的序幕。

一年前，首届珠海国际设计周在珠海惊艳亮相——共吸引了逾2万人次观众前来观赏体验，国内外300多家媒体报道，传播覆盖2.5亿人次，珠海第一次因“设计”而蜚声世界。

一年后，2019珠海国际设计周如约而至，来自10多个国家和地区的设计“大咖”再次相约美丽的珠江畔。六大模块、近40个项目将逐个点亮这场盛宴。

立足珠海，眼望中国，面向世界，2019珠海国际设计周将书写更多创新的新故事。珠海，也将以更开放的姿态、更国际化的视野，进一步搭建设计与产业对接的大平台，为粤港澳大湾区发展注入设计驱动力和新动能，进一步助推实体经济高质量发展。

“大秀”上演??

全球顶级设计资源汇聚珠海

珠海国际设计周由珠海市人民政府指导，珠海华发集团、北京歌华文化发展集团有限公司、香港设计总会、澳门设计中心联合主办。本届设计周以“设计+科技”为主题，主体活动于12月13日-15日在珠海国际会展中心举行。

“通过去年设计周，大家已经看到珠海在设计产业的发展潜力。今年许多资源主动联系我们，希望能够参加到其中来。”北京歌华文化发展集团有限公司副总经理、北京国际设计周有限公司总经理王昱东告诉笔者，设计周的举办，让世界看到了“不一样”的珠海。

与去年相比，今年设计周的主题设置更精致、活动也更丰富多元。

大咖嘉宾更多——本届珠海国际设计周共设立了6场高端对话活动，邀请了来自全球10多个国家和地区的40余位设计界顶尖专家参加。

其中，中国美术家协会主席、中央美术学院院长范迪安，清华大学美术学院院长、清华艺术与科学研究中心主任鲁晓波，中国美术学院副院长杭间，同济大学设计创意学院院长、瑞典皇家工程科学院院士娄永琪，四大设计行业学术领军人将集聚一堂，共同论道。

展览规模更大——本届设计周交流展示活动由专题展览、设计博览会、白海豚公益海报及自然景观图片展构成，展览面积超过1.5万平方米。

六场专题展览各具特色——包括曾亮相2019北京国际设计周的主题展《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》《预见未来——红点设计概念大奖获奖作品展巡展》《“青年设计100”创新设计展》《香港设计展》《设计珠海展》和《澳门设计廿》。

设计之旅也更丰富——近40个合作机构逾50场活动，奇妙的设计之旅，将从学术、视觉、听觉、味觉和体验共五大维度，带领市民亲历“设计改变生活”的力量。

此外，本届设计周还首次推出了珠海本地首个设计领域原创IP大奖——“珠海设计奖——大湾区设计力”。

据悉，该奖项也将从本年度起成为珠海国际设计周的常设项目，主办方希望通过鼓励和评选创新设计力的方式，驱动珠海的文创设计产业持续升级，同时扩大中国设计在全球范围的知名度，让设计成为提升中国制造国际形象的全新风向标。

赋能制造??

“设计+科技”促实体经济高质量发展

汇聚全球设计资源，珠海的目标非常明确：以设计创新驱动产业升级，为制造业赋能。这也是与广州、深圳等周边城市设计周相比，珠海国际设计周旗帜鲜明的特色。

众所周知，粤港澳大湾区承载了中国最密集的制造业产业链，也是许多中小企业赖以生存的土壤。中小企业如何更好地进行品牌升级？以设计为代表的现代服务业如何与先进制造业深度融合振兴实体经济？珠海如何融合湾区乃至全球的设计力量，利用科技创新来提升粤港澳大湾区现代产业能级？

上述这些话题，都将成为贯穿本次设计周的核心议题。据介绍，本次设计周5场平行对话将分别围绕“设计与制造业”“设计与人居”“设计与品牌”“珠澳设计合作发展”和“设计与创新创业”为主题而展开。

许多大湾区的优秀制造业企业也将在珠海展示出最新的工业设计亮点。“许多人对工业设计还存在一定误解，但实际上，工业设计是产业转型的巨大推手。”格力电器工业设计中心部长吴欢龙说。

去年，他就带领了100多名工业设计师来参加设计周活动。“在家门口就能近距离接受新鲜思维，交流、展示最新成果，本土企业感受特别好，对我们设计的理念也有提升。”吴欢龙说。

珠海国际设计周落地的背后，也展现出了华发集团作为珠海龙头国企，全力推动“科技+”战略的决心，以及助推实体经济发展、融入大湾区战略规划布局的魄力。

“举办珠海国际设计周，就是希望让高端制造设计要素和科技创新资源在珠海集聚，全面助力大湾区打造成全球科技创新中心、全球先进制造业中心。同时，通过推介和扶植中国原创设计，推动‘中国创造’在大湾区开花结果。”华发集团相关负责人说。

走向世界??

珠澳携手助力打造大湾区创意窗口

链接全球设计资源、为制造业赋能，只是珠海国际设计周的重要一步。珠海更远大的目标是，借助这一平台，联动京港澳资源，向全球舞台加速前进。

在此过程中，珠澳两地的合作尤为关键。

12月10日，由华发集团打造的“澳门产业多元十字门中央商务区服务基地”正式投入运营，标志著珠海在深入推动珠澳合作、促进澳门经济适度多元发展方面树立了全新的里程碑。

服务基地成功引入105家澳门企业机构入驻，其中，就包括了由华发集团现代服务板块联合澳门设计中心共建的“珠澳设计中心”。

该项目旨在为入驻服务基地的珠澳两地设计机构提供涉及办公及展示、商务与生活配套在内的服务，以及培训交流、产业项目拓展等增值服务，以促进相关设计成果的落地转化。

“多年前，澳门与珠海的设计师便已开始交流，但真正意义上合作要从这次（珠澳设计中心成立）算起。”澳门设计师协会、澳门设计中心负责人朱焯信说，粤港澳大湾区的发展，以及珠澳两地的深度合作，使澳门面临著前从未有的大机遇。

在此背景下，珠澳设计中心有望成为珠海与澳门深度合作的重要平台，不仅能拓宽珠澳设计产业发展空间，推动相关产业的协同发展，还能为两地共同打造“设计+科技+实体”产业模式提供有力支撑。

“对澳门设计师来说，珠海的市场和活力很大，而我们的优势在于多元文化和国际经验。”朱焯信相信，未来，珠澳设计中心将催化两地设计行业深度合作。透过这一平台，越来越多的澳门设计师和企业将来到珠海开拓业务，珠海设计企业也将通过澳门重要窗口与国际紧密联系。

更大的愿景是：以珠海国际设计周为枢纽，通过资源的汇聚和平台的搭建，深圳、香港、澳门、珠海这4座扼守珠江口的城市，将有望成为粤港澳大湾区的一个创意窗口。“这是一个需要长期努力的目标。创意窗口也是与世界对接的窗口。”朱焯信说。

以此为目标，更多的产业对接平台还将继续落地。

据透露，未来华发集团将继续秉持“科技+”发展战略，联手北京、香港、澳门等地核心设计力量共同建设珠海设计中心，打造全域中小企业设计赋能公共服务平台。

撰文：沈梦怡 蒋欣陈

六大专题展览

亮点“连连看”

1.《中华人民共和国建国初期国家形象设计展》

分为形象篇、建筑篇、民生篇三部分，共将呈现40个展项，200多件文献和实物，如天安门广场、人民大会堂、人民英雄纪念碑的设计与建造，走进千家万户的永久牌自行车、蝴蝶牌缝纫机、上海牌手表等经典“国货”的设计之美。这些珍贵展品将从多个维度“重现”新中国初期人们对美好生活的向往和对艺术的不懈追求。

2.《预见未来——红点设计概念大奖获奖作品展巡展》

展品囊括全球55国的309件最新设计概念与项目。这次概念展也将为中国设计产业提供一次直面全球前沿设计概念原型的最佳机遇，为产业升级、企业转型提供更直观的视野与思路。

3.《设计珠海展》

作为向世界展现珠海本土设计力量的主要阵地，将展出近年来广东省“省长杯”、珠海市“市长杯”以及在国内外设计大赛斩获奖项的60件珠海本土优秀设计作品。全球首创用于水稻种子飞播成行的水稻精量直播机、“珠海制造”的全球第一款真无孔全无线智能手机——魅族zero真无孔手机等代表珠海设计力量与情怀的作品都将展出。

4.《澳门设计廿》

集中展出澳门近20年一系列极具代表性的设计作品。近50家参展单位将带来涵盖平面设计、建筑设计、室内设计、空间设计等不同门类的逾400件作品，向珠海和世界展现澳门设计的前沿力量。

5.《“青年设计100”创新设计展》

12所高校，16位导师，75名学生将把他们带来的近百组作品在2019珠海国际设计周的“青年设计100”创新设计展上进行集中展示。本次展览旨在进一步激发青年设计师的设计潜能，并激励更多优秀的青年设计力量加入到对设计的深入探讨与探索中，将潜能转化为设计的火苗。

6.《香港设计展》

这个专题展览将展示香港设计总会与国内不同城市的合作项目，展现设计联动对城市文创产业发展所起到的推动作用。届时，香港设计总会旗下29个会员机构将参与当中，通过形式各异的优秀设计作品，直观呈现香港创意产业中不同文创类型机构的创新成果，带您近距离感受香港设计的独特软实力。

文章编号: 75f0ce7eb52fb264bd15b8141835e07a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 汕头日报 -  (穿越北回归线 他们为保护海洋而行动) 2019-12-11 潮善 10   

-----------------------------------------------------------------------------

本报记者 郭丹 李德鹏 通讯员 姚少阳 摄影报道

　　有数据显示，每年全球约有800万吨垃圾进入海洋，相当于每分钟就有1卡车塑料垃圾倒入海中。这些塑料在分解过程中会产生微小颗粒，被鱼虾蟹等海洋生物吞食、吸收后，变成餐桌上的美食，被人类“自食其果”。

　　面对如此严峻的形势，汕头大学“走向海洋”课程组积极开展多项海洋保护公益行动，普及海洋科学知识，用行动影响行动，提高全民海洋国土及海洋生态保护意识。

　　

　　徒步净滩提高环保意识

　　7日上午，汕头大学“走向海洋”课程组联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、市领航鲸行知探索俱乐部和海洋保护协会举办2019年“穿越北回归线，拒绝垃圾入海”南澳30公里公益徒步活动，吸引了约1600人参与。

　　清晨6点半，来自汕头大学的师生以及社会各界人士在各集合点集中上车，出发前往南澳岛。清爽的海风，宜人的海岛风光，南澳岛公益徒步活动从青澳湾北回归线广场出发，参与者徒步30公里，终点设在啔航广场。主办方别出心裁地在沿途设置签到点，每处签到点除了提供物资能量补给之外，还有与海洋环境保护相关的游戏互动。

　　在徒步活动中，课程组的同学们还带动部分参与徒步的市民一起沿著海滩收集垃圾，宣传热爱海洋、保护良好生态环境的重要性，讲解垃圾分类的基础知识点等。在清理海滩垃圾的同时，徒步者们发现南澳当地渔民废弃渔网渔具以及生活垃圾入海的问题还是较为严重，无人管理的海滩垃圾污染问题仍较为突出。为此，主办方鼓励徒步者用行动保护海洋，特别设置捡垃圾换礼物的活动。参与者纷纷表示，一路走下来，虽然腿脚很累，但活动很有意义，学到许多海洋知识，提高了生态环保意识。

　　运动结合公益传播环保

　　据了解，这已经是“走向海洋”课程组第六年在南澳岛举办海洋环保公益徒步行动，公益理念从汕头大学开始，辐射影响到社会各界群体。课程组指导老师孙泽伟表示，作为中国北回归线唯一穿过有人海岛，南澳地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。当地气候宜人，无各类工业污染，物种多样性极高，拥有一个国家级海洋生态自然保护区和广东省唯一的海洋候鸟自然保护区，是一个著名生态旅游岛。

　　在谈及为何选择南澳岛开展这样的公益行动，孙泽伟认为将大众喜闻乐见的户外运动与公益实践有机结合，可以让参与者在感受碧海蓝天之美、不断自我挑战的同时，加强对于海洋领土、海洋生物的认识，形成保护海洋环境、拒绝垃圾入海的观念，增强生态文明建设意识。

　　“走向海洋”课程组在南澳岛通过徒步形式宣传海洋生态的保护与海洋文明的传承，重点强调“拒绝垃圾入海”这个主题。在宣传拒绝垃圾入海的同时，也向参与徒步的人、南澳岛居民普及垃圾分类处理的相关知识，同时适当采样作为实验样品，研究污染海洋的潜在因子。活动既践行绿色生活方式，又具备一定科研价值，是课程组一直贯彻的实践教学方式与目标。

　　课程创新公益实践模式

　　随著人类文明的不断发展，环境问题也越来越成为我们面临的最严峻的挑战之一。海洋——这个孕育生命的摇篮，正在慢慢地被人类肆意破坏，海洋生物也遭遇生存危机，曾经遨游大海的中华白海豚、“美人鱼”儒艮、中国鲎、红珊瑚等正在走向灭绝。根据汕头大学“走向海洋”公益课程组以往的社会调查结果来看，很多市民并不了解海洋相关知识，民众海洋生态意识淡薄，更谈不上保护了，而在校中小学生对海洋方面的知识也是缺乏系统学习，认识甚少。

　　“走向海洋”项目啔动于2012年，一般以科考调研、中学宣教、举办“海洋生态保护”公益日等大型活动等形式普及海洋科学知识，提高全民海洋国土及海洋生态保护意识。目前，项目已在汕头、潮州以及福建省等中小学、幼儿园合作开展海洋科学知识宣教活动，并与汕头中海度假村酒店每年定期举办“海洋生态保护”公益日宣教活动，打造了一个运动与公益相结合的“穿越北回归线”环保徒步的品牌活动。

　　据介绍，近年来，“走向海洋”项目在突出专业特色的同时，也在不断创新公益实践模式。孙泽伟表示，项目正准备开展“南澎列岛生物多样性资源调查”，计划利用建设示范公益课程的契机，支持公益课程的同学组成一个科考小组参与该课题，更好地提升公益课程的专业特色。同时也计划建立一个苏埃湾红树林保护区退化生态系统恢复的研究团队，对如何恢复苏埃湾红树林生态提出科学有效的解决办法，并联合地方政府相关职能部门，推进苏埃湾红树林的生态建设。

文章编号: de3cfa3683cc570f30615f66580467f8
-----------------------------------------------------------------------------

3. 潮州日报 -  (倾斜) 2019-11-23 百花台 06   

-----------------------------------------------------------------------------

　　一、历史上的《苏六娘》

　　广东潮剧《苏六娘》早就已经成为潮汕地区的名剧了！当今的年轻人大多以为那就是潮剧的老戏，不曾想到这出戏有过几百年的流变，而且经历了再造；当今的行家深知历史上的《苏六娘》，又多从文物考古、剧种源流乃至风俗习惯、方言土语等等方面进行研究，很少从文学的、审美的意义上略加探讨。兴思及此，颇觉遗憾！

　　今存《苏六娘》最早的剧本是1956年由梅兰芳、欧阳予倩从日本带回来的明万历刻本摄影本，即《重补摘锦潮调金花女大全（附刻<苏六娘>）》（以下简称《苏六娘》“摘锦本”）。（一）剧本梗概如下：广东揭阳县荔浦村苏六娘寄读西胪舅父家，与表兄郭继春私订终身。六娘归家后，得知继春相思病重，乃割股作药。继春得此情物，病体渐愈，央婢女桃花相助，到荔浦与六娘幽会。苏家父母不知女儿情事，将女儿许配饶平县秀才杨子良，不日成礼。继春闻讯，斥六娘负心，悻悻而去。六娘神乱气绝。继春亦悬梁自缢。所幸均遇救生还。私情大白，苏家退了杨家婚聘，六娘继春成就姻缘。（二）“摘锦本”是当年的“现代戏”，苏郭实有其人。据当地传说，“两人因犯乡规族法，被缚入猪笼，沉于榕江，其尸逆流至双溪嘴”，时人“以六娘私婚败祖辱宗，多诬为淫荡之妇”。（三）也有口碑流传，说“苏郭恋爱失败，双双蹈海，化为二尾白海豚，长年在西胪荔浦之间的江面上游弋”。（四）潮州民谣四百年来一直传唱著，“东畔出有苦孟姜，西畔出有苏六娘，北畔出有英台共山伯，南畔出有陈三共五娘”。（五）总之，“摘锦本”是在真人真事的基础上，吸收民间传说创作而成，当然，少不了艺术虚构，比如割股、还魂、刺目之类。

　　平心而论，“摘锦本”是一次伟大的戏剧实践，对于潮剧，意义尤其重大。民间剧作家以其自发的稚嫩的民主精神，讴歌了苏郭的爱情，颇有点反封建的意味；在艺术处理上，也有可圈点处。如写苏郭之间的“情变”——因意见相左而争吵，而悔恨，（六）这在古代纯情戏剧中极为少见；又如写六娘割股为继春疗疾，这情节颇为独特，固是作者虚构，又是为刻划六娘形象服务，曾宪通教授虽然指出这是“古代既愚蠢又残忍的冲动行为”，却也援引了古语“以孝取人，则勇者割股，怯者庐墓”（《宋史·选举志》），认为作者正是为了表现六娘这一富于“情勇”的形象。（七）当然，“摘锦本”中模仿和俗套也很不少。“还魂”的处理有《牡丹亭》的痕迹，“刺目”的关目与《绣襦记》略同。查汤显祖万历26年演出《牡丹亭》，薛近兖是万历23年进士，《绣襦记》编演时间与《牡丹亭》相距不会太远，民间作者从“方今名公”那里“捋叶子”是常事，何况如汤显祖者，又曾被贬广东徐闻，广东的民间作者不会不晓得他的“玉茗堂四梦”。

　　第一个以诗文形式为苏六娘这一历史人物翻案、因而也间接使潮剧《苏六娘》有了文学批评的是谢炼（巢云）。谢氏是清咸同年间揭阳桃山乡名儒，自云苏六娘的荔浦村“去余家二里许”，稔熟苏郭事。谢巢云为苏六娘鸣不平，赋长诗《苏六娘歌》。他在序里说，苏郭“两相爱慕，私有伉俪之约，终以不遂，毕命江波。其志可悯，其情可悲”，他感叹“乃二百年来，文人无咏及者”，批评“摘锦本”潮剧（大概还有同一内容的潮州歌册），“梨曲村歌，传诬失实”，他要为苏六娘洗冤，“余悲世俗之不察，与淫奔者同类而非笑之也”。（八）这位谢夫子“少负盛名”，“然负才沦落，时有不平之鸣”。（九）我读到他的这两句诗——“人到无情真是福，生如有命不须才”，一时鼻酸语咽，其人生体验寄慨之深，数百年后犹然抵人心室。潮人大学者饶宗颐对谢氏及其长诗《苏六娘歌》评价甚高，谓“苏六娘潮中梨园演为淫荡之出。失却其真，今谢巢云谱而成歌，为洗数百年之冤，可称六娘功臣矣！”（十）应该说，谢氏对苏六娘的见识如荆木特立，而对潮调《苏六娘》（包括“摘锦本”和歌册）却是越凫楚乙，有失偏颇。这般“梨曲村歌”，岂是“传诬失实”一语可以抹杀！这里，有两点是值得注意的。其一、必须指出，戏剧创作需要虚构。但求传神，何妨失实？比如作者可以不写“毕命江波”，也可以不写“终成眷属”，你看他又是殒命，又是还魂，热闹得紧，这是戏剧创作自由的天地。其二、还应理解，戏剧演出有实际制约。我猜想，“演为淫荡之出”是可能的，但如果考虑到梨园艺人的素质，更考虑到市场和票房，为了迎合庸俗观者的低级趣味，把某些场面处理成“粉戏”，并非难以理解。令人欣慰的是，毕竟戏剧艺术具有强大的的生命力，这部《苏六娘》不仅流传下来，而且产生了毋庸置疑的积极影响。

　　我读过一则记载。相传有戏班到某苏姓聚居的乡里演出，因不察，演了《苏六娘》，苏姓族长命人冲上戏棚，焚烧戏服，扣留戏箱。戏班不服，上诉官府，县官原本开明，判戏班无罪，判词甚妙，曰：“荔浦荔浦苏，某乡某乡苏，苏秦东坡你不认，却认六娘做祖姑。”（十一）自然，在旧时代，如斯父母官并不多见，而见得更多的是愚昧、野蛮的族长之类的人物。我听说过，饶平县东界一带长期以来不准演出《苏六娘》，因为杨子良似乎是此地人，杨姓人随时可以冲上戏棚，看来那些族长大佬一定不认杨继业杨家将，偏偏认准杨子良了！我还见过记载，原先荔浦村的寨门正对著二里外的桃山。相传寨门所向，村中必出美女，所谓“桃花山，映面堂，必定出生美女郎”，后来果然出了苏六娘，演出了一段悲剧故事，以此，村中族老将寨门封死。这一封，悠悠过了四百年，直到20世纪80年代，为了歌颂苏六娘坚贞的爱情，这个寨门才重新打开。（十二）外地人无论如何不会想到潮汕人在学龄前就会背诵这样两句民谣：“欲食好鱼白腹鲳，欲娶美妻苏六娘！”啊，可爱的苏六娘！神奇的《苏六娘》！

　　（未完待续）

文章编号: 9617ca0b97e604cf48e06cd83456fc0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方都市报 -  (未来将推动大桥与湾区文创发展) 2019-11-05 关注 ZA03   

-----------------------------------------------------------------------------

港珠澳大桥LOGO设计团队牵头人沈伟。

扫码看直播更精彩

“港珠澳大桥LOGO由三种颜色构成，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，即珠三角可持续发展的绿色文明。”港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人沈伟向记者介绍。他告诉记者，团队设计出的LOGO被选中后，他们非常激动，也深感荣幸。“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，能想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

采访当天，沈伟讲述了他选择珠海的故事，以及如何与港珠澳大桥结缘，同时，对于如何利用港珠澳大桥盘活三地资源，如何促进大桥乃至湾区文创产业的发展，他都分享了自己的看法。

　　设 计

　　从上百个元素中设计出3套方案

沈伟，港珠澳大桥LOGO设计团队的牵头人，同时担任港珠澳大桥与城市发展研究会会长、北京师范大学珠海分校设计学院广告系主任。回忆与大桥结缘的故事，沈伟说道：“大概是在2010年的时候，我听说港珠澳大桥管理局向社会公开征集大桥的LOGO，因为与我研究的广告和品牌宣传领域相关，我就组织了团队著手设计。”

沈伟告诉记者，他组织身边的师生们，一起设计大桥LOGO，“我们一共6个人，有设计、策划、文案等，前后花费了两个多月的时间，从香港、珠海、澳门的文化出发，研究了三地具有代表性的建筑物、植物和历史等，还看了大量有关大桥的建设理念，先后组合了上百个元素设计出了3套方案。”

由于征集LOGO时，大桥建设仍在初期阶段，沈伟和团队只知道：“港珠澳大桥全长55公里、横跨伶仃洋、使用寿命约120年”等信息，LOGO的设计从何入手，成为了他们最头疼的问题。“用桥的形状来做主要图形，还是用三地具有代表性的建筑，或是具有代表性的植物……当时在这方面有很多争议，两个多月时间里，我们每天除了吃饭、睡觉，就是对LOGO的方案进行头脑风暴，大家坐在一起讨论到晚上十二点是常态。”

参与投标的作品有一百九十二件，参与者来自世界各地。历经五个多月的评选，沈伟团队的作品最终脱颖而出，获得了第一名的好成绩。参与评选的专家在点评他们的作品时说：“中选的LOGO作品‘跨越历史腾飞未来’以三条彩带构图，既简洁明快地勾勒了大桥桥梁与桥塔和谐之形，并以腾飞之状充分展现大桥贯通粤、港、澳三地交通，融会三地经济、文化的特质和优势，同时含有大桥名称的中英文字样，显现出较强的艺术感染力和视觉冲击力，而且创意独特适宜三维动画制作、电视表现，易于识别记忆和推广宣传。”

取得了这样的成绩，沈伟和团队非常激动，“说句毫不夸张的，当我们百年以后，人们在看到港珠澳大桥LOGO时，想起我们这些创作者，感到非常自豪。”

对于作品的内涵，沈伟也有自己的看法：“在我看来是设计理念比较好，从视觉方面，LOGO看起来像人一样，有优美的线条，这体现了大桥以人为本的理念；LOGO中包含了三种颜色，黄色代表华夏文明，蓝色代表海洋文明，绿色代表华夏文明和海洋文明的结合，即珠三角可持续发展的绿色文明。”

　　结 缘

　　亲历大桥9年建设，桥塔翻转“触目惊心”

牵头设计的LOGO被选中，对沈伟的影响很大，他来珠海有14年了，与港珠澳大桥结缘也有近10年。一桥跨三地，天堑变通途，大桥在实现三地间物理上连接的同时，也增强了精神上的认同。沈伟也对珠海这座城市有了全新的理解：“我对珠海的感情很深，这是我去过的那么多城市里，最喜欢的一座城市。”

沈伟告诉记者，LOGO被选中后，大桥局充分肯定了团队的业务能力，便委托他们对大桥官网进行维护。“我们做了很多专题报道，写了很多工地风采录。”沈伟向记者分享了自己在大桥的所闻所感。

从大桥建设到竣工的9年时间里，他一直为大桥的文化建设做工作。“我们在拍纪录片时，见证了‘海豚塔’的建造过程，可以用惊心动魄来形容，当时工人要把重达3000多吨的钢塔在海上进行翻转与桥墩结合，当时我们在远处看，手里都捏了一把汗。”

还有一次，沈伟来到大桥拍摄施工进度，工人在海上作业，正值烈日当头，“我们自己晒一会儿都受不了，工人一天要晒十几个小时，真的相当辛苦，而且大桥建造有钢箱梁结构，太阳一暴晒温度非常高，作业环境是很艰苦的。”

记者对沈伟的采访，选择在了“海上看珠海”的客船上，当船穿过港珠澳大桥“风帆”桥塔时，沈伟介绍道，桥塔的设计简洁明快，充分考虑了美学感受。“港珠澳大桥的‘海豚桥塔’是由三个像海豚一样的钢塔构建的，之所以选择海豚造型，是因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚最大的栖息地，象征著人类与海洋的和谐相处。”

沈伟笑称：“虽然亲历了大桥漫长的建设过程，但这却是我第一次乘船穿过这里，每次看到大桥都感觉格外亲切。”

“港珠澳大桥作为‘世纪工程’，在建设标准方面是‘就高不就低’的，大桥的使用年限达到120年，而我们国家很多桥梁的年限基本都是100年，所以去年‘山竹’台风袭击珠海时，大桥的桥面设施，甚至连路灯都一个也没有损坏，‘质量过硬’，也让大桥吸引了世界的关注，桥梁工程方面的专家纷纷前来参观。”

在港珠澳大桥建设过程中，工人们的执著和吃苦耐劳，深深地影响著沈伟，如何尽己所能，打响“大桥”品牌，发挥专业所长，推动大桥乃至湾区的文创事业发展？这些课题深深地烙印在沈伟的脑海里。

　　发 展

　　大桥文化建设与湾区文创产业相融合

作为一名从事品牌研究的大学老师，如何建设好大桥文化，沈伟也有自己的想法，他介绍，自己曾写过一个关于港珠澳大桥东人工岛旅游发展的可行性方案。在方案中，他建议可以考虑建造一个博物馆，分三部分内容展示粤港澳三地文化、伶仃洋文化以及桥的文化。沈伟告诉记者，“我们觉得消费者来到东人工岛，如果只是吃吃喝喝会比较枯燥，作为‘世纪工程’，大桥的东人工岛应该有文化内核，而博物馆就是很好的载体。”此外，他还表示，东人工岛的顶层平台可以引进婚礼拍摄等产业，以桥、岛、海为背景，会吸引许多新人前来体验。

“大桥的文化建设还应该与粤港澳大湾区的文创产业高度融合”，他表示，大湾区发展文创产业，可以分三级，第一级是通过讲述大桥故事来创作文化作品，包括大桥的建设者，旅客、司机以及发生在桥上的故事；第二级是设计港珠澳三地的文创产品，具体可以围绕三城人民的生活展开；第三级是针对大湾区的“9+2”城市进行高层次礼品开发，这里面就涉及到要将粤港澳三地的文化，包括客家文化、广府文化、潮汕文化等进行融合。他告诉记者，自己目前正在做大桥和湾区的文创产品，“我们已经设计出来了130多个产品，包括T恤、纱巾、文具、帆布包、书签、杯子等，和我提倡的构想一样，我们的产品也分为三个层级，还分了很多主题。”

沈伟认为，大到整个粤港澳三地的文化构建，小到文化产品的创作，在未来，湾区文化工作者还有很多工作可以做。

针对当前社会上广泛关注的，如何进一步发挥大桥作用这一话题，沈伟作为一名学者，他表示：“我有一个初步想法，可以将香港的共享汽车放在珠海口岸、珠海的共享汽车放在香港的口岸，采取集约管理的方式，这样就可以让内地和香港的游客开车上大桥，通过这种方式，既盘活资源，又为往返市民提供新的出行方式。”

与港珠澳大桥的“相识”，切实改变了沈伟的生活。他告诉记者，自己是在2005年来到珠海，“我刚来珠海的时候，这里还没有‘日月贝’‘长隆海洋王国’等，很多大项目也没有在珠海落地，而现在，我觉得珠海迎来了新的发展局面，很多市民都感觉自己生活在一个国际范的城市里，珠海也逐渐从一个过境城市向‘旅游目的地’转变，而借著我与港珠澳大桥这段‘缘分’，会长居在珠海，为大桥的文化建设做好服务，打造出好的文创产品，为湾区文创产业发展贡献自己的力量。”

采写：南都记者 王靖豪

实习生 洪晓可 刘晓慧

文章编号: 480c28ef65a0e4ee089398bf13b6498e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 南方日报(全国版)(数字报) -  (陆海统筹协调发展 “蓝色引擎”动力澎湃) 2019-10-15 专题 A10    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2019-10/15/content_7826911.htm

...白海豚。资料图片

为加强海洋生态修复，我省开展了汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋和茂名水东湾三个省级美丽海湾建设。图为茂名水东湾海洋公园。资料图片

广东海洋生产总值连续24年居全国首位，产业结构也在不断优化。图为珠海长隆国际海洋度假区。资料图片

广州港南沙...

文章编号: 5ad0f12a0aa2b1875b1370bd9297ee47

6. 南方都市报 -  (公交延长运营时间 公园红灯笼高高挂) 2019-09-27 南都珠海十一特刊 ZA12    

-----------------------------------------------------------------------------

→珠海处处营造出国庆喜庆氛围。

　　南都珠海十一特刊

　　玩转长假 之交通

国庆假期，珠海游玩有哪些亮点？交通情况如何？南都记者打探市内机场、码头、站点，走访公园、景点，为您搜罗国庆出游好去处。

　　交通

公交车：国庆期间将增加400个班次

南都记者从珠海市交通运输局获悉，今年国庆期间，珠海公交服务保障方面做了多项调整，包括增投运力、加密频次，以及延长服务时间等。

珠海的公交重点增加途经城轨（客运）站、大型商业区、情侣路、旅游景点等区域公交线路的运力投放，10月1日至3日拟加密8、9、31、207、K5、Z11路等40条次公交线路，增投120台车次运营，增加400个班次。10月4日至7日根据客流情况适时增加运力投放。

视公交客流出行情况，延长拱北口岸总站、城轨珠海站、大桥口岸枢纽等公交枢纽站始发主要线路服务时间，针对东西部跨区长线及组团间跨区线路出行特征，适当调整服务时间，保证市民公交出行。

航空：每天航班达260架次

珠海机场的进出港航班情况如何？据悉，为应对可能出现的人流高峰，珠海机场预计保障航班1820架次，每天供应航班量达260架次。其中珠海—北京航班合计10余班由B738（164座）机型置换为A330宽体机（235座）运营，以满足国庆期间旅客出行需求。

人流增加是否会导致机场通往市区的班车出现“一票难求”？相关部门表示，市民和游客可以放心，机场快线固定发班每日485个班次，其中，拱北113个班次，吉大40个班次，唐家香洲54个班次，横琴43个班次，港珠澳大桥口岸21个班次，斗门16个班次，中山74个班次，江门26个班次，顺德24个班次，澳门联运41个班次，香港联运21个班次。

此外，每日18时后航班到港，均有班车发往珠海市区，并视乎假期旅客流量临时增加班次，满足旅客出行需求。

在铁路运输方面，记者从珠海市交通运输局了解到，广珠城轨在平日运营列车对数基础上，周末线将加开5对、高峰期再加开3对，同时根据客流可再调配2对应急运力，高峰共可达80余对列车。由珠海首发开行的跨线列车(高铁、动卧）也将根据客流情况对部分线路重联运营。

水运：海岛加开8个班次

国庆假期珠海至香港的航线，每日往返航班达36个班次，包括市区28个班次、机场8个班次，基本实现了公交化运营。同时，原定珠海至深圳的航班为34个班次，包括蛇口航线26个班次、深圳机场航线8个班次，为迎接可能到来的客流高峰，蛇口航线计划加开6个班次，届时总班次将达到40个班次，充分满足旅客的需求。记者从珠海市交通运输局了解到，目前珠海的海岛航线已经达到58个班次，投入了11艘客船，国庆假期计划加开8个班次。

据悉，近期珠海开通了港珠澳大桥“西人工岛游”旅游航线，结合此前已经开通的“海上看珠海”、“环岛游”、“烟花特别航班”等，形成了丰富的旅游产品，共计37个班次。国庆假期，“环岛游”将加开9个班次，“烟花特别航班”将加开3个班次，充分满足市民和旅客的需求。

　　游玩

香洲：

大红灯笼高高挂 各大公园等你来

国庆将至，不少香洲的居民已经感受到了浓浓的节日氛围。近日，香洲区在辖区主要街道插挂国旗，营造出浓厚的国庆氛围。鲜艳的五星红旗不仅扮靓了城市的街道，更让市民感受到了浓厚的节日氛围。不仅如此，香洲的各大公园内，都陆续悬挂上了象征吉祥的红灯笼。假期期间，各大公园将成为市民的好去处。

为迎接国庆，公园也被装扮了一番。野狸岛公园游客服务中心花圃里安装了150个五彩缤纷的小风车，随风转动，美不胜收；海语路上，每隔20米的路灯上，悬挂著3连串大小不一的红灯笼，在风中摇曳，鲜艳夺目。大红灯笼高高挂，扮靓了公园的同时，也增添了喜庆氛围。许多在公园休闲健身的市民表示，公园里挂起大红灯笼，浓厚的节日气氛扑面而来。

海滨公园，一夜之间也挂满了红灯笼，灯笼以传统式样为主，数十条5连串的大红灯笼高高挂在公园入口及园内的榕树上，远远望去，恰似一串串红彤彤的火球，在绿树和蓝天的映衬下，营造出浓郁的喜庆气氛。

吉大白莲洞公园入口处，也挂上了“热烈庆祝中华人民共和国成立七十周年”的大红横幅。公园内道路两侧逾百米的景观树上并排悬挂著数百个大红灯笼，成为园区一道亮丽的风景线，吸引了市民和游客驻足拍照。公园于3天前就已经在园内悬挂灯笼1500个，彩旗、国旗数百面。接下来，还将在公园东门布置迎国庆花圃景点。

野狸岛公园靠近海岸边的一块绿地上，两只“白海豚”一高一低跃出“海面”，白海豚前面的草坪上，立起相关字样，这是一幅专门为国庆设计的花卉景观。海滨公园面向香炉湾沙滩的草坪上，一组景观造型同样也矗立在艳丽的鲜花绿植中，与情侣路边迎风招展的一排排鲜艳的国旗交相辉映，为道路增添了浓浓的节日气氛，引得路过的市民游客纷纷驻足拿出手机拍照留念。　　

据了解，为迎接国庆节的到来，香洲区计划在拱北口岸摆花19559盆、加林山隧道口布置248平方米花境（花境是园林陆地中一种较为特殊的种植方式，一般沿著花园的边界线或路缘种植）、情侣中路新月桥头布置130平方米花境、市府门口摆花12038盆。

庆祝国庆摆花的位置主要在公园、广场、主要交通节点、主干道绿地和花坛等，如市政府门口、京珠高速收费站、拱北口岸、轻轨珠海站、各市属公园（野狸岛公园、海滨公园等九大市属公园）。

金湾：

打卡珠海最大的公共图书馆

金湾区图书馆（新馆）作为金湾区重要的民生配套设施，经过2年多的紧密筹备，将于10月1日正式开馆。

该馆建筑面积28590.05平方米，包括地上四层，地下一层，规划设计藏书量约70万册，设有儿童阅览区、青少年阅览区、24小时自助图书馆、学术报告厅、航空主题阅览区等多个功能区域。在智能服务上，金湾区图书馆的大数据借阅将真正实现智能化的阅读体验，为读者提供自助找书、借书、还书等智能服务，且读者只需用微信扫描二维码便可以借阅电子书库。此外，该馆将在全市图书馆中，率先设置“耳机森林”，读者坐在凳子上即可享受“喜马拉雅”的有声图书资源。

名家分享会、儿童专场、主题展览……国庆期间，图书馆（新馆）将举办20余场次共三大类主题活动，提供高规格、多元化、趣味化的群众文化活动。

斗门：

佛系游乡村住民宿赏农景

钢筋水泥、车水马龙，狠狠地刺激著生活在大都市里的人们的神经。选择一处远离城市喧嚣的好民宿，幽静空穀、绿意盎然，让自己卸去身上的疲惫和坏心情，静享一天好生活。

斗门区南澳村就是这么个好地方，“一山一河两涌三田”的自然格局，是一个依山傍水、风景秀丽、环境优美的村庄。南澳度假村目前建设完成了“一河两岸”旅游观光区、晒穀场、百竹园、龙舟体验基地、农家书屋及文化长廊等。现代先进配套娱乐设施与自然田野风光相辅相成，高标准的民宿设施和服务，骑马射箭，垂钓放风，制陶游船二十多个娱乐项目供游客选择，共享生活乐趣。

离南澳不远的客家名村虾山村，有一处地方叫“虾山大院”。它背靠绿影茶山，建于庙宇旁，莲池边，门前有一棵百年榕树盘地而立，2栋民宿风格各异，设有会议室、餐厅、茶舍、清吧、特产专卖店、玻璃酒吧、画廊等综合配套，是个适合亲朋好友一起聚会的好地方。

12-13版　　

统筹：南都记者朱鹏景

采写/摄影：南都记者王靖豪 朱鹏景 李洁琼 袁平峰 实习生洪晓可 通讯员 陈彦斌

文章编号: 2ccf97f64c30ba5e5a94af2f6fecc28f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (助推美丽健康幸福南澳建设) 2019-09-24 专题 03    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/201909/24/c59477.htm

...白海豚”为南澳岛吉祥物的建议》《关于加强隆澳大街骑楼保护，打造南澳特色步行文化街区》《推进“创文强管”工作，加快海岛开发建设》等等。

　　一件件提案，饱含著提案者的汗水与智慧；一次次办复，体现著承办单位执政为民的理念。提案作为人民政协履行职能的有效载体，...

文章编号: db0f9577121696e91de48af62d7d1c87

8. 南方都市报 -  (汕头) 2019-09-16 N视频 GA16    

-----------------------------------------------------------------------------

石炮台公园

海湾大桥

南澳岛北回归线标志塔

南澳岛灯塔

扫码看精彩视频

南有嘉鱼，烝然汕汕

嘉鱼畅游，源于汕头

汕头，北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它的发展带来巨变

70秒，和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

　　摄影：南方日报记者 董天健 南都记者 陈冲 董梓浩 采写：南方日报记者 张迪 南方日报、南方+客户端、南方都市报联合出品

文章编号: 82100eea2048051818854554a4aa605b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 信息时报 -  ( 广东380个自然保护区 全国最多) 2019-08-16  特别报道  A8    

-----------------------------------------------------------------------------

　　鼎湖山国家自然保护区面积17000多亩，其中原始森林有2000多亩。

　　珠江口中华白海豚自然保护区。

　　工作人员在医护绿海龟。

开栏语

我国第一个国家级自然保护区、我国第一个湿地松无性系种子园、我国红树林面积最大的自然保护区、我国最大的中华白海豚栖息地、世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲、广东省首个国家森林公园、珠三角9市全部成功创建国家森林城市……这是广东省林业建设事业取得的骄人成绩的缩影。

今年是新中国成立70周年。70年来，祖国逐步强大，广东省林业建设事业稳步前进。今天开始，广东省林业局携手信息时报，将陆续推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道，庆祝新中国70华诞，书写林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

□专题撰文 信息时报记者 黄熙灯

通讯员 林荫

专题摄影 信息时报记者 叶伟报

通讯员 林荫

你知道我国第一个国家级自然保护区在哪个省吗？答案是广东省，它就是鼎湖山国家级自然保护区。

建于1956年的鼎湖山自然保护区面积17000多亩，其中原始森林有2000多亩。其主要保护对象为典型地带性森林植被——南亚热带常绿阔叶林。该森林具有400多年保护历史，享有“北回归沙漠带上的绿色明珠”的美誉，是1980年我国三个首批纳入联合国教科文组织“人与生物圈（MAB）”计划的世界生物圈保护区之一，1998年被国务院确认为国家级自然保护区。

此外，1956年至今，广东已建成自然保护区380个，数量全国最多；2006年国家林业局将广东省列为“自然保护区建设示范省”，这也是全国第一个也是迄今唯一一个“自然保护区建设示范省”。

鼎湖山被誉为

“活的自然博物馆”

2006年12月，因为中国科学院华南植物园研究员周国逸的一篇文章，鼎湖山让全世界瞩目。

据了解，周国逸和他的同事对鼎湖山国家自然保护区内成熟森林25年的观测数据进行研究发现，该森林0～20厘米土壤层的有机碳贮量以平均每年每公顷0.61吨的速度增加。也就是说，成熟森林的土壤有巨大的吸收有机碳的能力。2006年12月1日，这一发现成果发表在国际顶级学术杂志《科学》，这是中国科学家第二次在该杂志发表碳研究方面的文章。另一份国际权威专业杂志《自然》则认为这一成果是国际科学界的一个“惊喜”。

其实，作为中外重要的科研基地的鼎湖山自然保护区为科学研究做出的贡献远不止于此。60多年来，仅中国科学院华南植物园以鼎湖山为研究基地开展的研究项目（课题）已达200多个，包括“973”“863”、国家基金等重大项目，以及联合国教科文组织（UNESCO）等资助的国际合作项目。据不完全统计，目前，已发表的以鼎湖山为研究对象的科学论文已有1800多篇，专著20余部。

鼎湖山的动植物资源特别丰富，该保护区分布有高等植物2291种，记录有鸟类232种，两栖爬行类77种，兽类42种，昆虫1000多种，大型真菌836多种，其中国家重点保护植物54种，重点保护动物49种。鼎湖山因此被誉为“活的自然博物馆”。保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护区景观独特，有近400年记录历史的地带性原始森林──南亚热带季风常绿阔叶林和其他多种森林类型保存完好，被誉为北回归沙漠带上绿洲中的“明珠”。

广东为全国唯一自然保护区建设示范省

从1956年率先建立全国首个自然保护区——鼎湖山自然保护区以来，广东已先后建成各级各类自然保护区380个。广东用63年的时间，成功实现了由一个落后省份向全国自然保护区数量大省的转变。2006年国家林业局将广东省列为“自然保护区建设示范省”，这是全国第一个也是迄今唯一一个“自然保护区建设示范省”。

广东380个自然保护区中，按级别分，国家级15个，省级63个，市县级302个；按隶属系统分，林业系统290个，海洋渔业系统79个，国土资源系统6个，农业系统1个，中科院系统1个，未确定类型及隶属关系的3个。目前广东自然保护区的陆地管护总面积133.71万公顷；海洋管护面积36.68万公顷。其中包括：总面积5.84万公顷、拥有我国最大面积的“广东松”原始森林、世界同纬度地区仅存面积最大的绿洲、广东面积最大的国家级自然保护区——广东南岭国家级自然保护区；以保护国家Ⅰ级重点保护动物鳄蜥为主的我国鳄蜥分布面积最大的保护区——广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区；全国首个海龟驯养中心、被誉为“海龟产床”的我国唯一的海龟自然保护区——广东惠东港口海龟国家级自然保护区；我国现存最大的中华白海豚栖息地——珠江口中华白海豚自然保护区；占全省红树林面积80%、全国红树林面积33%的全国保护红树林面积最大的自然保护区——广东湛江红树林国家级自然保护区……

广东自然保护区名录（部分）

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰，广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区，是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等。

2.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等。

3.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等。

4.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高峰，被称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等。

5.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等。

6.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等。

文章编号: 629277fd074a8ca277389ba655400589
-----------------------------------------------------------------------------

10. 汕头日报 -  (和美汕头十二时辰) 2019-07-18 融媒秀 05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/201907/18/c53958.htm

...白海豚“造访”，还有最美“滨海公路”，一栋栋高楼在这里拔地而起，一座活力新城在这里绽放……

　　

　　辰时 啔程

　　（07︰00-09︰00）

　　早上7时30分，动车从汕头站缓缓开出，前往广州。动车进城七个多月了，家门口出行越来越方便。随著汕港...

文章编号: 4d01980ebb3dc4766b27ece8d3d69024

11. 南方日报(全国版)(数字报) -  (打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”) 2019-04-23 汕头观察·聚焦 TC02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2019-04/23/content_7795364.htm

...白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好...

文章编号: 9d233dfb14836904d8d906a0e8cb7661

12. 南方日报(全国版)(数字报) -  (“机会总是留给有准备的城市”申办成功关键在于“四个力”) 2019-03-05 汕头观察 AII02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2019-03/05/content_7783784.htm

...白海豚、木棉花……申办亚青会的宣传视频展现了汕头这座城市的活力和悠久的历史传统文化，给亚奥理事会代表大会的评委和嘉宾们留下深刻印象。

汕头，依江而起，依海而立，是我国近代最早开放的商埠之一，粤东区域中心城市。改革开放40年来，汕头城市影响力逐渐提升，城市...

文章编号: 7a2d7d5b0762b86e8fdc26ba1192516a

13. 广州日报 -  (赴山野悠游 看万鹭齐飞 记者为您搜罗多处广东观鸟胜地 其中珠海淇澳红树林观鸟要预约) 2019-02-11 广东新闻 04  

-----------------------------------------------------------------------------

陈家源、崔宁宁、陈治家、关家玉、于敢勇

南澳候鸟省级自然保护区

珍稀鸟类“黑脸琵鹭”。

淇澳红树林保护区

统筹：陈治家

文、图：广州日报全媒体记者陈家源、崔宁宁、陈治家、关家玉、于敢勇 通讯员张福庆、金娜、余作明碧波荡漾、绿树成荫、万鹭齐飞……广东作为候鸟迁徙地，每年有数十万候鸟来这里过冬，想看如此壮观的生态奇景也并非难事。

时下正值春光明媚、山花烂漫之时，广州日报全媒体记者为读者挑选了几处省内绝佳的观鸟胜地，在假期带上家人或约三五好友，找个好去处观花看鸟，绝对是个不错的选择！

广东极限游

深圳：观鸟首选深圳湾公园说起深圳最知名的观鸟地，自然是深圳湾公园。深圳湾被誉为候鸟天堂，是全球候鸟九大迁徙线路中的重要“中转站”。公园里的主要观鸟地点在红树林海滨生态公园南、深圳湾地铁站南和沙河入海口等地的滩涂。

在深圳湾公园水线附近有黑脸琵鹭、苍鹭、大白鹭、白鹭、反嘴鹬、红嘴鸥等鸟群觅食，常有大群鸟类列队飞行，很适合近距离观赏和拍照。每逢周末，深圳湾公园A区都设有观鸟点，由志愿者为市民进行简单的观鸟导览。

除此之外，深圳湾公园还有绵延十多公里的滨海步道，今年过年期间，公园营造了不少花带花海景观，闻著花香吹著海风，徜徉在公园内十分惬意。特别是晚上华灯初上，行至深圳人才公园路段，深圳湾超级总部基地灯光璀璨、流光溢彩，景色迷人。

珠海：红树林里踏青观鸟

珠海的淇澳岛上，有全国最大面积人工种植成片的红树林，这块闻名遐迩的世外桃源，是周边多地市民踏青观鸟的好去处。

珠海的淇澳红树林保护区拥有野生动物近350种，秋冬季栖息的候鸟有120多个种类总数达10万余只。其中，属于珍稀野生保护动物的就有23种，候鸟近40种。碧波荡漾、绿树成荫，鹭鸟在湿地林区上空翱翔，市民既可以沿红树林堤岸绿道骑行，也可在木栈道步行进入红树林湿地深处看万鹭齐飞。

从2017年初起，淇澳红树林因海堤加固达标和木栈道维修重建工程而关闭，目前该工程已完成。今年2月2日，随著第23个“世界湿地日”的到来，淇澳红树林湿地公园正式恢复对外开放。

不过，市民游客今年要入园参观必须提前预约。预约方式：关注保护区管理处官方微信公众号“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”，在首页进行预约；每个身份证号注册后最多可预约5人。每天参访时间为9时~17时（每逢周一周二闭园，节假日顺延）。

肇庆： 星湖湿地 丹顶鹤舞广东星湖国家湿地公园位于肇庆市城区，其主要范围包括中心湖、波海湖、青莲湖、里湖、仙女湖和东调洪湖。2013年广东星湖国家湿地公园通过国家林业局验收，正式成为“中国国家湿地公园”。

在这个春节假期，广东星湖国家湿地公园重磅推出“百鸟天堂”项目。“百鸟天堂”项目是该公园在原有的丹顶鹤、火烈鸟、各种水禽鹭鸟、鸬鹚等160多种禽鸟外，新增加了黑天鹅、斑头雁、鸳鸯、鸿雁、鸳鸯鸭等近500只大中型飞禽。经过自然环境适应和人工驯养，每天放飞禽鸟，使星湖国家湿地公园形成了视觉震撼的大型禽鸟、丹顶鹤编队飞行的壮观景象。

春节期间，公园每天分两场放飞禽鸟，鸟儿成群结队以蓝天、白云为幕布，在山清水秀的星湖景区进行飞行表演，游客可大饱眼福。

南澳：可观察海鸟如何繁殖位于汕头市的南澳候鸟省级自然保护区是广东省唯一以候鸟及其栖息环境作为主要保护对象的自然保护区，也是中国乃至国际研究候鸟的基地。

一年四季，在南澳候鸟省级自然保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有90多种。其中属于国家一级重点保护的鸟类有白腹军舰鸟、白尾海雕和短尾信天翁3种，属于国家二级重点保护的鸟类有斑嘴鹈鹕、岩鹭、黄嘴白鹭、红脚鲣鸟和褐鲣鸟等。尤其值得一提的是，作为南澳候鸟省级自然保护区的核心区域的乌屿，是全球最北沿的褐翅燕鸥、粉红燕鸥繁殖地和栖息地。

南澳保护区的特点是可以观海鸟，而且是数量庞大的繁殖鸟，可以很容易观察到鸟类的繁殖行为，这在广东是独一无二的。但游客需在征得保护区相关单位的同意后方可乘船出海观赏。

海丰：万鸟归巢引来影友无数位于汕尾市的海丰鸟类省级自然保护区，有著广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，可见鸟类有黑脸琵鹭、紫水鸡、白鹭、池鹭、黑腹滨鹬、黑嘴鸥等。

公平水库、大湖海滨和联安围是海丰湿地的主要组成部分。其中大湖镇素有“鸟的天堂”等美誉，得益于当地的合理建设以及大力保护，“红树林+离岸”的湿地环境吸引了很多珍稀鸟类，而且周边沿海还保留著传统的粗放式养殖方式，这不仅为鸟类提供栖息地和食物来源，还能观赏到人与鸟类和谐共处的美好画面，日落时分更是可以观赏到万鸟归巢的壮观景象，近年来吸引了无数摄影爱好者前往拍摄。

湛江：“海上森林乐园”小鸟欢歌高桥红树林是湛江红树林国家级自然保护区之核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区内栖息著留鸟、候鸟等鸟类170多种，还有中华白海豚、海龟、海蛇等动物，成为独特的旅游资源。

高桥红树林保护区位于广东与广西交界的北部湾的英罗港内，东距廉江市区60公里，南距湛江市区80公里，西距北海市75公里。有老鹰、天鹅、白鹭、乌鸦、红嘴鸥、海鸥、海燕、官翠、白鹤、斑鸠、鹧鸪等170多种鸟，其总体数量有时可达到数十万只，欢歌唱曲的鸟类在这里汇成了一片奇妙的“海上森林乐园”。

保护区内有大面积的红树林，林中的栈道为游客观赏红树林提供了便利。每天到这里参观的游客络绎不绝，是粤西不可多得的观鸟佳境。

文章编号: 50bd9382737144e71f03ce225e0632fc
-----------------------------------------------------------------------------
