文章总数: 16 篇
==============================

1. 南方日报(全国版)(数字报) -  (汕头加快人居环境综合整治，持续刷新城乡"颜值" 精心打造一处美 稳步迈进全域美) 2023-12-28 汕头特刊《竞跑百千万 迈汕高质量》 AT04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202312/28/content_10085930.html

...白海豚频现碧波……这些现象与汕头厚实的生态"家底"分不开：境内韩江、榕江、练江三江入海，莲花山、桑浦山、小北山、大南山形成森林生态屏障，汕头还是国内唯一拥有内海湾的城市。随着绿美广东生态建设在全省迅速铺开，作为"优等生"的汕头正交出一份靓丽的"绿美答卷"。...

文章编号: 2eb5b8ed72e864e4d630189adb568955

2. 广州日报 -  (白海豚，你在哪？如发现，请致电) 2023-11-15 聚焦广东野生动物保护宣传月 A07  

-----------------------------------------------------------------------------

    中华白海豚 @视觉中国

    黄埔区一生态公园里面的众多白鹭和其他鸟类在离岛上飞翔。 图/广州日报全媒体记者骆昌威

    国家二级重点保护野生动物棉凫现身广州。据悉，此次是2006年后近17年来广州关于棉凫的首次记录。图/广州日报全媒体记者杨耀烨 通讯员赵广胜

    从化区石门国家森林公园内的桫椤群落。图/广州日报全媒体记者叶卡斯 通讯员林真光

    广州堇菜 图/广州日报全媒体记者叶卡斯 通讯员林真光

    国家一级保护野生动物白鹤 图/广州日报全媒体记者杨耀烨 通讯员林荫

　　文/广州日报全媒体记者叶卡斯

　　11月13日18时，广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称，有市民下午时分在海珠区太古仓游艇码头发现一疑似中华白海豚尸体。市农业农村局应急处置小组即刻赶赴现场，并协调联系救护团队做好中华白海豚打捞及后续处置准备。19时30分许，应急处置小组抵达现场并对码头及周边水域进行检查，但未发现上述中华白海豚尸体踪迹。

　　应急处置小组随后对码头附近商户及工作人员进行走访调查，多名市民反映，当天下午曾在游艇码头发现一中华白海豚尸体，后随珠江退潮朝下游方向漂流。经现场研判后，应急处置小组组织2艘执法快艇继续对游艇码头上下游水域进行搜寻，截至发稿时尚未发现中华白海豚尸体。

　　自11月6日有群众反映，发现有中华白海豚误入珠江市区水域以来，中华白海豚在珠江内河流域已游弋超过8天，其间应急处置小组曾几次组织打捞救助，均未成功。在多日跟踪监视中，广东珠江口国家级中华白海豚自然保护区管理局专家判定该中华白海豚属年老个体，误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。中华白海豚作为海洋生物，如长时间离开海洋环境进入淡水水域，可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。在最近一次近距离观测中，专家发现该中华白海豚体表可见明显褐色斑块，健康状况较差，已预测本次误入珠江内河水域的中华白海豚死亡风险极高。

　　目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。

　　中华白海豚为何误入内河？

　　中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。

　　若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。

　　专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。

　　如何救援迷路中华白海豚入海？

　　对于误入内河的中华白海豚，有什么抢救办法呢？据介绍，救援一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。

　　2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。

　　在引导方面，记者了解到，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波"语言"及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。

　　珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地

　　中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。

　　珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的"指示物种"。作为粤、港、澳三地共同保护的"旗舰物种"，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。

　　近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。

　　作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。

　　广东加大巡护力度，为候鸟迁徙"保驾护航"

　　每年11月是全国野生动物保护宣传月，日前，广东省暨广州市第三十三届保护野生动物宣传月主会场宣传活动在广州举办。记者从广东省林业局获悉，今年广东野生动物保护宣传月主题为"保护野生鸟类，共建绿美广东"。宣传月期间，全省各地将通过多部门联合执法、多维度森林巡护、多形式的主题宣传等方式开展野生动物保护工作。

　　宣传月期间，省林业局、省公安厅、省市场监管局、海关总署广东分署、省通信管理局、省邮政管理局等单位将组织开展联合执法行动，严格执法监管和监督检查，有效防范和严厉打击非法捕猎、采集、人工繁育、出售、购买（收购）、利用、运输、携带、寄递、食用、进出口野生动植物的各类违法犯罪活动。

　　当下，广东省各大湿地公园、滩涂地、海岸线等迎来了大批候鸟落脚"歇息"，南粤大地成了"鸟的天堂"。近期，广东召开打击野生动植物非法贸易部门间联席会议，要求严厉打击非法猎捕、交易和食用候鸟等陆生野生动物行为。候鸟迁徙期间，广东将加大巡逻力度，利用无人机等设备开展多维度森林巡护工作，在全省自然保护地、国有林场、野生动植物重要栖息地、集中分布地等重点区域将持续强化巡查检查，特别是加大候鸟等野生动物的管护巡护力度，切实防范和严厉打击非法猎捕候鸟等行为，为候鸟迁徙"保驾护航"。

　　11月以来，全省各地围绕"保护野生鸟类，共建绿美广东"主题，积极组织开展形式多样的宣传教育活动，推动保护野生动物宣传"进社区、进公园、进校园、进景区、进市场"等，营造浓厚的野生动植物保护宣传氛围，进一步提高民众保护野生动物的法律意识。

　　广东是全国生物多样性最为丰富的省份之一，近年来，广东高度重视野生动物保护工作，从2019年1月1日起至2023年12月31日止，全省全面禁猎野生鸟类，全面加强野生动物野外种群保护；在全国率先将"全面禁食野生动物"写入地方野生动物保护管理条例；省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》，要求持续完善林业保护法规制度体系，强化林业行政执法和司法协同联动，严厉打击破坏野生动植物资源的违法犯罪行为，又将"深入推进绿美广东生态建设"列入省委"1310"具体部署。

　　据悉，下一步，广东将持续推进部门间以及各地建立健全野生动植物保护监管联动机制和长效机制，扎实推进野生动植物保护工作。围绕穿山甲、鳄蜥、黑脸琵鹭、仙湖苏铁、猪血木等国家和省关注的珍稀濒危物种调查监测、栖息地保护、救护放归、公众教育、社区共管等方面，突出物种及其栖息地保护，多渠道、多层次、多方位正面展示各地动植物保护成效。

　　广州第一峰脚下发现珍稀濒危野生植物53种

　　广州之巅"天堂顶"，海拔1210米，坐落在广州市从化区石门国家森林公园内。广州市从化区林业和园林局近期委托华南农业大学等对石门国家森林公园（大岭山林场）及周边共4458.38公顷的区域开展了植物资源本底调查工作，发现大岭山片区共有珍稀濒危野生植物53种。野外调查还发现一片桫椤集中分布的群落，在珠三角及周边区域非常罕见。

　　天堂顶是广州海拔最高的山峰，坐落在石门国家森林公园内，属亚热带季风气候，是九连山脉派生出来的南昆山和青云山脉结合部。天堂顶周围重峦叠嶂，林木葱郁，登上天堂顶，可以欣赏壮丽的日出景观、云海和茂密的林海，俯瞰流溪河、南昆山等美景，周边还分布有白水寨风景名胜区、南昆山国家森林公园等自然公园。

　　天堂顶脚下的石门国家森林公园，森林覆盖率达96.76%，公园内峰山叠翠、云涛波涌，峡谷千姿、幽谷百态，石灶天池、绿水青山相映生辉；巍峨石门、相思古榕形影相随。园内四季景色迷人，鸟语花香。记者了解到，近期，广州市从化区林业和园林局委托华南农业大学、广州草木蕃环境科技有限公司技术团队先行对石门国家森林公园（大岭山林场）及周边共4458.38公顷的区域开展了植物资源本底调查工作，调查范围几乎覆盖了从低海拔到高海拔的多种生境，重点调查垂直植被带的各种植被类型，目前已完成相关工作。

　　有关部门结合资料和调查统计发现，大岭山片区是广州市植物多样性最为丰富的地区之一，该区域目前已记录到维管植物188科643属1185种，较历史记录新增8科41属83种。

　　从山脚到山顶，大岭山片区有暖性针叶林、常绿阔叶林、常绿和落叶阔叶混交林、落叶阔叶林、竹林、亚热带常绿灌丛、亚热带草丛和栽培植被共8大植被类型，植被郁郁葱葱，季相变化丰富多彩。其中石门国家森林公园片区就有1.6万亩原始次生林，公园内以枫香为优势种的落叶阔叶林是珠三角地区面积最大的红叶林，共有3000多亩，每逢秋冬季节，园内漫山红遍，层林尽染，如诗如画，美不胜收。

　　调查发现，大岭山片区共有珍稀濒危野生植物53种，其中有伯乐树、厚叶木莲、金线兰、桫椤、苏铁蕨等国家二级重点保护野生植物26种。此外，本次在野外调查到一片桫椤集中分布的群落，群落内有桫椤十几株，最高达4米，在珠三角及周边区域非常罕见。

　　此外，石门国家森林公园内仅登记在册的古树名木就有24株，最大树龄约190年，石门花海有成片的米锥古树林。

　　林园部门表示，天堂顶周边峰峦叠嶂。经过60年左右的保护，大岭山片区内遍布原始次生林，为孕育多样化的植物提供了良好的生境，是广州市植物多样性最丰富的地区之一，更是许多珍稀濒危和特有物种的摇篮以及模式标本采集地。该区域有广东保存最完好的北回归线上的原始次生林，有广州最佳的红叶观赏点，是展示从化植物多样性魅力的绝佳窗口。

文章编号: e6113a5c2e4693e391862cbbdfbe5a45
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方日报(全国版)(数字报) -  (澄海区荣获第七批国家级生态文明建设示范区称号 打造生态明珠 绘就绿美底色) 2023-11-09 汕头观察·区域 TC05  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202311/09/content_10080303.html

...白海豚和莱芜中国龙虾两个市级自然保护区的整合优化、勘界定标和科学考察，投入超1亿元实施莲花山环境综合整治，矿区植被覆盖率达90%以上。

    "落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色"，近日，笔者在义丰溪出海口欣赏到王勃名句描写的绝佳景色。

    一系列的...

文章编号: 1b13b737f6cd10057112151ac2c54e07

4. 南方日报(全国版)(数字报) -  (汕头市检察院公益诉讼助力海洋生态保护 织牢防护网 守护"玻璃海") 2023-10-26 汕头观察·聚焦 TC04  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202310/26/content_10078618.html

...白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展"进商圈"行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告...

文章编号: 93b5088036df9a1b19ebdf86f727517d

5. 南方都市报 -  (绿岸红树连深海，一半山水一半城) 2023-07-26  深城 NA04  综合

-----------------------------------------------------------------------------

　　近日，深圳市生态环境部门发布《深圳市生态旅游精品线路》，可以通山、达海、贯城、串趣，为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择。 

　　《深圳市生态旅游精品线路》一共包括8大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览，在你欣赏深圳美丽的山河湖海时，别忘了打卡拍照哦！ 

　　1 

　　魅力湾区 

　　推荐理由 

　　以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳"一半山水一半城"的生态美景。　　 

　　主要景点 

　　大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾　　 

　　海上航线 

　　海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

　　港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

　　深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

　　前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

　　东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

　　2 

　　四季花城 

　　推荐理由 

　　推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

　　主要景点 

　　仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段) 

　　3 

　　红树之旅 

　　推荐理由 

　　以全球首个"国际红树林中心"的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

　　主要景点 

　　大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

　　4 

　　滨海漫步 

　　推荐理由 

　　滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步，又可以激情冲浪，真正"可盐可甜"的线路。 

　　主要景点 

　　东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

　　5 

　　自然郊野 

　　推荐理由 

　　是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享"慢"生活的天然氧吧。 

　　主要景点 

　　七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

　　6 

　　碧水绿岸 

　　推荐理由 

　　以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受"碧一江春水、道两岸风华"的万里碧道建设成果。 

　　主要景点 

　　聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

　　7 

　　童游生态 

　　推荐理由 

　　该线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

　　主要景点 

　　水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

　　8 

　　绿色科技 

　　推荐理由 

　　线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的"最美生活垃圾焚烧厂"，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

　　主要景点 

　　华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园

文章编号: 834243be2caccf6beead5dc889c5ae6b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 汕头日报 -  (暑假，汕头欢迎你) 2023-07-06 旅游 07    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202307/06/c141439.htm

...白海豚。

　　妈屿岛，坐落于海湾大桥下，有干净、柔软的海滩，悠闲地漫步环岛，也不过45分钟，雕塑、墙绘、大排档，飞鸟翱翔、帆船点点，构成一幅别具风韵的海岛风情画。走累了，可以到妈屿蓝粤书吧坐坐，这个入选广东省最美新型公共文化空间案例的书屋，精致而富有情调，观海景...

文章编号: db025f33c6bcbe33e295080a9cd7e0cd

7. 南方都市报 -  (天蓝水碧海湾美　岛绿滩净物产丰) 2023-06-21  看点 GA08  黄烨倩 陈薇 黄叙浩

-----------------------------------------------------------------------------

 　　上川岛。  

 　　东澳岛。  

 　　南澳岛。 

 　　日前，"世界海洋日暨全国海洋宣传日"主场活动在广东汕头举行。当天，自然资源部公布了33个"和美海岛"名单，其中国广东东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选。本次入选的海岛还有辽宁省大长山岛和小长山岛(岛群)、大王家岛、獐子岛，山东省南长山岛和北长山岛(岛群)、大黑山岛、砣矶岛，江苏省连岛，上海市崇明岛，浙江省南麂岛、花鸟山岛、洞头岛、玉环岛、枸杞岛、花岙岛、上大陈岛和下大陈岛(岛群)、秀山岛，福建省湄洲岛、鼓浪屿、海坛岛、大嵛山、惠屿、南日岛，广西壮族自治区涠洲岛，海南省东屿岛、分界洲、赵述岛。 

 　　"生态美、生活美、生产美"  

 　　我国共有海岛1.1万余个，其中有居民海岛近500个。大多数海岛面积相对狭小，生态系统脆弱，一旦遭受破坏难以恢复；海岛地区经济社会发展形态模式与陆地不同，地区经济发展不平衡、不充分的问题更为突出。加强海岛的生态保护、促进海岛地区经济高质量发展，探索"人岛和谐"可持续发展之路显得格外重要和迫切。 

 　　这是自然资源部首次开展"和美海岛"评选，旨在通过开展"和美海岛"创建示范工作，建设一批"生态美、生活美、生产美"的"和美海岛"，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐"和美"新格局。 

 　　设置生态保护修复等7项指标  

 　　此次考评指标包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设共7个方面。 

 　　总体来看有三大特点:  

 　　一是坚持生态优先。海岛兼具海洋和陆地生态环境特征，是山水林田湖草沙系统化治理的天然试验场。同时，海岛生态系统十分脆弱，统计资料显示，世界上90%的爬行类、两栖类及50%的哺乳类灭绝皆发生于海岛地区。 

 　　和美海岛创建必须坚持生态优先，并设置了植被覆盖率、自然岸线保有率、野生动植物保护效果等7项生态保护修复相关指标，为海岛"生态美"保驾护航。 

 　　二是坚持以人民为中心。碧海蓝天、干净整洁的岛容岛貌、安全的饮用水、可靠的电力通信、便捷的交通、完备的防灾减灾设施是"生活美"的必要条件。 

 　　2017年海岛统计调查公报显示，我国大陆300多个村级及以下海岛污染物还没有得到有效处置，还有近10%的有居民海岛没有电力供应，大部分海岛防灾减灾能力明显不足。针对现存问题，在海岛空气、水、电、交通、防灾减灾等方面进行考核和创建引导，设置了9项指标，着力引导海岛地区人居环境改善。 

 　　三是坚持绿色发展。海岛面积相对狭小、资源有限，实施全面节约战略、绿色低碳发展至关重要。因此在指标设置中，重点设置了资源节约集约利用、绿色低碳发展、特色经济发展等12项指标，引导海岛地区坚决贯彻"绿水青山就是金山银山"的理念，推动生态产品价值实现，打造"生产美"的绿色新样板。 

 　　广东7个海岛凭什么脱颖而出  

 　　东澳岛(珠海)  

 　　东澳岛位于珠江口万山群岛中部，岛上植被茂盛、滩净湾美、风光旖旎，为国家AAAAA级旅游景区。 

 　　东澳岛作为珠海市首个实施整岛旅游开发的海岛，经过多年建设逐步形成以渔村街巷、特色民宿、历史文化为特色的东海岸风情区，和以高端酒店、海上运动、山海体验为特色的西海岸乐活区，走出一条经济发展与生态建设相融并进、相得益彰的绿色发展之路。 

 　　外伶仃岛(珠海)  

 　　南宋民族英雄文天祥在此写下了流芳千古的《过零丁洋》。外伶仃岛地处伶仃洋东南侧，为担杆镇政府所在地，全岛面积不到5平方公里。 

 　　岛上花木葱茏、石奇水清，拥有伶仃洋第一天然奇石秘境石景公园，被誉为伶仃洋"最美日落岛"，以伶仃八景为代表的海岛风光及以伶仃三宝为特色的海鲜美食是其独特的品牌名片。 

 　　桂山岛(珠海)  

 　　桂山岛西距澳门17海里，北距香港大屿山3海里，拥有海上连接粤港澳的绝佳地理区位，是万山群岛的政治、经济、文化中心和桂山镇政府所在地。桂山岛有国家一类口岸，每日有10余个航班往返香港、广州、深圳、横琴和其他海岛。 

 　　三角岛(珠海)  

 　　三角岛位于珠海市万山群岛西北部，海岛总面积不足1平方千米，是全国首个以"公益+旅游"无居民海岛开发项目。截至2021年底，岛上常住人口33人。 

 　　三角岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，按照"整体规划、整体修复"的原则，以"生态岛礁"为建设理念，探索形成可复制推广的"公益+旅游"整岛保护与利用的标杆与典范。自2017年申请审批用岛至今，这座小岛如今俨然变身为生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区生态绿岛。 

 　　珠海　坚持"一岛一品、全域旅游"  

 　　今年3月，珠海市人民政府正式印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》(以下简称《行动方案》)。 

 　　《行动方案》提出，将围绕重点海岛，坚持"因岛制宜、一岛一品、全域旅游"发展理念，着力做好海岛整体开发策划，打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创"五大旅游品牌"，其中就有以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群。业内人士称，东澳岛是情侣度假打卡胜地，岛上婚礼堂、蜜月阁、蜜月公园连在一起，也是海岛婚宴旅拍的一个必选之地；外伶仃岛是年轻朋友们寻求激情、释放活力的不二之选，这里海水清澈，岛上配有设备完善的潜水中心，是潜水爱好者的天堂；桂山岛则是亲子游的家庭的出行首选，岛上灯塔、蓝天白云、大海，还有傍晚在渔船簇拥下的夕阳，给人一种仿佛进入了童话世界的感觉。 

 　　"变化好大!"第二次登上三角岛的陈女士由衷感叹。"以前岛上一片焦黄、坑坑洼洼、荒芜寂寥，现在居然草木葱郁、鸟飞虫鸣、宜居宜游!"。 

 　　目前，三角岛全岛复绿面积已达20万平方米，海岸线生态修复长度几千米。整岛岸线稳定性得到极大提升。 

 　　在生态复绿时，三角岛更是注重优选适合海岛环境的草籽树种，目前这片初长成的海岛绿已经成为了海鸟家园。 

 　　2022年，三角岛成功入选广东省第二届国土空间生态修复十大范例，其探索出无居民海岛生态修复新路径，为国内外海岛实现高质量发展提供啔示和借鉴。 

 　　南澳岛(汕头)  

 　　南澳岛面积约115平方公里，是广东唯一的海岛县，是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。 

 　　南澳岛有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、国家海洋公园等，也有独具特色的生态养殖场、海上风电、海洋牧场、森林康养等多元创新产业，是生态优、物质丰、设施齐、民风淳、产业新的和美花园海岛。 

 　　汕头　蓝色海湾整治行动还原自然之美  

 　　这个季节的南澳岛天蓝海碧，走在金澳湾海丝广场的沿海栈道上，便能看到深入海中的礁石和翻卷的浪花，另一边则是高低错落的绿色山景。蔚蓝的海、舒卷的云和苍翠的山融为一体。当地人介绍，运气好的时候还能在周边海域见到中华白海豚。 

 　　还原海洋原本的美，得益于当地推动的南澳岛蓝色海湾整治行动。南澳县自然资源局土地储备中心主任赖泽泓介绍，过去南澳岛的城建废土、建筑垃圾，甚至一些生活垃圾，都被丢弃在金澳湾，两公里左右都是城建废土，堆积如山。这样的状况一直持续到2017年。在此之后，随着对基岩岸线的整治修复，金澳湾展现出了原来的面貌，展现了自然之美。 

 　　南澳县自然资源局副局长蔡锦芳表示，蓝色海湾项目其中的两个海湾——赤石湾和烟墩湾，建成以前沿岸都是养殖场或违章搭建物，沙滩、岸线等自然风光遭到破坏。经过整治修复，赤石湾和烟墩湾建成了连绵几公里的优质沙滩和生态栈道，给南澳居民和上岛游客提供了一个纯天然的亲海空间。随着旅游业的发展，民众从前依靠养殖生蚝、鲍鱼为生，如今大多经营民宿餐饮，年均收入从不足3万元提高到超20万元。 

 　　海陵岛(阳江)  

 　　海陵岛位于阳江市西南南海之滨，现辖闸坡镇，总面积约103平方千米，为广东第四大海岛。 

 　　海陵岛交通便利，滨海旅游资源得天独厚，冬无严寒，夏无酷暑，分布有12处风景各异的天然海滩，总面积达20平方千米，海水浴时间超过7个月。 

 　　岛内拥有大角湾、十里银滩、马尾岛等12处世界一流的天然海滩，海滩面积约占全岛陆地面积的1/5。岛上全年平均气温22.3℃，年晴天310天，冬无严寒，夏无酷暑。全岛绿化覆盖率接近100%，海水水质、岛内空气、噪声三项主要环境保护指标均达到国际一类标准。 

 　　阳江　建设"四季海陵"  

 　　阳江提出"建设‘四季海陵’，打造国际旅游岛、世界滨海文化旅游目的地，形成以海陵岛为龙头、阳东和阳西为两翼的‘一体两翼’滨海旅游发展格局"的工作部署，大力推动旅游全区域、全要素、全产业链发展，积极构建以海陵岛为牵引，以海丝文化为内涵，生态观光、休闲度假、乡村旅游齐头并进的全域旅游发展格局，不断推动阳江文化和旅游高质量融合发展。 

 　　红树林被称为"海岸卫士""地球之肾"，多年来，海陵岛红树林国家湿地公园管护中心坚持从"修、保、扩"三方面入手，从根本上保护红树林，通过开展湿地环境清理、红树林恢复种植工程、物理防治病虫害工程等方式，大力推动红树林的修复与保护工作，使红树林面积由原来的375亩，扩大到现在的1300余亩。 

 　　漫步在海陵岛十里银滩，轻柔的海风拂过耳畔，带来丝丝湿润的凉意。游客徜徉在大片沙滩上，脚下的沙子柔软细腻。层层叠叠的浪花涌上沙滩，又慢慢退去，留下一串串浅浅的脚印。碧海银滩，风光旖旎，游客们欣赏着海天一色的美景，用相机或手机将这一刻定格成永远。 

 　　作为广东第四大岛，海陵岛第三产业以旅游业为主，是广东滨海旅游开发最早的地区之一，获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大美丽海岛、国家海洋公园等国字号荣誉称号。 

 　　上川岛(江门)  

 　　上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，是广东省江门市台山市川岛镇所辖有居民海岛，全岛面积约157平方公里，是广东省第二大岛。 

 　　上川岛气候温和、风景如画，有连绵起伏的山脉、原始幽静的红树林、波平浪静的海湾、清澈透明的海水，洁白细腻的沙滩以及五彩缤纷的海底景观，素有"碧海芙蓉"之称。上川岛先后获评"广东省十大美丽海岛""广东省森林小镇""省级旅游度假区"等荣誉称号。 

 　　江门 川岛投入1亿多元建海岛生态修复工程  

 　　素有"南海碧波出芙蓉"之美誉的上川岛，气候宜人、山峻石奇、森林茂密、水质清澈，是少有的纯净之岛、无污染的海岛，盛产各种天然海鲜海产。它还拥有12处总长达30多公里的优质海滨沙滩，是著名的旅游岛，建有AAAAA景区飞沙滩旅游度假区、猕猴省级自然保护区、海上丝绸之路博物馆以及广东省四大渔港之一的沙堤渔港，大洲湾遗址被纳入广东省文物保护单位。 

 　　江门市自然资源局有关负责人表示，近年来，川岛镇坚持生态优先、绿色发展，先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，通过海岛岸线和植被修复、人居环境整治等措施，不断提升和改善海岛的基础设施建设和海洋生态环境，实现生活垃圾、污水100%无害化处理。 

 　　绿水青山的有效保护带动了"金山银山"的发展。当前，川岛镇深化打造集"红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化"五大文化于一体的文化旅游名镇，将爱国主义教育、海丝遗址、海洋知识科普、川岛白云茶叶采摘文化、特色美食等与海岛旅游融合发展。 

 　　如今，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎，近十年累计接待游客超过1000万人次，旅游总收入达75.3亿元。 

 　　知多D  

 　　何为和美海岛  

 　　和美海岛，何为"和美"?即"生态美、生活美、生产美"，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐"和美"新格局。 

 　　广东7个和美海岛  

 　　东澳岛、海陵岛、南澳岛、上川岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛 

 　　采写:南方日报记者　黄烨倩　陈薇　黄叙浩　通讯员　郭婉华 

 　　整合:易福红 

 　　来源:南方日报　广东省自然资源厅网站　珠海特区报　江门日报等 

 　　摄影:南方日报记者　关铭荣　南都拍客　冯建文

文章编号: b3ee7480e7099a9d5715b57d25b117a3
-----------------------------------------------------------------------------

8. 南方日报(全国版)(数字报) -  ("世界海洋日暨全国海洋宣传日"主场活动在汕头举办 强海洋经济 聚蓝色动能) 2023-06-08 汕头观察·重点 TC02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202306/08/content_10063248.html

...拍摄到的中华白海豚。受访者供图

 

    6月8日，由自然资源部、广东省人民政府主办的2023年"世界海洋日暨全国海洋宣传日"主场活动在汕头市举行。海洋日是自然资源领域普及海洋知识、提升全民海洋意识的权威宣教平台，也是自然资源部宣传教育中心承办的四大主题日活动之一。

    当...

文章编号: e0f6fce3d539424ae49be747ee9048

9. 南方日报(全国版)(数字报) -  (■延伸 粤东海域或仅剩13头白海豚) 2023-06-08 汕头观察·重点 TC02  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://epaper.southcn.com/nfdaily/html/202306/08/content_10063249.html

 

    中华白海豚素有"海上大熊猫"之称，是国家一级保护动物。在渔民心中，中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身，为渔民带来幸福吉祥。1997年，中华白海豚被遴选为香港回归祖国的吉祥物。然而，即使是像中华白海豚这样的"海洋精灵"，也因为各种人类活动的...

文章编号: d46c0d5faab8ff47e162d1275a20d54

10. 羊城晚报 -  (向海而兴绘制"蓝色版图" 绿美生态打造"美丽汕头") 2023-06-08 汕头文脉 SA17    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://ep.ycwb.com/epaper/ywdf/html/2023-06/08/content_1088_578514.htm

...白海豚 郑锐强 摄

汕头正大力发展风电产业

陈史 摄

　　

　　羊城晚报记者 陈锴跃 蚁璐雅

　　通讯员 汕宣 陈纪中

　　

　　6月8日，2023"世界海洋日暨全国海洋宣传日"主场活动在汕头举办，活动包括发布第一届"和美海岛"评选结果和20...

文章编号: 27993c2e500ce5359e518017aac5a530

11. 汕头日报 -  (天蓝水碧海湾美 沙白林绿岛礁奇) 2023-06-07 时政 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202306/07/c140101.htm

...白海豚频繁现身南澳岛附近海域。而南澳海域良好的海洋生态环境，或许正是中华白海豚到汕头"做客"的原因。

　　南澳岛坚持走生态立岛之路，除了中华白海豚频现南澳海域之外，还拥有丰富的珊瑚礁资源，良好的生态环境更使南澳岛成了岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海...

文章编号: d9b4d61f9239f5ab7f86b0517b64e3cf

12. 汕头日报 -  (良好生态引来珍稀物种"安家") 2023-05-24 头版 01    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202305/24/c139372.htm

...白海豚也频繁"光临"南澳岛附近海域，是我市水生态环境优良的最好体现。

　　广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局技术研究科科长杨泽鹏表示，近年来，保护区管理局借助信息化设备加强保护管理，在保护区核心区内的中澎岛、顶澎岛等无人岛建立视频监控系统，对误入...

文章编号: 6fc7257a66f207e06bce7ca3edf466dc

13. 深圳特区报 -  (共同守护"海洋精灵" 第六届中华白海豚保护宣传日活动在汕头啔动) 2023-05-15 综合新闻 A07    吴绪山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://sztqb.sznews.com/PC/content/202305/15/content_3064901.html

...白海豚。郑康华 摄

深圳特区报讯（记者 吴绪山）"第六届中华白海豚保护宣传日"活动5月13日在汕头啔动，中华白海豚保护相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联盟成员单位代表1300余人参加了主会场活动。香港、澳门以及内...

文章编号: 62ae87ca28d3df53cdac0cb20544953

14. 汕头日报 -  (汕头南澳：中华白海豚重要栖息地) 2023-05-14 时政 02    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://strb.dahuawang.com/content/202305/14/c138926.htm

　　中华白海豚保护宣传日活动现场。

　　本报讯 （记者李德鹏、陈史摄影报道）13日，在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅的指导下，由中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、汕头市农业农村局、南澳县人民政府主办的"第六届中华白...

文章编号: bb76134cd57a99da1aa40e49cd9ba8b1

15. 南方都市报 -  (人文情怀　海岛时尚　花果飘香　感受乡村四时好风光) 2023-05-11  关注 GA08  文化和旅游部

-----------------------------------------------------------------------------

 　　淇澳岛苏兆征故居。  

 　　青澳湾。  

 　　古鹤段乐善好施牌坊。  

 　　甜美果海风貌带。  

 　　灵光寺旅游区茶田樱花园。 

 　　日前，文化和旅游部推出2023年"乡村四时好风光"全国乡村旅游精品线路第一期共152条线路。广东省珠海寻觅唐家湾人文风情之旅、汕头南澳环岛公路海岛风情之旅、中山岐澳古道历史文化探寻之旅、茂名高州"甜美果海"游、梅州"探古道—赏春花—品茶韵"——梅县区赏花踏春古镇游等5条线路入选，线路串联乡村旅游点、民宿、特色餐厅、文创和旅游商品店等，满足人民群众乡村休闲度假需求。 

 　　"乡村四时好风光"全国乡村旅游精品线路是文化和旅游部于2022年推出的重要乡村旅游品牌，按照节令特点、主题特色，根据市场需求和推广条件，适时分批有序推出乡村旅游精品线路和产品。2022年我省推荐的19条线路全部入选。 

 　　此次推出的线路是2023年"乡村四时好风光"品牌线路的第一期，主题为"大美春光在路上"，分为春和景明、乡村新体验、交旅融合等三个分主题。线路突出春夏时令特点，以赏花踏青、农事采摘、田园观光等为主要内容，以适应消费新需求的乡村旅游新产品、新业态为特色亮点，有较强的创新性、体验性、互动性，同时体现农村公路与沿线旅游景区、乡村旅游重点村镇等一体化建设成果，呈现乡村建设与旅游发展相得益彰的崭新面貌，发掘一批科技赋能、创意提升、产业融合带动乡村旅游业态创新的特色产品。 

 　　珠海 

 　　珠海寻觅唐家湾人文风情之旅 

 　　既有连片古建筑群　又有蜿蜒海岸线 

 　　依托高新区文旅专线3号线，串联了淇澳岛、唐家古镇、会同古村三大旅游片区。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇，这里名人辈出，有着连片的近代岭南建筑风格古建筑群，共有不可移动文物116处；十几千米长的海岸线蜿蜒而上，辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

 　　●行程路线 

 　　淇澳岛→广东珠海淇澳→担杆岛省级自然保护区→唐家古镇→中山公园→罗西尼钟表博物馆→会同古村 

 　　●最佳旅游时间 

 　　5—11月 

 　　●主要乡村旅游点(项目) 

 　　1.淇澳岛:淇澳岛是集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体的宝藏岛屿，是珠海十大美丽海岛之一，也是中国共产党早期的领导人之一、工人运动领袖苏兆征的故乡。岛北部的淇澳红树林保护区是野生动植物的宝库，中华白海豚保护基地也建于此。 

 　　2.唐家古镇:唐家古镇位于珠江入海口西岸，历史建筑和不可移动文物众多，向游客展现了唐家深厚的历史文化底蕴，给人恍若时空穿梭之感。 

 　　3.会同古村:会同古村始建于清雍正十年(1732年)，是广东省古村落、传统村落、革命老区，也是珠海著名的侨乡。 

 　　4.会同艺术荟:已举办六届，第七届6月下旬举行。 

 　　5.淇澳端午祈福巡游:淇澳端午祈福巡游是一项独特且极具浓厚地域特色的民俗。 

 　　●特色美食和创意产品推荐 

 　　特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞 

 　　土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品 

 　　汕头 

 　　汕头南澳环岛公路海岛风情之旅 

 　　"左手是山，右手是海"　串联68公里环岛风情 

 　　本线路串联了南澳68公里环岛公路上各色滨海旅游景区、海岛灯塔、文化村落、特色民宿等旅游点，汇集多个海岛特色美食点，游客朋友们通过搭乘环岛旅游公交车、自驾或租赁电动车的方式，体验"左手是山，右手是海"的海岛风情山海乡村旅游路线。 

 　　●行程路线 

 　　南澳大桥→南澳环岛公路→归灯啔航→南澳海岛国家森林公园→前江湾沙滩公园→云澳渔港(海上渔村)→三囱崖灯塔→青澳湾(北回归线广场)→后兰民宿村→后花园生态旅游村 

 　　●最佳旅游时间 

 　　5—11月 

 　　●主要乡村旅游点(项目)介绍 

 　　1.南澳海岛国家森林公园:内有汕头高峰大尖山，海拔588.1米。园内的唐代大潭石刻、明代烟墩和清代长山尾炮台等历史人文景观与自然景观相得益彰。 

 　　2.前江湾沙滩公园:推出摩托艇、动力冲浪板、帆船等亲海娱乐项目，游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力，领略"海阔凭鱼跃，天高任鸟飞"的美丽风景。 

 　　3.云澳渔港(海上渔村):南澳鲜活海产品主产地，渔港有两段长堤，在这里能体验在竹排上享受海鲜大餐的渔家乐，感受渔乡风情。 

 　　4.青澳湾:Ⅰ级沙滩岸线，具有"湾美、坡缓、水清、沙白"特点，广东省A级海滨天然浴场，拥有迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一"自然之门"。 

 　　5.后花园生态旅游村:"茶文化"研学旅游，景点有南澳古八景之一的"龙潭晓月""野生杜鹃观赏区"、恐龙时代的活化石"桫椤"等。 

 　　●特色美食和创意产品推荐 

 　　南澳紫菜炒饭、后宅鱿鱼、南澳鱼露、南澳牡蛎、南澳金薯 

 　　中山 

 　　中山岐澳古道历史文化探寻之旅 

 　　踏寻海上丝绸之路　感受岭南乡村风貌 

 　　岐澳古道是近代连接内地与澳门的官道及商道，是海上丝绸之路重要通道之一，也是中国近代开眼看世界的重要窗口，有着特殊人文价值和历史内涵，周边生态环境优越，保存着较为完整的岭南乡村风貌，是集名人文化、红色教育、踏青观光、乡村美食于一体的古驿道乡村游精品线路。 

 　　●行程路线 

 　　南桥村→桂南村→雍陌村→古鹤村东街里文化创意园 

 　　●最佳旅游时间 

 　　5月1日—15日 

 　　●主要乡村旅游点(项目)介绍 

 　　1.南桥村古氏宗祠(广东省重点文物保护单位):建于清道光年间，距今已有近两百年历史，是抗日战争时期华南人民抗日游击队珠江纵队司令部的旧址。 

 　　2.桂南村(广东省文化和旅游特色村):保留着粤港澳大湾区城市气息中难得的乡村韵味。 

 　　3.雍陌村(全国乡村旅游重点村):中国现代化运动思想代表和先驱郑观应的故里，先后获全国文明村、全国乡村旅游重点村、中国传统村落等荣誉。 

 　　4.古鹤村东街里文化创意园:古鹤村是中国传统村落、广东省文化和旅游特色村，村内古文物众多，有100多间百年历史建筑、100多棵珍稀古树。 

 　　●特色美食和创意产品推荐 

 　　特色美食:土茯苓皇鸽、客家咸水鸡、客家山水豆腐、客家山坑鱼、三乡濑粉、三丫苦糕、角仔、豆捞 

 　　土特产:土茯苓膏(米仔头膏)、红茶 

 　　文创:沉香产品 

 　　茂名 

 　　茂名高州"甜美果海"游 

 　　3月赏花叹蜜，5月荔枝来，7月龙眼采 

 　　这里是乡村振兴广东样板、全国水果第一县，百里乡村画廊、千年农耕文化、十万亩甜美果海、百亿富民产业。3月赏花叹蜜，5月荔枝来，7月龙眼采。名扬千古的荔枝龙眼故事，精彩纷呈的荔枝龙眼文化主题景观，绘就一幅幅美丽乡村画卷。 

 　　●行程路线 

 　　龙眼阁→杏花村→储良母树主题公园→一骑红尘广场→荔枝雕塑→中国荔枝博览馆→中国荔枝产业大会永久会址→国家荔枝种质资源圃→贡园→贵妃广场→百荔园→唐词主题公园→荔枝邮局→红荔阁→桥头小院民宿→初心广场→乐天温泉酒店(或古郡水城温泉民宿)。 

 　　●最佳旅游时间 

 　　3月10日—7月30日 

 　　●主要乡村旅游点(项目)介绍 

 　　1.荔枝龙眼主题园:主要有贡园、红荔阁、百荔园、储良母树公园、龙眼阁。贡园成园于隋唐年间，园中树龄超过500年老荔枝树有39棵，最老的树龄1380年，被誉为"荔枝博物馆"。百荔园有唐代以来的荔枝树百余棵；储良母树公园保护着在全球推广种植有250万亩的储良龙眼母树。 

 　　2.乡村振兴示范点 

 　　3."桥头人家"民宿:位于桥头村2号，中式四合院风格。 

 　　4.中国荔枝博览馆 

 　　5.中国荔枝产业大会:每年5月在高州市举行 

 　　6.国家荔枝种质资源圃体验项目 

 　　●特色美食和创意产品推荐 

 　　特色美食:九大碗、鸳鸯配、煮汤籺、牛腩粉、荔乡鸡 

 　　土特产:根子贡荔、荔枝蜜、桂圆茶、荔乡三宝、玉灵膏 

 　　旅游商品:高州木刻画、高凉南山彩玉、缅茄雕刻、高州角雕、山茶油、出瑞龙茶、新世纪腊肉、马贵碱水面、爆皮王番薯、淮山糕 

 　　梅州 

 　　梅州"探古道　赏春花　品茶韵"——梅县区赏花踏春古镇游 

 　　在千年古刹赏樱花　在茶花大观园品香茗 

 　　春暖花开时节，游客漫步千年古镇，在柚花飘香的南粤古驿道回顾华侨下南洋的沧桑岁月，在大黄渡码头聆听悠远绵长的松口客家山歌，到丘喆纪念馆探寻客家围屋古迹和革命踪迹，在千年古刹灵光寺赏浪漫茶田樱花，在茶花大观园品雁南飞幽香茗茶。 

 　　●行程路线 

 　　大黄村(金柚产业园、古驿道、古码头、丘哲纪念馆)→中国移民纪念广场→松口古街→松江大酒店及火船码头→灵光寺旅游区→雁南飞茶田景区 

 　　●最佳旅游时间 

 　　1月1日—4月10日 

 　　●主要乡村旅游点(项目)介绍 

 　　1.大黄村金柚产业园:大黄村成立36家金柚专业合作社，辐射带动全村98%的村民种植5000多亩柚果。 

 　　2.古驿道:古驿道沿梅江南岸蜿蜒曲折的大小码头，是华侨往返南洋的必经之路。 

 　　3.古码头:大黄渡口码头(又称渡船头)，建于明末清初。 

 　　4.丘哲纪念馆(喆庐):省级文物保护单位，民国十四年，由中国农工民主党创建者和领导者丘哲建成。 

 　　5.中国移民纪念广场景区:联合国教科文组织发起的纪念海外华人"印度洋之路"项目收尾工程。 

 　　6.松口古街:松口古街区属"中国历史文化名街"。 

 　　7.松江大酒店及火船码头:松江大酒店与火船码头共同见证了华侨背井离乡、漂洋过海的悲欢离合。 

 　　8.灵光寺旅游区:国家4A级旅游景区，禅文化旅游区。景区一万多株樱花，花期在2至3月份。 

 　　9.雁南飞茶田景区:雁南飞茶田景区是粤东的国家5A级旅游景区。 

 　　●特色美食和创意产品推荐 

 　　特色小吃:企炉饼、发粄、肉丸、仙人粄、炸肉丸、煎堆、甜粄、掩面 

 　　特色菜:酿豆腐、鱼散粉、羊醋汤、盐焗鸡、梅菜扣肉、娘酒鸡、萝卜丸、开锅肉丸 

 　　知多D 

 　　5条线路 

 　　●珠海寻觅唐家湾人文风情之旅 

 　　●汕头南澳环岛公路海岛风情之旅 

 　　●中山岐澳古道历史文化探寻之旅 

 　　●茂名高州"甜美果海"游 

 　　●梅州"探古道—赏春花—品茶韵"——梅县区赏花踏春古镇游 

 　　整合:易福红　杨存海 

 　　文/图来源:文化和旅游部　广东省文化和旅游厅官网　南方日报　汕头融媒等

文章编号: b816e0b8a78a331c98fad3dacb4dd0a0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方都市报 -  (拯救"水中大熊猫" "鼋"源如何不绝?) 2023-02-24  看点 GA08  董淑云 黎湛均

-----------------------------------------------------------------------------

 　　2022年5月20日前后，团队回捕到两只野放幼鼋，图为洪孝友和仇全波对野放幼鼋的生长情况进行测量记录。  

 　　2022年第一窝鼋卵一共29枚，洪孝友和仇全波在孵化室查看鼋卵受精情况。 　　  

 　　鼋卵的孵化对温度和湿度要求比较高，需细心护理。 　　  

 　　子一代鼋个体雌雄尚无法分清，图为洪孝友在对比两只幼鼋腹部特征。   

 扫码看专题 

 　　2022年5月19日晚上8点，仇全波兴奋地发现，监控里的沙池有了动静。水池子里的鼋爬上岸，前后划动着两侧的沙子，终于，它找到了满意的地方，挖沙子的动作更大，细沙被高高扬起，近乎把它的背部盖住。 

 　　它脖子往前一伸，似乎痉挛了一下。 

 　　仇全波全神贯注地盯着显示屏，仔细数着数，1、2、……、29。 

 　　他格外紧张，"看它的样子好像在喘气，很累"。 

 　　"它的脖子伸一下就是生下一个了"，不到20分钟，这只鼋顺利产下了2022年第一窝鼋卵，一共29枚。 

 　　仇全波是佛山市万绿源龟鳖繁育保护研究基地负责人。1985年，4只鼋被误以为是普通的小中华鳖，养在了仇全波家里。在鳖群里，它们的长相显得奇怪无比，仇全波一家也不知道这到底是什么。直到2015年，在珠江水产研究所鉴定下，最终确认这是国家一级重点水生野生保护动物——鼋。 

 　　洪孝友是珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的一员，也是我国第一个以鼋为研究对象的博士。从2015年开始，他过着在广州单位和佛山基地往返的双城生活，和仇全波一起，守护着鼋的生长和繁育。从只有4只种鼋，到繁育出900多只子一代，该基地成为了全国最大鼋繁育保种基地。 

 　　与鼋结缘 

 　　鼋，一种古老的爬行动物，生存至今已超过两亿年，被称为"水中大熊猫"。 

 　　鼋在我国历史古代的典籍中都有记载，周穆王出师东征曾大量捕捉鼋、扬子鳄来填河架桥，即有了"架鼋鼍为梁，遂伐越至于纡"的典故；在《本草纲目》中，"鼋，大鳖也。甲虫惟鼋最大，故字从元。元者，大也"，也就是说，在鳖类中按大小来说，它是老大，所以取名鼋；也有人认为，在《西游记》里，将师徒四人驮过通天河的巨龟就是鼋。 

 　　历史上，鼋在我国的江西、山东、湖北、江苏、浙江、广东、海南、福建等地均有分布。但随着人类活动的影响，其数量急剧下降。 

 　　通过对全国鼋保护区和养护基地资源调研结果表明，目前在6个人工圈养基地，有人工养护成体鼋13只，近10年极少有意外发现鼋的野生个体的报道。 

 　　在37年前，仇全波一家就与鼋结下了不解之缘。当时，仇全波的父亲在当地做水产生意，时常从各地收购一些甲鱼养大出售。有一次，他在收购来的甲鱼里发现了4只"异类"，多次拿到水产市场，却没有人买。仇全波的父亲就把它们放到池塘里，和其他鱼类混养着。 

 　　"我们对龟鳖养殖很有兴趣，不单是为了经济，遇到了一些特别的品种，我们还是想保留下来"。时间转眼就到2008年，仇全波在这一年成立了自己的养殖公司。 

 　　他想起了父亲养在池塘里的4只"异类"，在池底的沙子里，仇全波意外地发现它们长势惊人，每只体重达三四十斤。 

 　　"平时养的龟鳖两三斤，最大的鳄鱼龟也才十来二十斤"，仇全波改为用大概200平方米的池子来养它们。 

 　　这个"异类"是什么物种，仇全波一直心存疑虑，同时他也感到很奇怪，养了这么多年，它们为什么没有产蛋? 

 　　2013年，仇全波给它们设计了一个人工沙池，"异类"首次上岸产卵，产下了6窝。 

 　　"我们就把‘大甲鱼’的蛋孵化出来，但是到了养殖的时候，跟其他龟鳖完全不同。"仇全波给幼苗喂普通龟鳖喜欢吃的饵料，它们一口也没动，可惜的是，第一批幼苗没有存活。 

 　　2014年，"大甲鱼"又上岸产卵，孵化出来后，仇全波经过多次尝试，终于发现幼苗喜欢吃活鱼，解决了食物难题。但是到了冬天，幼苗开始发病。 

 　　"它们承受不了冬天的温度，皮肤开始有一点溃烂，鼻子也塞住，像感冒一样，就慢慢死去了。" 

 　　直到2015年，经过珠江水产研究所的专家鉴定，仇全波才知道这"大甲鱼"原来是国家一级重点水生野生保护动物鼋。这四只正好是2雌2雄，让在场的专家们看到了鼋种群繁衍壮大的希望。也是在这一年，作为珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的一员，洪孝友也与这4只鼋结下了不解之缘。 

 　　"星星之火可以燎原，我们有这几只鼋，有了亲本，通过我们的技术，让幼苗越来越多，苗到长成亲本，起码在人工条件下，这个物种可以保留下来。"洪孝友说。 

 　　拯救鼋宝 

 　　摆在洪孝友和仇全波面前的难题，首先就是如何提高幼鼋存活率。 

 　　根据多年的研究经验，洪孝友分析，2014年幼鼋无法撑过冬天，很可能是因为温差大、温度变化快，幼鼋应激，加剧消化不良。洪孝友建议，筹备恒温养殖空间，早期在温室养，等幼鼋健壮了再放到室外养。 

 　　于是洪孝友和仇全波为幼鼋量身定制了专门的养殖空间，建立起了"苗种温室循环水培育装置"，底部铺满细沙，为了保持干净的水质，装置里的水围着圆桶转，循环带动脏物排泄物通过中间的细网纱过滤出去。幼鼋还没来得及吃完的死小鱼，则要人工捞走，以免破坏水质。 

 　　每个装置都实时监测温度，"低于28℃自动加温，高于30℃就报警"，仇全波说。 

 　　在对水质、幼鼋的培育等指导改造后，从2016年至今，幼鼋的存活率达到90%以上。"两个母本整体的繁育情况还是比较稳定，每年基本上每一只母本产4~6窝，这样下来每一年都有10窝左右，每一窝平均40枚蛋，因为它还包括一些未受精的以及一些弱苗，我们每年基本上能培育150只苗以上。"洪孝友说，基地成功繁育的子一代幼鼋已经达到了900多只。 

 　　子一代的幼鼋数量提高了，新的问题也抛给了洪孝友和研究团队。"子二代在保存遗传多样性的时候会不会有困难?"由于鼋在10-15岁才达到性成熟，而子一代又都是这4只亲本鼋的后代，洪孝友必须想法子避免它们近亲交配。 

 　　针对这些问题，洪孝友和研究团队着手给子一代鼋做"亲子鉴定"，通过提取鼋脐带、皮肤组织等部位的DNA，用基因测序的方法，对所有的子代幼鼋按照不同的父系和母系标记归类，形成了"遗传档案"，等它们到了性成熟的年纪，再选择亲缘关系远的鼋来进行交配产卵。 

 　　"我们让亲缘关系远的个体互相交配，这样它产生的子二代，它的遗传多样性是会保持比较高的、起码不会是比上一代低的水平。" 

 　　护鼋之路 

 　　去年5月份，洪孝友经常到基地幼鼋培育池里取水样，一个池子里取2L左右，每换一个池子都要换上新的手套。水样取完后，立即送回广州进行检测。 

 　　"因为在野外鼋的数量太少，用传统的资源调查很难发现，所以我们想开发一个环境DNA检测，来辅助传统自然调查的方法"。2021年，有人在韩江流域捕捞到了一只鼋，还在网上出售，类似的新闻让洪孝友有了想法:如果提前检测到水域有鼋的存在，是不是就能更好地保护好它? 

 　　洪孝友认为，"在野外水样我们检测到是呈阳性的话，基本上可以说明在这条河水里是有鼋的，要是阴性的话，不能说明它一定没有"，他希望能借鉴一些新的技术，对鼋的整体分布情况有更清楚的掌握。 

 　　此外，团队还在进行攻关的，是幼鼋的性别辨认。 

 　　"我们人工养殖的子一代个体，养了7年，雌雄还是分不清"。 

 　　将雌鼋和雄鼋分辨出来，也是为了最终目的——野放，若不巧选中的是单一性别，将不利于鼋野外种群数量的增加。 

 　　想要真正恢复种群，必须让鼋在野外生存、繁殖，野放则是重要一步。 

 　　"现在对鼋的保护是人工保种，因为野外很少，如果让它自己繁殖，它的数量可能会越来越少，所以对鼋开展野外适应训练，然后慢慢地进行人工放流，让它在野外形成一个稳定的种群。"2020年9月，科研团队为20只4岁到5岁的幼鼋植入无线射频芯片，作为种群恢复的"先遣部队"，它们被野放到了基地附近的潭黎水库。 

 　　在对鼋栖息地绥江江段渔民的调查显示，有64%的人不认识鼋。野放之后，洪孝友也还有所担忧，"这是濒危野生动物保护的一大隐患，鼋保护的宣传教育要加强，保护区的管理要跟上。" 

 　　2019年11月，农业农村部印发了《鼋拯救行动计划(2019-2035)》，这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划，也是珠江流域水生生物保护的第一个行动计划，制定了种群及栖息地保护、人工繁育与增殖放流、遗传资源保护三大行动方案，为鼋的保种培育提供了科学的规划和建议。洪孝友正是该行动计划的主笔。 

 　　2022年5月20日前后，团队回捕了两只野放的幼鼋，通过数据对比发现，一只体重为3956g，增加2870g，增重264.27%，另一只体重为3288g，增加了2082g，增重172.64%。在两年的野化环境中，回捕到的幼鼋体型饱满、色泽光亮、体质健康。 

 　　洪孝友欣喜地说，两只幼鼋长势喜人，体重增幅明显超过了人工圈养下的幼鼋，可以表明野化两年，幼鼋完全适应了野化环境，处于一个快速生长的状态。 

 　　2022年5月25日，在万绿源龟鳖繁育保护研究基地，经过专家评估验收，这两只幼鼋被回放到潭黎水库中。 

 　　仇全波小心翼翼地将两只鼋分别装到袋子里，带到水库的一处沙滩上。封口一解开，它们便拨开沙子向水面冲去，在仇全波、洪孝友和一众专家的注视下，很快游向了水库，消失在参差藻荇中。 

 　　动物名片 

 　　鼋 

 　　鳖科、鼋属 

 　　国家一级重点保护野生动物 

 　　佛山市万绿源龟鳖繁育保护研究基地 

 　　采写:南都记者 董淑云 

 　　摄影:南都记者 黎湛均

文章编号: b1717eddbafbd757b5fb239e2ed431a8
-----------------------------------------------------------------------------
