文章总数: 24 篇
==============================

1. 汕头特区晚报 -  (奋进汕头 再赋华章) 2012-12-02 龙泉 07  黄幼芝

-----------------------------------------------------------------------------

● 黄幼芝

喜京华盛会，声声征鼓催，幸福汕头，将开新局面；南海波腾，万众歌诗献，谨将此诗，献给党的十八大。

当十八大崭新的蓝图和响亮的夯歌

擦亮汕头特区的黄金海岸

北回归线上的海滨邹鲁

又将创造时间和速度的传奇老百姓由衷表达著内心的欢喜创业者的脚步 和著大潮蛩音

浩浩荡荡点亮南海的霞光

人民希望的

我们慷概承诺部署兑现

以粤东中心城市为主点

提升著的幸福指数

不断扩展在潮汕大地

十年过去了，科学发展的理念前所未有地创造了这片热土老百姓丰厚的物质生活和精神文明百载商埠 崛起了史上未曾有过的

繁荣和辉煌

于是 乡村油菜花的歌声

深入风景秀丽的迎宾大道

观海生态长廊

天蓝 水清 地绿 人美

有白海豚 以蓝色海水为家园

傍著绿水青山

海滨城市 蓝绿汕头 蓝绿潮汕崛起的大特区 国际化生态城

铺展花团锦簇

这里 宜居 宜业 宜商

我们珍惜一只鸟的啼叫

江河的清澈

一只蚂蚁的微笑

每一只蜜蜂都可以在这里

自由地搬运花香

我们耕耘生命栖息的天堂

种下春暖 种下惠风

种植蓝色国土上

所有海鸥和白海豚幸福的飞翔

种植一角鲜嫩的江南

美丽的潮汕 幸福的汕头

绿道绿 海水蓝 韩江绿

天空蓝 白云白 花更红

京华盛会 南海波腾

海风潮韵 正把新篇酝酿

我们欢庆新历程的开啔

在这三江口和一湾两岸

相依的美丽大地

当一湾两岸的蓝图

勾出城市更幸福的起点

比梦想美好的是永远的蓝绿

和阳光的明媚

政通人和 河清海晏

情牵万物 崇尚自然

绿树红花 青山绿水

将永远属于我们可爱的家乡

文章编号: cf0c83df36e99062d64af09ab30df01b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 南方日报(全国版) -  (建成海洋与渔业保护区逾百个，面积65万多公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位) 2012-11-10 党的十八大特别报道 A13  

-----------------------------------------------------------------------------

广东这5年 海洋经济继续领跑 重污染水域减六成广东GDP中的蓝色越来越浓了。提起南粤大地，很多人的印象还停留在一块长形的陆地上，但广东这5年来在海洋经济上的发力，让人们真正看到了这片“滨海而立”的土地是如何“因海而兴”的。

2011年，广东省海洋生产总值达9807亿元，占全国海洋生产总值的21.5%，第17年领跑全国。而在《广东海洋经济综合试验区发展规划》的指引下，广东更提出了超过万亿的投资计划，继续深耕这块深蓝沃土。

更加难能可贵的是，广东用自己的实际行动证明，这种蓝色增长恰好符合了“可持续发展”的内涵。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续得到改善。广东的整体海洋环境更从各项制度上得到了充分的保障，广东已建海洋与渔业保护区逾百个，总面积65万多公顷，进一步完善了海洋环境影响评价制度和渔业生态补偿机制。

●南方日报记者 钟啸

领跑全国17载

科技贡献率达50%

措施

“我们一定把南海的金枪鱼带回来！”面对著挥手告别的人群，穗远渔29号上的一位船员兴奋地大声呼喊著，这艘先进钢质船将要执行的是国内首次在南海开展的专业金枪鱼探捕活动，这也标志著广东的海民们正在将脚步一点点伸向那片蔚蓝的深海，南粤海洋经济正显现出巨大的活力。

2009年，广东省的海洋产业总产值还是6800亿元，占全省地区生产总值的17.2%，过去5年年均增长速度为17.8%。而到了2011年，根据国家海洋局公布的《2011年中国海洋经济统计公报》提供的数据，广东省海洋生产总值已高达9807亿元，相比3年前增幅高达44%以上，占全国海洋生产总值达21.5%，第17年领跑全国。而2011年广东海洋生产总值的同比增速也相比3年前进一步提升了，高达18.28%，广东海洋经济在整个国民经济体系中的地位更是日渐强化，广东省海洋生产总值占广东地区生产总值的18.6%。

而海洋产业的结构也得到了进一步优化，海洋第一、二、三产业的比例由“十一五”前的19︰58︰23，调整为2010年底的13︰32︰55。初步形成了珠三角、粤东、粤西三大海洋经济区和广州、深圳、珠海、汕头、湛江5个增长快、外向度高、富有活力的海洋经济重点市。

其中，海洋运输、海洋油气、滨海旅游等产业增长态势强劲；全省形成了以海洋交通运输、海洋渔业、滨海旅游和海洋油气为主体，海洋船舶制造、海洋电力、海洋生物制药等产业全面发展的新格局，进一步拓展了海洋经济的深度和广度。海洋、陆域经济相互渗透，一体化趋势明显，海陆联合开发确保了广东省经济的持续快速发展。珠江口地区大力发展海洋高科技产业和新兴海洋产业，已成为我国海洋经济发展最具活力和潜力的地区之一。

与此同时，广东也意识到，要想继续在这片“深蓝沃土”中挖出宝藏，一场深度的“转型升级”在所难免。

“从这里往外300公里，就是荔湾3-1气田，是中国海域第一口深水探井。”在珠海高栏港经济区，记者第一次感受到了南海吹来的风，“荔湾3-1气田及周边天然气田的开发是我国实施南海深水天然气开发战略的首期项目，标志著中国海气开发从浅海到深海的跨越。”在广东海洋人眼中，拥有资源是远远不够的，有能力去开发这些深海宝藏才是关键！为了加快追赶步伐，广东在“十一五”期间啔动了国家南方海洋科技创新基地和广东省海洋与水产高科技园建设，建成了7个拥有海洋前沿技术的省级重点实验室和一批科技兴海基地，形成了一批具有自主知识产权的海洋科技创新成果，2005年到2010年共有111项海洋科技项目获得省部级奖励。全省海洋科技的贡献率达到50%，一场向深海的跨越就此啔动。

七成填海科学化 沿岸水质量走出污染怪圈

成效

有人不禁要问，这种高速的增长是否可以持续？如何在高速增长和保护生态之间找到平衡？大家都在看广东的答案。

“到2020年，全省建设用围填海规模控制在2.3万公顷以内，海水养殖功能区面积不少于25万公顷，海洋保护区面积不少于59万公顷，保留区占近岸海域面积比例不低于10%，大陆自然岸线保有率不低于35%，整治修复海岸线长度不少于400公里。”这一连串数字都是从刚刚批复的《广东省海洋功能区划（2011—2020年）》（以下简称《区划》）中摘取的，不难看出，国家希望广东走的也是一条“可持续发展”之路。

这一次，广东又把工作做在了前面。据介绍，按照国务院《广东海洋经济综合试验区发展规划》部署，广东很早就提出了坚决践行五个用海的原则，对填海规划和填海技术的要求也不断提升。

2011年，广东省编制的《广东省海洋功能区划（修编）》和《广东省海岸保护与利用规划》中对“全省围填海情况”进行了专题研究，提出围填海实施计划和管制要求。在审核围填海项目过程中，非常注重近岸景观的保持与维护，要求在申请人提出围填海造地项目申请时，要同时提交工程平面设计方案，凡不符合要求的平面设计方案，申请单位须重新设计。据不完全统计，目前，广东省采用离岸、多区块和曲线等优化填海方式已占总体的70%以上，有效保护近岸景观。

不仅如此，广东的沿岸水质量也“逆市走高”，走出了污染怪圈。《2011年广东省海洋环境状况公报》显示，广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况继续改善。2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%、1.7%和5.4%。相比5年前有了明显改善，根据《2007年广东省海洋环境状况公报》显示，清洁、较清洁、轻度污染、中度污染和重度污染的比例分别为65%、10%、7%、3%、15%。对应之下，清洁用水占比足足提升了11个百分点，重度污染水域缩减了64%。

广东的海洋生态环境保护也取得了新进展，“十一五”期间，全省已建海洋与渔业保护区100个，面积65.8万公顷，保护区数量、种类和面积居全国首位。已建人工鱼礁区40个，礁区面积23600公顷。大规模水生生物资源增殖放流实现常态化。

海洋开发坚决不走陆上发展老路

蓝色经验

“把海洋经济作为建设资源节约型、环境友好型的重点领域，防止重复当年陆地上走过的先开发后保护、先污染后治理的老路。”这是中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在论述广东海洋经济发展的过程中多次强调的论断。

而广东这几年海洋经济的发展也正是这样践行的，任何大型项目都未能例外。作为连接港珠澳三地的重点工程，港珠澳大桥的建设情况和施工进度一直备受关注。港珠澳大桥管理局副局长余烈就在接受记者采访时表示，由于港珠澳大桥工程穿越中华白海豚保护区，让“白海豚不搬家”成为该工程的重要建设目标。今年2月，广东省省长朱小丹在召开现场会时就指出，要高度重视珠江口生态环境保护，“要让白海豚成为港珠澳大桥的形象代表”。

为此，港珠澳大桥管理局专门成立了安全环保部，尽量采用污染较小的抓斗船疏浚施工，以减少对工程施工区及周边底栖生物、鱼类和白海豚的不利影响。

与此同时，在海洋经济发展的过程中，广东也更加重视规划的重要性。“去年广东海洋经济生产中，海洋油气和矿产业占17.33%，滨海旅游业占30.3%，海洋经济布局态势是很好的。”中国科学院南海海洋研究所所长张偲就举例指出我省海洋经济的发展模式，显示出了很强的科学性，一改陆上经济早期发展的无序局面。

一系列实施方案的落实令各个产业自身的发展得到了逐步优化，以重点项目建设为依托，推动产业集聚，发展升级。“以广东未来临海产业的发展为例，按照《关于充分发挥海洋资源优势 努力建设海洋经济强省的决定》的精神，各地将根据区域特点，规划相应的海洋工业，对发展和环境保护的并举将令整个产业发展的可持续性不断增强。”中海油惠州炼油分公司环保工程师黄黎钦表示，由此各地临海工业发展“遍地开花”的状况将得到有力遏制，全省各地的临海产业将在龙头项目的带动下实现优化发展。

环保倒逼转型

给力绿色增长

绿色

进步

●南方日报记者 谢庆裕 通讯员 黄慧诚经国家统计局核定，2012年上半年，广东GDP增速为7.4%，先于全国筑底盘整。

与此同时，经环境保护部核定，我省上半年化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量分别比去年同期下降3.24%、3.26%、1.55%和2.50%，实现了减排主要污染物时间过半任务过半的目标。

广东，尤其是珠三角地区人口密度大、人均环境容量小、单位国土面积工业污染负荷高，加上快速的经济增幅，使得全省污染物排放总量曾长期居高不下。近年来，面对艰巨的减排任务，我省以环保节能减排倒逼转型升级，使经济保持多年两位数增长的同时，治污减排没有“拖后腿”。

作为全国第一经济大省，“十一五”期间，我省经济总量增长超75%，主要污染物排放量削减近19%，为全国全面完成污染减排任务作出了重要的贡献。

一升一降，一增一减，看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。专家评价，通过加快转型升级，领改革风气之先的广东，再次以新一轮经济发展探路者的角色，形成了具有广东特色的减排模式，使蓝天白云陪伴经济快速发展。

四类主体功能区划定以环境容量优化区域布局2011年11月18日，中科炼化一体化项目在广东湛江东海岛开工建设。该项目全部投产后，预计每年可创造约1000亿元的收入和200亿元的税收。

这个“巨无霸”项目，不仅让湛江民众欣喜若狂，也让广州和珠江口的老百姓喜出望外。因为该项目原计划选址南沙。

“并不是说，该项目到了湛江就没有环境影响。但是，与珠江口相比，湛江东海岛具有更好的扩散条件，环境容量更大，综合考虑，该项目落户湛江对当地经济社会发展具有重要战略意义。”省环境保护厅环评处处长刘玮说。

包括此前的惠州大亚湾炼化项目，以及后来的揭阳中委炼化项目、茂名炼油改造项目，先后通过环评审查，四大石化项目直接投资近2000亿元，对于广东未来经济发展的重要性不言而喻。

以环境容量优化产业区域布局。2010年，省政府印发了《关于进一步做好我省规划环境影响评价工作的通知》，进一步推进规划环评、战略环评工作，建立规划环评与项目环评联动机制，综合考虑产业布局、产业结构和规模、资源开发和污染防治的问题，从更高、更广的层面，宏观调控和引导产业布局，全面统筹经济环境协调发展。

在确保完成污染减排任务和符合环境容量要求的情况下，各级环保部门充分发挥环境审批“调节器”、“控制阀”作用，对重大项目所需总量指标给予支持，对现代产业体系项目给予倾斜；对产能过剩、重复建设、不符合环境功能区划和产业政策要求、未取得主要污染物总量指标、达不到污染物排放标准的项目，从严从紧，一律不批。

据统计，“十一五”期间，我省各级环保部门共审批项目环评338217份，每年否决不符合环保要求的项目，均占审批项目总数的5%以上。去年，全省再否决建设项目环评文件3391个。

有堵亦有疏。近日，《广东省主体功能区规划》正式发布。按照规划，全省17.98万平方公里的陆地国土空间被划分为“优化开发、重点开发、生态发展（即限制开发）和禁止开发”四类主体功能区域并实施不同的考核评估体系。四类主体功能区的设定，将更好地引导人口合理均衡布局、产业相对集聚发展、生态环境有效改善，加快形成人口、经济、资源环境相协调的开发格局，走上高效、协调、可持续发展之路。

淘汰逾千万千瓦小火电以环境管理优化产业结构“2013年8月建成投产，首期产能30万辆，产值将达1000亿元，预计可以拉动2000亿元配套产业链。”佛山整车生产的宏图随著一汽大众的落户而吹响“集结号”，为佛山经济增长提供强大的新引擎，对佛山产业结构优化调整将产生深远影响。

2011年12月1日，一汽大众落户佛山狮山的同时，是当地9家漂染厂的关闭。9家漂染厂的关停，让当地每年减少约500万元的收入；但这些损失通过土地升值早已让村民得到了更高的回报。不仅如此，9家漂染厂关停后，当地每年减排二氧化硫1400吨、化学需氧量500吨、污水500万吨，为打造“绿色狮山”作出了积极的贡献。

窥一斑而见全豹。从“十一五”至今，广东主动加压，淘汰落后产能助推经济转型，走出了一条以结构减排优化产业经济结构的新道路。“十一五”期间，全省共关停小火电1209万千瓦，淘汰落后钢铁产能1274万吨、水泥产能5782万吨、造纸产能33万吨。其中，火电、水泥产能淘汰总量占全国的1/6。

大量落后产能的淘汰，为各地新兴产业项目上马和经济结构调整腾出了环境容量，为全力推进我省绿色发展、循环发展、低碳发展，提供了坚实的环境基础。

建立环保信用评级制度提高环境成本优化增长方式“经过一年的努力，我们摘去了‘红牌’帽子！”今年10月31日，看到企业环境保护信用评价修复的公示，广州发电有限公司负责人如释重负。

通过严格环境管理和实施清洁生产，该公司不仅减少了污染排放，还节约了生产用水、用电成本，新增了不少经济效益。

自2008年起，省环保厅啔动了全省重点污染源企业环保信用评级制度，目前，纳入环保信用评级企业总数已达594家。

根据该制度，绿牌为环保诚信企业，黄牌为环保警示企业，红牌为环保严管企业。评价结果除通过媒体向社会广泛公布外，还同时抄送中国人民银行广州分行、中国银行业监督管理委员会广东监管局、中国证监会广东分会，作为企业融资、上市环保考虑的重要因素之一。

环境经济政策是推动发展转型的重要手段。除环境信用评级外，省环境保护厅还提出了7项绿色经济政策——如绿色税收和环境收费让环境资源有价，生态补偿让环境破坏者付费，绿色信贷为“两高一资”设槛，绿色保险是撬动企业环境管理的杠杆，排污权交易提高企业治污积极性，绿色贸易推动行业节能减排。

“加强环境监管，让环保成本内部化，不让守法者吃亏，既是加快转型升级的要求，也是为经济发展营造公平诚信的市场环境的需要。”省环保厅环监局副局长陈文韬说。

对此，我省不断加强行政和法律等约束手段。一方面，各地先后对辖区内重点污染源安装在线监控，通过24小时监控，形成了覆盖全省的环境监控网络，对企业排污行为实施严格监控。另一方面，以铁的手腕查处违法排污行为。

据不完全统计，“十一五”期间，全省共立案处理违法污染企业52463家，限期治理或整改42037家，关停14793家，罚没金额10.3亿元。在此基础上，2011年到今年上半年，我省关停了污染企业3400多家。这有效地遏制了以违法排污、污染环境和牺牲公众利益转嫁生产成本、维持落后生产能力的现象。

策划统筹：王晖辉 张波

图片说明:

广东海洋生产总值已占全国海洋生产总值逾21%。

文章编号: a4ccabb78cda07bdb58ac6256e1a8ff2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 南方都市报(深圳版) -  (游客在海洋公园吃不到扬州炒饭？因为虾仁不是环保海鲜！) 2012-10-31 人文香港 AII12  吴怿 蒯景怡

-----------------------------------------------------------------------------

作为一个非盈利机构，香港海洋公园不仅保育大熊猫和鲸豚，连供应海鲜也必须讲求环保第壹佰叁拾伍期 香港海洋公园肩负保育、教育使命如果一份来自美国阿拉斯加的三文鱼，和一份来自挪威的三文鱼放在你面前，你会选择哪一份送入口中？也许老饕会列举出N条理由，甚至搬出一篇论文来论证挪威三文鱼可能比阿拉斯加三文鱼肥美。不过，在香港海洋公园，你却吃不到以挪威三文鱼入馔的菜肴。这是因为，在WWF海鲜选择指引的类别中，挪威产的三文鱼被分在“ThinkTwice”(想清楚)这个类别，而阿拉斯加产的三文鱼则属于“Recommended”(建议)的类别。

从今年9月份起，海洋公园全线7家食肆，只采用“环保海鲜”入馔。这就意味著，游客在海洋公园吃不到虾饺、扬州炒饭、椒盐九肚鱼、白灼濑尿虾……因为这些食材，统统都属于“Avoid”(避免)的类别。海洋公园也因此成为亚洲首个全部采用环保海鲜入馔的主题公园。

香港人注重保育，对他们赖以生存的海洋更是重视。长长海岸线的生物多样性，一直是香港人引以为傲的环保成绩。事实上，不只海洋公园，连一些餐厅酒店也放弃了更为平价或者味道更加鲜美的“不环保海鲜”，改用环保海鲜食材，保护海洋生态之余，更确保下一代有足够的粮食供应。而作为保育先锋的海洋公园，长期以来，更是通过“香港海洋公园保育基金”和“香港海洋公园学院”，履行保育和教育的义务。

餐单根据海鲜产地、

捕捞和养殖方法等做出海鲜选择指引9月的一天，莫迦和她老公、婆婆、小姑子从深圳到香港旅游，这次一家人是专门为海洋公园而去。中午，一家子到大熊猫餐厅吃饭。莫迦注意到，餐盘上用来垫餐具的纸上，印有海鲜的选择指引和分类。“我就记住了，什么什么斑，都是不鼓励吃的。”莫迦一家都是潮汕人，对于潮汕人来讲，婚宴上都少不了一道鱼，或是老鼠斑，或是东星斑，或是苏眉，这些鱼一般价值不菲，用以彰显婚宴的档次。从海洋公园回来之后，莫迦说，她会跟身边准备办婚宴的朋友建议，不要点这些“不环保”的海鲜，而改用一些寻常鱼类。

其实莫迦自认并不是一个很纯粹的环保主义者。但是去过海洋公园以后，或多或少被“灌输”了些海洋环保的知识，也自然会对朋友讲一讲。

莫迦的例子，正是海洋公园在动物保育方面所取得成绩的缩影。就拿环保海鲜的例子来讲，海洋公园并不只是宣传，而是选择在顾客用餐的同时分享相关知识，以加深顾客的印象，效果更好。

事实上，自1995年起，海洋公园已停止在餐厅及员工晚宴供应鱼翅，并在2009年起开始供应环保海鲜菜式。海洋公园餐饮部高级营运经理李国梁先生解释，海洋公园的餐饮部会检查现时购买的海鲜供应，成立采购守则，不时修改餐单及引入新的环保海鲜菜式，并向员工提供有关环保海鲜的知识，让他们能向顾客推广食用环保海鲜的好处。

由于自古以来便靠海吃海，香港人的口味早被宠坏了，波士顿龙虾、加拿大鳕鱼、蓝鳍吞拿鱼、东星斑，来自世界各地的海鲜都能成为港人的盘中餐。而家常餐桌上，更少不了青蟹、海虾、濑尿虾这些日常海鲜。到底何谓“环保海鲜”，大多数人其实不甚其解。

香港海洋公园保育基金副总监吴守坚解释说，世界自然基金会香港分会根据海鲜的来源地、捕捞或养殖方法、野生种群或鱼苗状况、误捕情况、渔业或养殖管理的数据，评估香港巿面上的野生及养殖海鲜，整合了海鲜选择指引，希望鼓励妥善管理渔业，期望公众在食用海鲜时能根据指引避免食用来自某些地方的特定品种。

在“避免”的类别中，就包括香港人常食用的九肚鱼、虾及红斑等。吴守坚说，前两者的捕捞方式是采用底层拖网，沿著海床拖著沉重渔网，如果网格的尺寸又较小时，拖网便会将各种生长于海底的生物一并捕捞，如鲷鱼幼鱼、海绵、海扇和软件珊瑚等也会遭受严重伤害。

根据世界自然基金会WWF的分类标准，海鲜被分为绿黄红三类，绿色代表“建议”，也就是这个类别里的海鲜可以尽管食用，其中包括银鳕鱼、鲍鱼、龙虾、蚬、蚝等等。其次是黄色类别，代表“想清楚”，也就是说这些海鲜可以食用，但不建议，因为这些海鲜可能有数量减少的迹象。而红色的“避免”类别，一眼就看出这些海鲜要避免食用。

总的来说，选择海鲜的原则就是“长食长有”，让海鲜可持续发展。在一家提供环保海鲜的餐厅当主厨的Alex说，其实就是行内人也难用肉眼分辨哪些属于环保海鲜，最简单的方法是看它的原产地，这也是WWF需要推出指引的原因。

保育基金担当保育任务，门票和纪念品收入会部分进入基金很多人视海洋公园为到香港旅游必去的地方，但是很少人了解，海洋公园其实是一个非盈利机构。而由海洋公园成立的香港海洋公园保育基金，则是独立的慈善机构，它肩负著香港野生生态的保育工作，特别是中华白海豚和大熊猫。

正在读大学的Cathy，不久前刚刚向保育基金递交了义工的表格，“身边有朋友做过这个义工，觉得好有意义。”Cathy平时课业并不轻松，但她认为参与环境保育是每一个香港人，尤其是香港年轻人的责任，“包括之前发生的胶灾，还有最近的龙尾滩人工海滩的事，都让人对环境保育有一种紧迫感。”有人说，从胶灾时香港人自发到海边捡拾胶粒，就能看出香港人是真心热爱香港。生物多样性是生态保育的一个重要方面，也正是保育基金的使命。保育基金透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚与大熊猫及其栖息地。

保育基金自1993年成立以来，已拨款逾港币4400万资助逾380项研究，研究物种包括鲸豚、大熊猫以及其他物种。保育基金也透过“野外生态保育大学生赞助计划”，啔迪大学生参与野外研究工作。2008年四川大地震后，保育基金成立了“大熊猫基地震后重建基金”，向受损保护区捐赠物资，并资助保育研究及生境修复工作，协助受影响地区尽快恢复运作。

尽管保育基金义工的工作接触不到动物，只是限于在园内向游人讲解环保知识，或者在筹款活动中工作等等，但是C athy觉得，如果能成为义工，可以为香港的动物保育尽一份力，这样做比单纯捐款可能更来得有意义些。

作为一个慈善基金，筹款也是不可少的一部分。每次参观海洋公园时，游客就已经向保育基金伸出援手，因为门票的部分收益会拨捐保育基金，此外，游客也可以透过购买熊猫商品及参加动物全接触活动为保育工作尽一分力。而直接捐款的方式更多，在海洋公园“亚洲动物天地”，便有憨态可掬的熊猫手持八达通的刷卡机，游客可以通过刷八达通捐款。此外，每年一月第二个星期六为海洋公园保育日。这一天的门票收益会全数拨捐保育基金。

当知道自己去游玩，还能为环境保护出一份力，不少人会游玩得更加畅快。莫迦就说，若早些知道门票和纪念品收入会部门捐给保育基金，自己当时就把那个园内商店的熊猫手袋给买了。她建议海洋公园多多向内地游客做这方面的宣传。

保育基金有专门的鲸豚搁浅行动组，专门处理鲸豚搁浅的个案。今年，行动组已经处理了23宗搁浅个案，其中4宗为中华白海豚。吴守坚指出，每个市民都可为香港的鲸豚保育出一分力，鼓励市民在发现活体搁浅或鲸豚尸体时，及时拨打热线进行报告。自2006年起与渔护署合作，鲸豚搁浅行动组一共处理了195宗鲸豚搁浅个案。

海洋公园学院肩负教育使命，

帮助学生认识保育重要性

如果有人平白无故向你说教，你可能会感到厌烦，但如果利用一些有趣的小手段，接受教育未尝不是一件愉悦的事情。现在，如果你在海洋公园的任何餐厅吃饭，都能看到餐桌上的卡片上有一个二维码，拿起智能手机对著二维码一拍，你便加入了“承诺3个月不吃鱼翅、蓝鳍吞拿和苏眉”的行列。“目前已经有超过42000位游客承诺停止食用3个品种。”吴守坚说。

全球渔业捕获量及养殖业产量多年来一直攀升，对海洋生态构成沉重负担，如情况没有改善，科学家估计在2048年海产将会绝迹于人类的餐桌上。据联合国粮食及农业组织最新发表的报告，香港人的海鲜消耗量为全亚洲第二高。根据渔农自然护理署数据显示，本地的鱼获在过去数十年不断减少，由上世纪80年代每年平均逾出产12万吨减至近年约5万吨，只可提供香港市场约三成的需求，以至大量海鲜需由世界各地入口。

这些知识，在拍摄下二维码之后就可以浏览到。海洋公园不提供虾或者其他非环保海鲜，“不再提供有虾仁的扬州炒饭，对此，园内营销执行总监梁啔诚坦言起步有阻滞：“餐厅食材成本占35%，用环保食材会贵5%至10%。”有客人有意见，园内工作人员会向他们耐心解释，传播环保知识。上述超过42000位作出承诺的旅客中，海洋公园跟进了1300人，当中有93%表示兑现了承诺，“相信大众会接受。”“海洋公园其实有三个任务，除了娱乐，还有保育和教育。”梁啔诚说。海洋公园于1977年1月10日开幕，最初由香港赛马会捐款兴建，并 由 马会管理，在1987年7月1日，公园脱离马会独立，成为非牟利机构，并需要自负盈亏。

海洋公园之所以能够成为著名的主题公园，还来自它具有教育和保育性质的综合娱乐体验。海洋公园学院肩负教育使命，充分利用多样化环境，为所有年龄学生提供自然和环保的趣味教学活动。

对于本次环保海鲜的推广，公园学院也当然义不容辞。11月至12月的星期六、日及假期，海洋公园的教育团队将于海龙王餐厅设立一个环保海鲜教育站，邀请游客一同分辨环保海鲜餐单，完成后可获赠环保海鲜纪念品。此外，针对不同对象，香港海洋公园学院提供不同程度的活动让游人了解食用环保海鲜对海洋生态健康的重要。

“我们的中四至中六通识教育科环保海鲜课程让学生探讨捕捞方法对海洋生态的影响，了解渔民及政府在推行可持续发展渔业中所担当的角色，并学习使用环保海鲜指引；对于8至15岁的学生，暑假学堂课程则会讲解现时食用海鲜的情况，让学生了解环保海鲜如何纾缓现时海洋生态所面临的威胁。”公园高级教育经理李美盈介绍说。

公园学院拥有一支由40多名教育大使组成的队伍，培育香港学生认识自然生态及保育野生动物的重要性。上个年度，学院开办总计多达2400个课程，供不同程度的学生选读。自从教育课程于1992年首次开办以来，历年受惠的学生人数已累积至63万人。

香港观察

商业与保育并行不悖，港人愿意为保育环境做贡献商业与环境保育，看来像是不可调和的对立面。香港寸土寸金，商业发达，但是香港的动物和生态保育，却在全亚洲都为人所称道。香港湿地公园已经成为了世界级的生态旅游景点，同时也是香港的“绿肺”。

“它不但利用了原有的自然之氧，还在心灵层面教育了香港人城市生存逻辑之外的宝贵价值，也教育了访港的游客：原来香港不只是水泥森林，也有一方细腻清新之地。”有人这样描述这一绿肺。

自然保育的概念，在愈是商业高度发达的时代，便愈是显得珍贵。香港岭南大学文化研究系副教授许宝强就认为，企业在现今社会已不应只扮演纯经济角色，而应兼顾社会责任，包括环境保护、文物保育及关怀社会。这现在已经成为香港社会的主流共识，民建联就提出要在发展过程中“注入更多的保育元素”，以“化解城市发展与环境保育之间的矛盾”。

没有买卖就没有杀戮，是环保者的座右铭。从香港餐厅拒吃鱼翅到推广环保海鲜，可以看出港人对生态保育作出的努力。今年7月，台风吹袭香港，6个装满聚丙乙烯的货柜被吹落海，造成胶粒散落海面的“胶灾”，超过1000名香港市民自发到海边“执胶”。海洋公园联络民间组织，提供协助之余，也开始组织清理队，而政府也组织特遣队清理海湾。

最近，香港龙尾海滩打算建造一个人工泳滩，当地居民对此欢迎，因为可以使当地的商业得到发展，但环保组织却反对，认为会破坏海岸线的生态，商业发展再次与生态保育造成矛盾，为了回应保育诉求，决定一边开发泳滩，一边推出“汀角海岸生态保育计划”，在泳滩旁边打造一个生态滩涂，甚至要将龙尾泳滩的生物搬迁到生态区。

生态保育在香港社会变成主流价值观，并且由全体市民、慈善组织、商家和政府共同推行。就连看起来最是对立的商业、消费都与生态保育并行不悖，各司其职地在这个社会履行他们的责任。正如香港民政事务局局长曾德成所言，“相信发展与保育可以并行，只要大家携手努力，众缘和合，当可达致共赢方案。”

出品：南都深圳杂志部

监制：夏逸陶 池少伟

总策划：南岛

策划统筹：马凌 周吟 王相明采写：南都记者 吴怿 蒯景怡

图片：CFP

文章编号: 517d6065d154e32761b70f2997dd739
-----------------------------------------------------------------------------

4. 南方日报(全国版) -  (朱小丹到潮州揭阳调研 以转型升级为跨越式发展夯实基础) 2012-10-24 要闻 A01  谢思佳

-----------------------------------------------------------------------------

南方日报讯 （记者/谢思佳 通讯员/符信）前昨两日，省委副书记、省长朱小丹率省直有关部门负责人到潮州市、揭阳市调研经济社会发展情况。朱小丹强调，潮州市、揭阳市要继续做好“稳增长、调结构、惠民生”各项工作，为全省实现全年经济发展目标多作贡献。

朱小丹深入企业、港口、园区、重点项目，与企业家、行业协会负责人和基层干部亲切座谈交流，听取他们的意见和建议。前日，朱小丹到潮州市察看了三环集团、韩江水质整治项目、潮州港区亚太通用码头、大唐潮州电厂、广东海利集团。昨日上午，在揭阳市察看了市金属企业联合会、广东巨轮模具股份有限公司、广东海兴控股集团、广东中科信泰新能源有限公司，并听取了揭阳空港经济区规划建设情况介绍。

朱小丹十分关心企业的生产经营情况。潮州的三环集团坚持自主创新，发展新型电子元件和电子陶瓷，产品已进入三星等国际知名企业的产业链。揭阳的海兴控股通过工业设计提升产品效益，平均每月推出100多款新设计，今年出口不降反增。朱小丹看到两市有不少企业通过自主创新和工业设计实现了逆势增长，非常高兴地说：“自主创新是企业发展的生命线，工业设计大有可为，要加强科研力量和技术储备，努力开拓国内外市场。”粤东地区民营经济的蓬勃活力给朱小丹留下了深刻印象。揭阳市金属企业联合会于今年6月份成立，创新筹资方式，不花政府一分钱，联合该市五大行业协会组织开展民营金融和科技创新，共建中国（揭阳）金属城。朱小丹表示，政府要大力培育有实力的行业协会（商会），充分发挥它们的作用，扶持广大中小微企业发展。

站在潮州市广济桥上，桥下的韩江碧波粼粼。朱小丹要求当地领导干部，要加强清理整治，不断改善韩江水质，保护好粤东地区水源。潮州港区亚太通用码头负责人告诉省长，码头建设之初就注重深海生态修复，还引来了白海豚栖息。朱小丹十分高兴，连声叮嘱“保护好！”

图片说明:

朱小丹在揭阳察看广东自主研发的工业机器人。黄瑞金 摄

文章编号: 2275d4f5f92d59fd7c71420bdb82b1ac
-----------------------------------------------------------------------------

5. 汕头日报 -  (国务院批准新建南澎列岛为国家级自然保护区) 2012-10-23 头版 01  

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 在南澎岛解放60周年之际，记者从市有关部门获悉，近期国务院已批准新建南澎列岛为国家级自然保护区。保护区位于我市南澳县南澎列岛海域内，总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。保护区范围在东经117°06'26"至117°23'44"、北纬23°10'47"至23°23'25"之间。

南澎列岛保护区区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩。优越的地理位置和良好的气候水文条件，形成了南澎列岛海域丰富的海洋生物资源，为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系之一，已被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。大量的调查研究与统计分析显示，分布于南澎保护区海域的海洋生物达1308种，不仅是龙虾、石斑鱼、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼类等海珍品和重要经济鱼类的繁殖和育肥场所，而且是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。此外，保护区内还分布有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种及广东省重点保护动物8种。

据了解，我市下来将认真贯彻落实保护区的建设管理工作，按照公布的面积、范围和功能区划，抓紧组织开展自然保护区的勘界和立标工作，落实土地和海域权属，标明区界，并向社会公告。(傅信)

文章编号: 60ff0dbb98144baaaa90dac7a0cceba4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 南方都市报(珠海版) -  (城轨沿线 路上的风景 你不要错过) 2012-09-28 珠海·城轨时代 28  汪雯

-----------------------------------------------------------------------------

实用篇

盼望已久的广珠城轨即将开到珠海市区，届时越来越多的外地游客将乘坐疾驰的列车来到珠海。惬意的城轨体验应该是观美景、享美食，感受路上的浪漫。

乘坐城轨，如何与现有的公交线路接驳？哪里的美景最让人流连忘返？“吃货”们又该去哪里寻觅舌尖最爱的味道？让我们跟随著城轨的步伐，一起来感受城轨沿线不一样的珠海。

珠海北站

唐家湾

珠海北站、唐家湾站所在的唐家湾镇，有著“与近代文明伴生的南中国海第一湾”之誉。该镇历史悠久，拥有距今4000多年的新石器时代沙丘遗址、淇澳东澳湾遗址，突出反映近代岭南建筑中西兼容风格的唐家古镇、会同古村等成片古建筑群；而且名人辈出，清末兴办洋务企业的唐廷枢，民国首任内阁总理唐绍仪，仪态中共早期革命领袖苏兆征等历史名人都诞生于此。这里还盛产“唐家叠石蚝油”、“那洲红薯”、“永丰沙葛”、“上栅椰菜”、“官塘木薯”等特产。

景点推荐

淇澳红树林

红树林主要分布在淇澳岛、横琴岛和红旗西堤、磨刀门和鸡啼门水道出海口附近堤岸，其中，位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面积最大，是目前珠海保存最完整、最集中连片的红树林。

这里的树高4-6米，不仅是珠海市的珍稀资源，也是珠江三角洲不可多得的红树林湿地，同时是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。还吸引了多种珍稀鸟类如白鹭在此栖息。

苏兆征故居

位于淇澳村东溪坊，为土木结构、青砖灰瓦平房，一座两间并一小厨房和舂米房，建筑面积68平方米。该屋为苏兆征的祖父所建，清光绪十一年十月初五(1885年11月11日)苏兆征诞生在这里。

1979年，苏兆征故居被列为广东省文物保护单位。1983年按原貌修缮，1985年陈列开放供人们参观。

苏兆征是唐家湾镇淇澳村人，中国共产党的早期领导人之一，杰出的工人运动领袖。1925年6月19日，苏兆征领导和发动了震惊中外的省港大罢工。

白石街

白石街是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建的，这在中国近代史上是绝无仅有的，是淇澳乃至中国人的骄傲。十九世纪初，英美侵略者盘踞在金星门一带，走私鸦片，并经常骚扰居民，为非作歹。淇澳人民奋起抗击，将侵略者赶出淇澳并迫使对方赔偿白银。白石街及古炮台已被珠海市委、市政府批准为“爱国主义教育基地”。

美食推荐

泥煨鸡

在淇澳岛上，随处可见的美食莫过于泥煨鸡，其最特色的是“泥煨”二字。北方朋友听来，可猜出制法与叫化鸡相似。先以秘制腌料内外涂匀走地鸡，裹上蕉叶或锡纸，埋于热烫泥下煨熟。

泥以塘泥为上佳，需先放在大火中烤至极热，再以之煨熟，打开锡纸，香气透骨，鸡肉一撕即烂，入口软糯，令人食指大动。虽以泥煨鸡著称，但泥煨海鲜更不可忽视，水蟹经过烤烘，清甜肉汁处透出焦香。泥煨海鲜是近来不少农家乐的店家在传统泥煨鸡上的创新，非常值得一试。

公交接驳

珠海北站开通4条接驳公交线路，分别是3A路、65路、K 1路、从珠海北站开往北师大的接驳小巴。

唐家湾站

景点推荐

唐家共乐园

位于唐家湾古镇，始建于1910年，原为唐绍仪的私家花园，初期花园里收藏著一件“小玲珑水晶球”，故取名为“小玲珑山馆”，后改名为“共乐园”。1932年，唐绍仪任国民政府政务委员兼中山模范县县长期间，将该园赠送给唐家村，他曾写有“开门任便来宾客，看竹何须问主人”一联，挂于园内。共乐园依山面海，风景优美，50多亩，种有许多名贵花木和荔枝。种源大多从国外引进，有“岭南植物园”之称。被评为珠海十景。

唐家三庙

唐家三庙是圣堂庙、文武帝庙、金花庙的总称，当地俗称“三间庙”。面积大约1500平方米。根据庙内多块碑文记载，该庙于乾隆四十年(公元1775年)、嘉庆九年(公元1804年)、道光七年(公元1827年)、同治二年(公元1863年)，作过重修。其中圣堂庙采用歇山顶结构，形式等级非常高，并保存有七块清代重要的碑刻，在岭南乡村中十分罕见。

上栅卢公祠

位于唐家湾镇上栅村蚝壳祠巷15号，又名蚝壳祠，始建于明代，分里外两间，三角形屋檐，最大的特点就是：外墙全部利用蚝壳作为墙体填充材料。蚝壳拌和著黄沙、石灰、糯米汁，一字排开，上下累数百行，充满整面山墙。有石柱础及挺拔舒朗的梭柱，柱间偷心斗拱，刀法洗练的卷花木雕等明代建筑特征。

栖霞仙馆

栖霞仙馆位于会同村村西瓦窑坡，是一处中西合璧的园林建筑，占地面积约1 .5万平方米。该馆建于清宣统二年(1910年)，是会同村富商莫咏虞(香港太古洋行总买办莫仕扬之孙)为其信仰佛教的原配夫人郑玉霞所建。馆内设置柴油发电机，供电全村照明和放映电影，使会同村成为香山县(包括珠海地区)第一个用上电灯照明和放映电影的村庄。民国33年(l944)，日军占据栖霞仙馆作为军医院。1949年至1985年，曾做过会同村小学校址。

美食推荐

茶果

说到茶果这个珠海名小吃，珠海可就以官塘最为出名了。据《官塘村史话》记载，茶果分糯米类、粘米类、小吃类三个大类，合共53种。如大龙糕，又称大隆糕，取其步步高升之意，春节或者新屋入伙的时候制作，在年糕表面撒上芝麻、红枣，过年还要放一对利是和一对橘子在上面。平常大家都爱吃煎堆，分咸甜两种，春节拜年和新屋入伙也喜欢用它，取“煎堆碌碌，金银满屋”之意。

公交接驳

唐家湾站位于北京理工大学珠海学院正对面，在这里将建8条线路的大型公交总站。目前有10A路、69路、70路、k3路、珠海北站专线A进行接驳。

主城区

香洲区是珠海的主城区，也是全市的政治、经济、文化、交通和金融中心，下辖狮山、湾仔、拱北、吉大、香湾、梅华、前山、翠香8个街道办事处和南屏镇。广珠城轨在香洲区有3个站点，分别是明珠站、前山站和珠海站。

明珠站

景点推荐

梅溪牌坊

三座牌坊，都是清光绪皇帝为了表彰陈芳为家乡多做善举而赐建的。陈芳是中国华侨的首个百万富翁，首任中国驻夏威夷领事。在陈芳故居里可以了解到他不平凡的一生。这里还有珠海名人蜡像馆，走一走就可以发现珠海百年来出过不少名人。

凤凰山

凤凰山地处北回归线以南，位于珠海市城区北面，属沿海丘陵地区，山地是典型的南亚热带季风气候，气温高，热量丰富，雨量充沛。凤凰山树木种类繁多，天然乔木树种主要有阴香、山乌桕、鸭脚木、小叶榕、高山榕、孔雀豆、山龙眼、猴耳环等，人工栽培的乔木树种主要有马尾松、湿地松、台湾相思、大叶相思、桉树类等，凤凰山区林地已经全部划为国家级生态公益林。

美食推荐

农科中心农家菜

农业高科技在农科中心创造出奇迹，这里有无土种植却能开花结果的各种蔬菜瓜果，形状奇特，最出名的是大南瓜，最重的竟有150公斤重！这里浓郁乡土风味的农家菜也值得一试，够新鲜、无污染，价钱也非常便宜。

大宅门私房菜

大宅门是一家园林式的仿古食府，这里的“焖水库鱼”以及“炖鸸鹋汤”深受食客喜爱。水库鱼来自大镜山水库，每条重达8-15斤，可一鱼多煮，佐以各种时令瓜果和药材，做出美味鱼宴。鸸鹋汤则和红萝卜、马蹄、红枣、灵芝以及众多药材同熬，肉香浓郁。

公交接驳

由于明珠站暂未正式投入运营，因此公交线路暂时未能接驳到此。目前现有的公交线路有16路、6路、31路、41路、42路、40路、55路、36路等公交可以抵达其周边地区。

前山站

景点推荐

圆明新园

圆明新园位于兰埔大石林山下，它按1：1的比例，选择性地仿建圆明园原有的中国古典建筑及西洋景区建筑，将新园内的建筑分为中国明清古典式皇家园林、江南园林及西洋古典式建筑三大类。里面的景观多达十五处，在每一个中国古建筑景区内，都在原来观赏的基础上增添了参与性极强的表演娱乐内容。而西洋景区则展现著欧洲国家迈向文明的历程和风土人情，在这里，游客在几小时内就能领略到西洋文化的精粹。

愚园

愚园位于拱北北岭村，又名“竹石山房”，是1904年著名的大实业家徐润建造的珠海最精致的私家花园，它也是珠海历史上唯一的具有苏州古典园林风格的一代名园，是珠海市文物保护单位。原来建有牌坊、祠堂、玻璃楼、荷花塘、徐润的衣冠冢，园内还有种植了100多种树木花草的“百果园”，“文革”中愚园遭到破坏。2009年啔动愚园修复工程，今年“十一”前对外开放。

中山亭

中山亭是中国唯一的由孙中山先生亲自持锄奠基的纪念孙中山先生的建筑物。它坐落在前山镇东北梅花村后山坡上、广珠公路旁。1912年孙中山辞去总统职务后返回故乡———香山县翠亨村，在万人欢迎会上发表即兴演讲，乡民们商议要建一座凉亭，以录志此事，孙中山先生欣然同意，并为之奠基。

翌年秋，该亭为台风毁，1923年重建，1925年为纪念孙中山先生逝世，正式命名为“中山纪念亭”，现为珠海市重点文物保护单位。

美食推荐

新疆大盘鸡

桂花北路上的法尔杜丝穆斯林主题餐厅，是一家纯正新疆风味的餐厅，在这里不仅可以享受纯正的大盘鸡、手抓饭、烤羊排等新疆美食，现场有不定时的新疆乐器演奏，歌舞表演，让人流连忘返。

这里的维吾尔族大盘鸡口味地道，鸡肉鲜嫩爽滑不腻口，带著淡淡的啤酒香，又有著够劲的辣椒香。土豆外皮焦脆，中芯入口即化，绵而甜润，汤汁更是鲜美难抵。微凉的秋天来上一盘，吃后全身暖融融。

葱拌红参丝

传统印象里，川菜大多热辣、豪迈，而老房子餐厅出品的川菜，却经过了部分改良，适合不太能吃辣的珠海人。

这道葱拌红参丝选用美国进口红参，把味觉与营养完美地融合在一起，味道可口，葱香浓郁，颇受食客们的欢迎。据了解，红参具有大补元气、益血、养心安神的作用；能提高脑、体力活动能力和免疫功能。

菌炒饭

位于前山北京酒店的菌香园，顾名思义其主打产品就是各类菌。而这道菌炒饭则是该店的招牌之一。

菌炒饭的米饭采用的是小米粘，没有那种平时炒饭的粒粒分明，口感稍微偏糯和软，炒饭中加入了胡萝卜碎丁和菌碎粒一起翻炒，味道鲜美，而且价格实惠。

公交接驳

由于前山站暂未正式投入运营，因此公交线路暂时未能接驳到港昌路。

珠海站

美食推荐

珠海渔女

来到珠海就万万不能错过这个城市的标志性建筑、珠海的象征：珠海渔女。这座高8.7米的花岗岩石雕坐落在情侣路中段的香炉湾畔，雕刻的是一位美丽的渔家少女双手高举一颗珍珠，向人类奉献珍宝。

情侣路

情侣路是珠海城市的象征。情侣路，沿海边，右依高山大厦，左临碧海归帆，从南向北，长达28公里，是珠海人民举行重大活动的地方，被誉为珠海的“万里长城”，路上设置有专用的两人、三人的连体自行车，别开生面，节省脚力，浏览快捷，风光无限。

白藤湖

位于斗门县井岸镇东南3公里处，1984年建成中国首座农民度假村，因湖得名，并发展为今日的旅游城。这里临湖建筑的园林别墅、豪华宾馆、海鲜餐厅均坐落在湖光水色之中。餐厅可随季节供给各种海鲜，还有别具乡土风味的田螺、禾虫、水鸭、水鸡、禾花雀和久负盛名的白藤莲藕。鳄鱼岛公园饲养著鳄鱼近100条，更给游人助兴不少。

外伶仃岛

位于珠江口外万山群岛，与香港长洲岛相邻，乘普通船只也仅需十余分钟可到达。外伶仃岛岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。岛上的俄罗斯山庄临海而建，全部是黄色尖顶木质小别墅或花岗石圆堡，置身其中，仿佛来到俄罗斯旷野。

黄杨金台寺

珠海金台寺背靠著位于斗门区境内的“珠海门户第一峰”黄杨山主峰，被评为20家佛教文明寺院之一。这里绿树成荫。满眼苍翠，登临新金台寺，令人心旷神怡。随著香客游人日渐增多，而且成了一处旅游观光新景点，还吸引了内地和香港的影视剧组来此拍摄外景地。

天湖

天湖自然风景区位于横琴岛中心沟牛角坑，毗邻岛上最高峰脑背山。400多亩的牛角坑水库景色怡人、碧波倾荡、山清水秀，堪称珠海最美的山水，被誉为珠海的“九寨沟”。这里还是杨桃的生产地，很多路边摊，又大又甜，价格便宜。

海洋乐园

位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物，以及千年大海龟、中华白海豚标本展示。游客还可乘坐木船泛舟芦苇荡中，沿著错综复杂的水道蜿蜒前行，休闲自在，别具一番滋味。

公交接驳

城轨珠海站暂未正式投入运营，因此公交线路未能接驳到此。目前现有的公交线路可抵达其周边地区，如粤海国际花园，可乘坐公交1、2、10、11、17、18、21、30、31路等公交抵达。

美食推荐

斗门重壳蟹

重壳蟹又称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜(每1000斤中只能选取10斤)，其色泽光亮，肉质嫩滑，口感好，味道鲜香，营养价值高，含有丰富的蛋白质，是滋补佳肴，在港、澳、台和珠海等地区闻名遐迩。

白藤断情莲藕

生长于白藤湖内的纯天然无公害的、独特的滋补保健的农作物，以肥硕、多粉、松化无渣驰名，在港澳有盛誉，并以之馈赠亲朋，大凡酒席宴客，无不推出。其做法有“火腩焖莲藕”、“田鸡焖莲藕”。

横琴贵妃蚝

近海牡蛎，生活在横琴岛周边海域。这里潮流畅通，海水咸淡适宜，温度适中，水质肥沃无污染，非常适合蚝的繁殖生长，因此横琴蚝身体肥硕，鲜嫩质美，清甜味香，以“一大、二肥、三白、四嫩、五脆”享誉海内外。蚝是一种有著丰富营养和食疗价值的高级海产品，经常吃蚝可使皮肤润泽光滑、洁白美观。

白蕉禾虫

白蕉的六围、七围、八围，及鹤叶新围垦区的滩涂，潮田最多。禾虫每年有两个收获季节，清明后的旧历初一、十五收获，称“荔枝虫”，旧历八月十五前后收获称“秋虫”。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

采写：南都记者 汪雯

文章编号: 831215bd62f7b7aadab6ee95d72393c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 汕头日报 -  (幸福的港湾) 2012-09-07 韩 江 水 09  

-----------------------------------------------------------------------------

■陈尔尔

在忙里偷闲的周末

卸下疲惫

海风轻轻地将我包围

居住于这座与潮汐为伴的城市

你是否知道

幸福和你朝夕相随

数不尽的暖流在这里

深情地约会

感动的泪水

在这三江入海口交汇

海外游子满含眷恋

往家的方向回归

远行的人儿

在回家的路上敞开了心扉

这里有静美如画的青山绿水

东方夏威夷的风情

是如此的令人沉醉

你看那成群的海鸥划过的地方

若隐若现的是白海豚

在黄昏下嬉戏、依偎

泡一壶好茶

在清朗的月下细细品味

约三五挚友

到亲水长廊感受港城夜色的妩媚

万家灯火的温馨

照亮了濬?岛幸福之光

这样的生活

是否值得感恩，弥足珍贵

珍惜每个幸福的瞬间

哪怕它再琐碎

善待每个身边的人

就算他也有不对

感恩生活

叫我们驻扎在这南海之滨

幸福的港湾里

从醒来到下一次入睡

都有甜蜜如影跟随

文章编号: df16fc674a321ad063a7a4370ba9b32a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 汕头特区晚报 -  (约1.5万头南半球座头鲸正在进行北迁繁殖之旅，达到历史峰值 最大规模座头鲸 万里迁徙蔚为奇观) 2012-09-05 人与自然 07  

-----------------------------------------------------------------------------

虽被称为地球“第五大巨兽”，但跟能长到30多米的蓝鲸相比，座头鲸在鲸类中的个头不算大。成年雄性座头鲸平均有13米，雌性座头鲸的个头大过雄性，平均有14米长。座头鲸奉行“一夫一妻制”，经常是雌雄同行，夫妻之间深情依恋。如果其中一方被捕鲸者击伤捕获，另一方会甘冒被捕的危险奋力解救，不肯离开。因而，说座头鲸是鲸鱼中的“情种”丝毫不夸张。

奇观：万头座头鲸空腹跋涉万里每年5月至11月，在冬季的澳大利亚东海岸都会出现南半球海洋世界的奇观——成群结队的座头鲸从寒冷的南极向北迁徙到赤道附近的温暖水域进行繁殖。当下，正是这种海上巨兽迁徙之旅的高峰期。

据澳大利亚的媒体报道，今年座头鲸的迁徙数量有望达到历史峰值。一些研究者估计，会有1.2万头座头鲸现身悉尼港海岸附近。也有研究者估计，这次迁徙的总数将会达到1.5万头，可谓是史无前例的大迁徙。在时下的迁徙高峰，每天有多达200头座头鲸游经悉尼，吸引大批游客观赏。

悉尼鲸鱼观测站总监威尔·福特说：“它们从南极洲附近的南大洋出发，历经两到三个月的时间可以游到热带海域，这么长的距离几乎等于地球周长的四分之一……最让人感到不可思议的是，在整个迁徙过程中，大部分的鲸鱼几乎不会进食，所以它们是带著一个空空的胃在进行长途跋涉。”但让科学家感到困惑的是，今年座头鲸的迁徙时间提前了近1个月。在四月，就有座头鲸开始出现在澳大利亚东海岸。这是为什么呢？

水温饵料：或是提前迁徙的外因我国权威鲸类研究专家、辽宁省海洋水产科学研究院研究员王丕烈今年已届85岁高龄，他认为：“目前，全世界对在外洋活动的大型鲸类的跟踪调查研究非常有限，对它们可谓所知甚少。从一般意义上讲，座头鲸的洄游时间可能会受到气候和饵料两大因素的影响。”在环境气候方面，水温可能会是影响繁殖洄游的主要因素。那是否因为全球气候变暖使海洋水温升高，从而让南半球座头鲸们提前开始了自己前往低纬度地区的繁殖之旅？

王丕烈认为，全球气候变暖确实也会影响到海洋的水温，但在多大程度上改变了座头鲸的迁徙时间还需要更深入的研究和更细致的调查才能下最终定论。

另外，不能忽视的是，座头鲸主要以磷虾为食，它们也可能是因为追逐饵料而提前踏上自己的迁徙之旅。王丕烈表示，磷虾资源的变化也可能影响到座头鲸的活动。“不过，就目前来看，因为捕捞量小，南北半球的磷虾资源并不匮乏。”他指出，像在珠江口活动的中华白海豚这类小型鲸类，对地域性的环境气候、饵料资源变化非常敏感，水温、饵料的情况会更直接地影响其洄游。但像座头鲸这类外洋大型鲸类，洄游的距离非常长，活动的范围非常广，气候、饵料的影响有可能并不是那么绝对。

“动身”时间受“小家庭”的构成影响“座头鲸‘动身’的早晚跟鲸群成员的构成也有关系。”王丕烈说。

座头鲸的迁徙，是在本能驱使下亘古不变的行为模式，但它们不是成千上万头同时出发的，而是三五成群，最多以几十头的小群模式，分批出发。“很少有超过10头的大群。通常为数头，大多是雌雄伴游，也有单独游泳的。鲸群的形成取决于饵料是否丰富和集中，在有利的条件下，也往往能形成数十头的群。”通俗地来理解，在这个迁徙之旅中，我们看到的是一个个“小家庭”，一般是有亲属血缘关系的家庭成员们相伴而行。在这个小群体中，有没有“老人家”，有没有“孕妇”，有没有“未成年”，有没有“单身贵族”，都会影响到它们动身的早晚。相对而言，“老年”的座头鲸和“怀孕”的座头鲸动身会较晚，没有生育或者没有生殖能力的座头鲸行动会自由一些，对于这些“单身贵族”而言，由于行动更方便，离群单独行动，或者提前出发的可能性也是有的。人们在澳大利亚海岸早早就观察到的座头鲸身影，会不会是个性十足的“单身一族”呢？

座头鲸被称为地球“第五大巨兽”。然而，在短短百年间，遍布全球各大海域的座头鲸曾被推到灭绝的边缘。最近，关于这种动物的一则信息引起人们的广泛关注：南半球的座头鲸比往年提前一个月开始了北迁繁殖之旅，有研究者估计总量将达到1.5万头，有望达到历史峰值，被称为“史无前例的大迁徙”。

为什么今年座头鲸迁徙的规模能如此之大？迁徙的时间为何又有所变动？在这里，听听专家讲述关于座头鲸家族有趣的故事。

相关链接

禁捕

使座头鲸数量回升

往年座头鲸迁徙的数量也不小，但今年却达到峰值，究其原因，种群数量的恢复可能是今年迁徙数量巨大的原因。

尽管体形庞大，座头鲸却是一种温驯友好的动物。可是当人类发现其温柔的本性之后，便毫不留情地捕猎，在短短百年间座头鲸曾被推到几近灭绝的边缘。据王丕烈介绍，19世纪末20世纪初，南半球捕猎座头鲸曾经非常盛行，朝著失控的掠杀方向发展。后来，随著鲸油逐渐退出工业生产领域，并且在20世纪60年代全球禁捕之后，座头鲸的数量才缓慢回升。

有统计数据显示，19世纪时座头鲸有15万头，到20世纪60年代，仅剩2万头，时至今日，座头鲸总量已回升至约3.5万头，保守估计约有1.16万头生活在大西洋、7000头生活在太平洋、约1.7万头生活在南半球。

虽然如此，这种生物的生存依然有隐忧。几年前，日本打著“科研”的旗号，意欲再次捕猎座头鲸，因受到澳大利亚等国家的强烈抵制而不得不暂时搁置。另一方面，如果环境污染持续，磷虾会受到影响而锐减，这恐怕会成为当下座头鲸面临的最大生存难题。

南北半球座头鲸

迁徙途中永不相遇

“跟很多鱼类相似，鲸类也有季节性洄游的特性。座头鲸每年夏季都游到高纬度寒冷海域索饵觅食，冬季到低纬度温暖海域生殖，在繁殖场和索饵场之间往返洄游。”王丕烈说。座头鲸的洄游路线算是须鲸中距离最远的。南半球的座头鲸，会游到南纬50°的南极地区觅食，而繁殖季节又会回到亚热带海域生殖。有趣的是，虽然同为一个鲸种，但南北半球的座头鲸基本上有著各自的生存水域和种群系统。“虽然大洋是彼此连通的，但它们不会跨过赤道去和对方碰面，这被称为‘地理隔离现象’。”更具体地说，南北半球的座头鲸各有各的洄游路线。因为南北半球的季节是相反的，所以它们始终保持著一定的距离，从未相遇过。赤道成为南北半球座头鲸的分界线，它们谁都不会穿过赤道这条中间带，到另一个半球活动。科学家们至今未发现一头越界的座头鲸。它们生活在各自独立的“系统群”中。所谓的“系统群”，就是冬季繁殖期集中在一定水域所有鲸鱼成员的总称，科学家们将这些独立的“系统群”视为一个生殖单位。可以说是独立的座头鲸“家族”。各个“家族”的座头鲸一般不会“互通有无”，不会“通婚”，也就无基因交流，可谓是“老死不相往来”。

在我国的黄海、东海和南海，都有过鲸类洄游的记载。

期待家门口重现座头鲸美丽的身影上世纪50年代初，在广东省大亚湾发现不少鲸类资源。1953年，惠阳澳头港渔民组织小艇以土法在大亚湾内猎捕鲸鱼。1953年~1962年初，渔民在大亚湾捕获了44头鲸，1957年~1958年，捕获了13头鲸，其中90%以上都是座头鲸。据王丕烈称，这些座头鲸很可能跟琉球群岛的座头鲸群体有关系。战后，日本又开始在琉球群岛海域大肆捕猎座头鲸，对资源破坏严重，因此进入广东沿海和台湾沿海的座头鲸数量也急剧减少，甚至完全消失。

随著座头鲸数量的回升，希望有朝一日，我们能在家门口重见座头鲸美丽的身影。 (据《广州日报》)座头鲸对地域性的环境气候、饵料资源变化非常敏感，水温、饵料的情况会更直接地影响其洄游。

文章编号: 95cfdc7b9117fcab5d38b8dd52d251cc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南方日报(全国版) -  (鲁浙粤“差别战略”拼接蓝色版图) 2012-08-29 南方深读·走向蓝海 A14  张翼飞 柳剑能

-----------------------------------------------------------------------------

“蛟龙”号完成海试任务后返回青岛。

新华社发

丰收季的舟山嵊泗列岛，美景怡人。新华社发宁波港码头的集装箱货场。新华社发南沙港成为广州海上运输的新起点。

符超军 摄

湛江港30万吨级原油码头。吴伟洪 摄 随著“十二五”规划把海洋提升为国家发展战略，国务院批准设立的我国海洋经济发展三个试点省——山东、浙江、广东开始在海洋经济角力中“先行先试”。

山东环渤海，向东北亚，统筹海陆发展；浙江面向东海，被众多海岛环抱；广东依傍南海深水资源优势，海洋产业蓄势待发。“在山东、江浙、广东三地率先布局蓝色经济的带领下，将会把全国海洋经济提到更高的高度”。国土资源部海洋办原副主任萧汉强如此评价。

与此同时，全国各地沿海省份都在积极创新著各自的海洋布局，拟在“十二五”期间建设国际航运中心的上海，在海洋规划中强调要以夯实基础、强化服务为重点，提高海洋综合管理水平；长三角的另一沿海重省——江苏致力于实施新一轮沿海开发，加快培育沿海地区发展新的增长极；北方的沿海省市天津、大连等也正在积极借力海洋经济寻求转型。

于是，沿海各地或发展科技进行产业升级，或在保护海洋生态的同时实现经济增长，共同拼接起海洋经济的蓝色版图。

值得注意的是，沿海各省市在布局海洋战略时，或多或少呈现出产业趋同。

海洋文化研究所曲金良教授指出，国家应该考虑怎样才能让港口建得起来，又能吃得饱。

萧汉强对此有著更乐观的理解，“山东有科技和人才优势，江浙沪有基础设施比较优势，广东有利用资本的机制优势，各地完全可依托差别化蓝色战略，避免港口的同质化竞争。”●南方日报记者 谢梦 实习生 阮文娜

全媒体互动区

专题地址：

http：//www.nfdaily.cn/sea/default.htm

微博地址：

http：//weibo.com/nfrb 欢迎登录南方日报官方微博，参与＃走向蓝海＃话题讨论，更多专题内容请拍二维码关注。

尾声

走向那片海

从“十一五”规划里的50个字、一句话，到“十二五”规划里的500个字、一个专章，国家推进海洋经济发展、布局海洋战略决心之大，可见一斑。

中央领导人去年视察广东时寄望海洋经济发展。随即，广东省被列为国家海洋发展的试点区域，广东也把打造成为海洋经济强省写入了省第十一次党代会报告。对此，省委书记汪洋的判断是：海洋经济是广东抢抓发展机遇的重大举措、加快转型升级的重要途径。

到底海洋经济包括了哪些内涵？广东海洋经济在国家战略扮演什么样的角色？带著很多大家关注的问题，南方日报今年初专门组建了海洋经济报道组，打造海洋经济强省系列深度报道，正是南方日报“走向蓝海”年度策划的“头炮”。

今天，整组12篇稿件全部见报，从3月份选题筹备，6月13日正式开篇，每周三推出，历时六个月。我们从全省乃至全国的宏观战略入手，管窥广东海洋装备制造业的弯道超车，观察港珠澳大桥建设中白海豚保护的进展，摸索广东海洋新能源的发展之路，探究南粤深海捕捞的艰难航程，争论海岛开发和滨海旅游项目的民生焦点……六个月来，我们的记者走港口，踏湾区，观填海，进厂房，还和各种海洋生物交上了朋友。

他们中有人顶著37摄氏度的高温，漂流在伶仃洋上，就为了观察白海豚跃出水面瞬间的状态；有人冒著台风来临的危险，踏入潮水没过的江苏滩涂，就为了寻找广东海上风机的踪影。

报道如今收尾，但由此引发的对于海洋经济的深入探讨却伴随著整个广东海洋经济的啔动而不断发酵。有人说，这组报道做出了海洋报道的专业味儿，更做出了“走转改”的基层味儿。有人说，这组报道真正起到了海洋科普的作用，达到了在全社会营造海洋经济发展氛围的效果。

让我们欣慰的还有，这组报道对海洋经济发展一些深层次问题提出了思考。无论怎么说，这些都达到了编辑部策划这组稿件的初衷。在未来的几个月里，南方日报还将通过全媒体形式，全方位呈现我们对蓝色海洋的关注，引领读者更加了解我们身边的那片海。

《走向蓝海》报道组

山东搭建国家深海科研基地核心区内设立国家实验室，与山东大学、海洋大学形成集合，与崂山区滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系初到青岛港码头，看集装箱、煤炭、原油、铁矿石、粮食等各类进出口货物正在有序地装卸、储存、中转、分拨……作为太平洋西海岸重要的国际贸易口岸和海上运输枢纽，这里的忙碌交织不过是码头工人们最熟悉的一个画面。

然而在流火的7月，随著北极科考船“雪龙号”的出发和深海科考船“蛟龙号”的归航，与釜山、神户等国际良港仅一海之隔的青岛港开始以全新的形象名声大噪。

离开港口码头，沿著滨海公路北上，不久即抵达即墨市的鳌山卫镇。这座600多年的海防古城，如今有了一个更为瞩目的名字：青岛蓝色硅穀核心区。

国家现已批准在这个核心区设立国家深海科研基地，为我国各类深海科研提供公共服务平台，以备“大洋一号”远洋调查船、“向阳红09”载人潜器试验母船在此停靠。同时，在核心区内设立国家实验室，与附近的山东大学、海洋大学形成一个集合，与崂山区的滨海公路形成一个轴线，共构蓝色硅穀发展体系。

用中国海洋大学刘曙光教授的话说，“蓝色硅穀将为整个青岛蓝色经济区提供源源不断的智力支持，成为一颗实打实的科技心”。

人们似乎不会想到，随著“科技心”跳动的港口当年是通过“西移”才完成的漂亮转身。

“在港口西移之前开发区的车流量很小，人流量也很少；而现在，环胶州湾高速和前湾港港口物流区到处都是一派车水马龙的景象”。一位经历过港口迁移的员工回顾。

2002年4月，青岛港外贸集装箱航线开始由东部老港区向西海岸前湾新港区全线迁移。“挺进西海岸”的战略几乎与“十五”计划实施同步。当年年底，青岛老港区的70余条外贸航线、300多个航班和庞大的现代化运输网络，全部落户西海岸，创造了港口功能转移规模最大、速度最快的世界航运奇迹！

随后，“城以港兴”在这里得到体现。青岛开发区在西移前的2001年，GDP总量为130亿元，而在西移后的第一年，青岛开发区的GDP就达到了169亿元，增长了30%多，三年后GDP又翻了一番。

“山东蓝色经济区建设如今走出的高科技、创新之路在规划伊始就有充分考量的。”海洋文化研究所教授曲金良告诉记者，全面啔动的山东半岛蓝色经济区建设，从啔动阶段开始需要的就是人才支持。

广东海洋大学副校长朱坚真认为，山东蓝色经济区除了科研亮点，还有更高的战略意义，它的全盘规划有利于沟通中日韩，与辽宁沿海经济带和天津滨海新区形成优势互补，和联动共赢的环渤海区域开创出新格局。

浙江致力保护海洋生态环境海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大，致力于海洋环境保护的512工程成为浙江海洋规划的重点浙江海洋面积相当于陆地面积的2.6倍，海岸线近6700公里，居全国之首，海岛占全国的4成。但是浙江海洋经济制造业以中小企业为主，抗风险能力不足。因此，发展“重型海洋产业”成为浙江未来的重点。

2011年3月，浙江海洋经济区建设上升为国家战略。今年“两会”上，浙江省确立的目标是发展“东海门户经济”，加快建设“港航强省”。再造“海上浙江”的机遇正向民营经济大省袭来。

有海洋区域专家建议，浙江应该在石化、钢铁、港口、造船、海洋新能源等领域突破，先追求海洋经济的总量，才有资格谈优化结构。

记者查阅国家对浙江的海洋战略规划了解到，浙江将建设舟山海洋综合开发试验区，在沿海建设以核电、风电等为主的清洁能源示范基地。同时，闻名全国的“服装之城”宁波亦开始发展石化产业和造船业。

海洋生态保护对于浙江发展蓝色经济意义重大。因此，512工程，成为浙江“十二五”海洋规划的重点，即涉及海洋事业发展的海洋与海岛管理工程、海洋环境保护工程、海洋防灾减灾工程、海洋生态修复工程、海洋公共服务体系工程等5大工程、12个项目。

据了解，为了对海岛进行合理的生态开发，舟山对266个具备开发功能和保护价值的岛屿进行目标定位，分为物流岛、旅游岛、能源岛、科教岛、生态岛等，按照各个岛屿的不同特点，又划分为优化开发、重点开发、适度开发和生态保护四类。

今年6月，浙江省宁波市发布《宁波市蓝色海洋行动方案》，提出到2015年基本完成沿岸陆域污染整治，初步完成主要河口、海湾和近岸海域环境污染治理，清洁海域面积力争达到15%以上，沿岸海域水质保持总体稳定；绝大多数无居民海岛及周边海域生态得到有效保护，海洋生物多样性、重要海洋生境和景观保护不断强化，海洋生态系统形成良性循环，海洋生态服务效益有所显现。

广东地区间蓝色合作先行先试通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，补上短板，有利于拓展海洋经济发展空间，增强辐射带动能力广东打造海洋强省的构想由来已久。

有一种说法，“海洋科技是海洋产业科学发展的支撑和根本动力。”遗憾的是，由于广东海洋产业开发还处于从传统产业为主向新兴产业过渡的阶段，故海洋深水资源开发的新技术、新工艺应用还相当薄弱；加上由于缺少海上油气开采、海洋化工和海洋药物等领域的研究与开发专业人才，极大地制约了新兴海洋产业的发展。

“有些科技成果因缺乏试验生产基地，又无法形成技术推广网络，从而造成转化为生产力率只有30%”。朱坚真介绍，广东省的海洋科研实力与山东相比相差甚远，原因就在于具有高级技术职称专业人员数量和科研成果均不到山东省的一半。

虽然在海洋科研上广东没有山东得天独厚的优势，但广东擅用胆量开拓，并在方法上另辟蹊径。

胆量上主要体现在广东与地区间合作的“先行先试权”。

2011年7月5日，广东海洋经济综合试验区获国务院批准，赋予广东在海洋经济方面，与港澳、海西区、北部湾、海南乃至东盟等地区合作的先行先试权。

在朱坚真看来：“先行”，就是先行推进规划和项目；“先试”，就是率先开展政策、制度和开放的试验。“行”是试验区的推动力，“试”是试验区生命力。

这样，广东省在发展海洋经济，通过加强与港澳台、闽桂琼乃至东盟的海洋经济合作，就可以补上自己的短板，有利于拓展广东省的海洋经济发展空间，增强辐射带动能力。

2012年4月13日，广东省政府正式发布了《广东省海洋经济发展“十二五”规划》。提出围绕“壮大蓝色产业、建设海洋强市”的目标打造“三大基地”。这可谓广东在发展蓝色经济上另辟蹊径的亮点。

“三大基地”指的是：以南沙为重要依托的海洋科技创新和研发基地、以南沙和黄埔港区为主体的现代物流基地，以中船龙穴造船基地、广州重大装备制造业基地（大岗）为核心的国家级造船基地和世界级船用柴油机生产基地。

萧汉强认为，如果科研基地的条件暂时不能和山东相比的话，那么打造造船基地是广东的差别优势所在。广东造船业已有很大发展，且人才和设备、港口资源都比较丰富。

另外，基于我省目前强势推进的现代物流业，以南沙和黄埔港区为主体的海上现代物流基地将会发挥怎样的功效引起了学者们的热切关注。

萧汉强表示，黄埔和南沙将来会成为中国南部、南海北部一个最重要的物流中心及海洋开发利用的新基地。

朱坚真指出，南沙物流园区要利用好南沙港水深条件较好，大力发展远洋运输业。而广州的各港口也应该因地制宜、错位发展，形成布局合理、功能完善、高效便捷的现代化港口集疏运体系，提高集疏运效率和效益。

总策划： 杨兴锋 张东明

总指挥： 王垂林

总统筹： 郭亦乐 郎国华

张翼飞 柳剑能

王溪勇 谢思佳

执 行： 谢思佳 赵 威

钟 啸 林 鑫

文章编号: c5bd839330429aafc8f2f89b79e26cc0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 羊城晚报(全国版) -  (海上生绿洲 景迷天下客) 2012-08-19 晚晚好彩 A08  王漫琪赖逸秀

-----------------------------------------------------------------------------

　　汕头市创建广东省滨海旅游产业园区【南澳生态】篇

　　八月，骄阳似火。从汕头市南澳岛乘船出海，一睹万鸟云集的奇观：近五万只褐翅燕鸥和其他小型鸥鸟在仅有0.04平方公里的小岛营巢筑穴，自成“国际候鸟天堂”；“中国最美丽的海岸线”青澳湾吸引了大批游客，品验南国渔家风情；国务院今年刚批准设立“南澎列岛海洋生态国家级自然保护区”，三千种生物构筑起北回归线上的“物种宝库”……

　　候鸟天堂奏鸣绿岛晨曲

　　“夏日到南澳看候鸟”，对汕头南澳岛的观光客很具噱头，南澳有座“鸟岛”，名副其实的国际候鸟天堂。

　　乌屿岛地处南澳县主岛东南方3.9公里的海面上，面积仅有0.04平方公里，在一般的区划地图里根本难觅其踪，仿佛海外仙岛。驾轻舟探访，蔚蓝的海平面上，远远镶嵌著一颗“绿宝石”，便是乌屿。岛上废弃的欧式古灯塔，成了指引的航标。

　　乌屿是个无人岛，悬崖峭壁环绕、礁岩密布，如此地势凶险、人迹罕至之所在，却成了国际珍贵候鸟栖息繁衍的“伊甸园”。船难靠岸，只能绕岛而行，只见礁石上，密密麻麻地挤满歇脚的海鸟；峭壁下，一群群小鸥不时振翅俯冲海面啄食。随著众人一阵欢呼，顿时，成千上万只候鸟腾空而起，在海岛上空盘旋群舞，蔚为壮观。

　　正嵌于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路之间，成就了乌屿“国际候鸟天堂”的地位。据统计，目前乌屿岛上约有5万多只候鸟，主要是褐翅燕鸥，经专家考察，高峰时候鸟数量达十万多只，种类多达130种，仅国际保护、国家一至二级重点保护的野生鸟类就有六十多种。乌屿还是澳洲候鸟进入中国的第一站，已多次发现新西兰环志、右腿套著白色旗环的粉红燕鸥。每年夏季，候鸟们在乌屿上吹响“集结号”，筑巢繁殖，秋后南迁澳大利亚、新西兰等地越冬。6至8月份是褐翅燕鸥的繁殖季节，乌屿岛已被专家实地考证为全球最北沿的褐翅燕鸥繁殖地。

　　近年来，南澳候鸟省级自然保护区的管理人员不时登上乌屿作植被补养，用一百多种牧草、红树林和灌木，连片覆盖了整座小岛。九百多种鱼、虾、蟹、贝、藻类群聚于周围海域礁岩栖息，形成海洋之中独特的“小草原”、水产资源的“牧场”，营构出完整的海岛生态体系。

　　南澳候鸟省级自然保护区管理处的工作人员说，2007年，广东省华南濒危动物研究所等单位的专家们在乌屿及附近岛屿考察时，竟发现了七只世界级濒危岩鹭，成为当时震撼业界的一个重磅新闻，足见南澳乌屿生态之完美。

　　最美沙滩演绎渔家风情

　　南澳岛美丽的海湾随处可见，最为著名当属青澳湾。青澳湾状若新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，被誉为“中国最美的海岸线”、“东方的夏威夷”，是我国东部沿海安全系数最高的一处天然海滨浴场。

　　盛夏之日，一群群游客投身海洋怀抱。有的人光著脚丫淌水，享受细柔的脚底“沙浴”；大人抱起小孩嬉水玩闹，在清凉中乐享天伦；善泳者迎著波涛奋勇冲浪，领略大自然的力量……

　　海边林立的“渔家乐”等大排档，正赶上生意旺盛的季节。游客出海归来，品尝一顿海鲜最是惬意不过了。“海上大排档”里各种海鲜琳琅满目，俨然一个小型的海洋水族馆，有斗鲳、鱿鱼、扇贝、海蟹、红枫和品种繁多的各式大小海螺，直让游客挑花了眼。

　　游客多来自广、深等珠三角地区，以家庭出游居多。大人忙著挑选海鲜下单烹饪，一旁的小孩子却被海水网箱里的新奇物种所吸引。已经第二次来南澳的广州游客陈先生说：“这里的海鲜价格相对比较便宜，并且明码实价，基本不会乱宰客。”

　　海生明月时，近岸海面“繁星”点点，其实是数以百计的钓鱿船在作业，以灯光诱捕枪乌贼（俗称鱿鱼仔）。“钓鱿”是南澳岛一项传统的海捕观光节目，也为岛民与游客的餐桌上奉献了一道极品美味。

　　近年来，南澳县开展滨海旅游景区建设，全岛如火如荼地发展“渔家乐”、“农家乐”等特色旅游，目前有20多家特色餐厅，30多家“渔家乐”旅馆，基本能够满足本地居民和外来游客的餐饮需求。海产、土特产商店成行成市，是上岛游客必逛去处，南澳岛民从中获益匪浅，县城后宅镇一家普通规模的海产店，五年前的年收入不到十万，如今翻了一番多。

　　据汕头旅游部门统计，今年截至7月份，已有40万国内外游客赴南澳岛旅游。

　　北回归线构筑物种宝库

　　具有较高经济价值的龙须菜，同样数量的种苗在山东放养的增殖倍数是25倍，在福建是100倍，到了粤东的南澳则高达1000倍。南澳县自2000年引种龙须菜以来，迄今养殖面积已超3万多亩，成为广东最大的龙须菜养殖基地。

　　作为广东唯一海岛县，南澳拥有4600平方公里的海域，海水质量长期呈显优良状况，使得天独厚的南澳成为“海洋生物王国”。近海海域有鱼、虾、贝、藻类1300多个品种，除了丰富的海生物，中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家一、二级野生动物也在此生养栖息。2005年，联合国环境保护署批准设立“东山———南澳海洋生物多样性管理示范区”；2012年初，国务院办公厅批准在南澳设立“南澎列岛海洋生态国家级自然保护区”。

　　南澳全岛森林覆盖率接近75.7％，植被覆盖率达95.7%，西半岛的黄花山是全国唯一的海岛国家森林公园，拥有103个科目1140多种热带、亚热带植物，其中包括有“植物活化石”石竹柏、细叶葡萄、黄杨等国内外珍稀品种，被海内外专家学者赞为“南中国海上生物资源宝库”。

　　

　　(文/图 王漫琪 赖逸秀)

王漫琪、赖逸秀

文章编号: 5ed571e00c47df39d9ac1c4cc020c2c4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 南方日报(全国版) -  (南澳：北回归线上的海上明珠) 2012-08-17 时局·环球 A08 “悠游南澳 幸福美岛”系列报道·资源篇 

-----------------------------------------------------------------------------

这里是广东省唯一的海岛县，蓝天碧海，金沙白浪。

这里也是广东最早看到日出的地方，每天清晨，一轮红日从天际线上跃出，将霞光铺满海面，让人感叹造物的神奇。

东经116°53′至117°19′，北纬23°11′至23°32′，正好处于北回归线上，这里便是古称“潮汕屏障，闽粤咽喉”的汕头南澳岛。

依托得天独厚的资源与区位优势，近年来南澳县委、县政府大力发展以旅游业为主导的生态型海洋经济，其滨海旅游知名度和美誉度也不断提高。目前，南澳岛已成为全国唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，先后获得“全国生态示范区”、“广东省旅游强县”、“广东省最美丽的岛屿”、“广东省滨海旅游示范景区”等殊荣，被誉为南中国的“海上明珠”。

去年9月，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋在视察南澳岛时表示：“南澳有这么好的自然资源，应该开发利用好，发展高端旅游。”书记的嘱托，为南澳旅游指明了发展方向和发展路径。广东打造海洋经济强省战略的实施推进，更为南澳实现滨海旅游高端发展、转型升级创造了良机。

将南澳全县域作为一个大旅游区进行规划、景区力争提升到国家AAAAA级、建设省示范性滨海旅游产业园区……面对难得的历史机遇，南澳正树立起滨海旅游未来发展的新标杆。一座永葆迷人风情的幸福美岛，正在北回归线上闪耀光芒。

撰文 袁丁 黄学佳

?生态美景66处峡湾居濒海各县之冠蓝天碧海、水清沙幼，2.4公里长的青澳湾，如同一弯新月，安卧在南澳岛东端。这里是广东最早见到日出的地方，也是全省两个A级沙滩浴场之一，独特的地质构造让湾内海不扬波，十分适合全家人休闲游玩。青澳湾也由此成为南澳最受欢迎的龙头旅游景区，有“东方夏威夷”的美誉。中科院地理科学与资源研究所研究员、著名旅游地理专家郭来喜教授认为，青澳湾具有建设国际性、高品位的海岛度假区的素质。

青澳湾只是南澳岛形态丰富的海湾资源的一部分。据统计，南澳岛拥有大小峡湾66处之多，为广东濒海各县之冠。海岸线具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点。约1/2的海岸可供发展旅游业，1/3的海岸可开辟为海水浴场和海上观光娱乐水域。

与丰富的海湾资源相得益彰，南澳岛拥有独特的自然地貌。海拔588.1米的汕头最高峰——高嶂岽就矗立在岛的西部，花岗岩石蛋地貌、海蚀地貌等地貌景观，成为南澳区别于其他海岛的独特风景资源。除了主岛之外，南澳县境内还有南澎列岛、勒门列岛两个群岛，无居民海岛35个。这些小岛由于人为干扰少，自然生态原始，同样适宜发展为各具特色的旅游度假基地。

湿润的亚热带海洋性气候，让南澳岛冬暖夏凉，也为奇花异草、珍禽异兽的繁衍生息提供了良好的生态保障。位于岛西部的海岛国家森林公园被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”，是全国唯一的海岛国家森林公园，拥有1140多种热带、亚热带植物，其中包括“植物活化石”石竹柏、细叶葡萄、黄杨等国内外珍稀品种。全县还有8个无公害基地，其中深澳生产的桔红大量销往东南亚新马泰以及香港等地。荔枝、龙眼、地瓜、澳榴、香蕉、有机蔬菜等均是南澳特色农产品。

南澳周围海域，更是海洋生物的“博物馆”，生长著48种虾、20种蟹、117种贝和100多种藻类，中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等多种国家保护野生动物在这里栖息。

南澳还处于亚洲鸟类南迁北徙的必经之地，有130多种海鸟群在此繁衍生息。秋冬季节，成群的短尾信天翁、白腹军舰鸟、黑浮鸥、小鸥、海鸬鹚、鹈鹕等野生鸟类在海浪上翻飞，更成为南澳一道迷人的风景线。

?文化宝藏历史遗迹渔家生活相辉映如果说，丰厚的自然资源，是上天赐予南澳的礼物，那么这座岛屿上年代悠久的历史遗迹，则是历代先民用生命为南澳刻画下的岁月年轮。

根据考古发现，早在8000年前的新石器时代，南澳岛上就有人类生活。自隋至清，广东沿海历经变革，也使得南澳成为兵家必争的军事重镇。宋井、太子楼、陆丞相墓，记载著南宋皇室悲壮的末年；国内唯一的海岛总兵府，历173任总兵，记录著南澳作为东南滨海军事指挥中心的300多年历史；郑芝龙坊和郑成功招兵树，印证著郑家父子打击荷兰侵略者的事迹；深澳总镇府前保存完好的清代道光年间铸造的八千斤大炮，诉说著先辈在鸦片战争中抗御外国侵略者的光辉岁月。

海商文化，是南澳另一个具有标识特色的文化类型。自古以来，南澳就地处闽粤交界海上要津，史书记载，南澳是古代海上丝绸之路的集结站、中转站、给养站。途经南澳海域的各种商船不计其数，其中也有不少因触礁遇风等在南澳周边海域沉没。数百年来，南澳渔民多次在南澎、官屿、竹栖湾海域等打捞到数量甚多的宋、明、清各种瓷器。尤其是2007年，一艘明代沉船在南澳岛附近海域被发现，这艘后来被命名为“南澳Ⅰ号”的古沉船，已经成为南澳诸多文化瑰宝中的新成员。

考古成果显示，“南澳Ⅰ号”是一艘明万历年间下水的木帆商贸船，距今约400年历史。沉没时主要运载景德镇窑系和彰州平和窑系出产的青花瓷器。截至去年7月，“南澳Ⅰ号”已出水文物超2万件，还有钖器、铁器、铜币（14000多枚）、铜材等。“南澳Ⅰ号”是我国发现的第一艘明代沉船，为我国造船史、航海史、对外贸易史乃至海上丝绸之路的研究提供了宝贵的资料，也将成为南澳又一个独特的人文旅游资源。

与古迹、沉船相比，南澳岛上的渔家文化也许没有那么轰轰烈烈，但却渗透入日常生活的点点滴滴，让人真实地触摸到岁月的痕迹。出海前要拜海神；造船时要用红布、钱币加上榕树枝叶、竹子枝叶“压槽母”；新船下水前要备好鱼肉蛋在船头祭拜；上元节扛彩旗、挑花篮、举彩灯；妈祖诞焚香烧金、祷告许愿；元宵节举办“渔灯赛会”……南澳渔民特定的生活习俗，体现出海洋文化的独特魅力和生活特征，更让外来游客感到无穷的魅力。

?旅游名片去年74万多游客登岛游览不论是自然景观还是人文景观，南澳在广东沿海岛屿中无疑都具有十分突出的优势。近年来，南澳县委县政府确立大旅游发展思路，充分发挥海岛资源优势、有效整合全岛旅游资源，滨海旅游业已经成为南澳最闪亮的一张“产业名片”。

据介绍，目前南澳岛上已形成海岛国家森林公园、青澳湾旅游度假区、宋井景区、总兵府景点、风电场景区等五大主要景区。“十一五”期间，全县旅游总收入9.5亿元，接待游客约300万人次。去年，共有74.36万人次登岛旅游，同比增长6.7%，旅游综合收入2.6亿元，同比增长11.6%。

作为国内唯一一个被评为AAAA级景区的海岛，南澳岛建成了相对完备的接待、游乐、餐饮、道路等设施，初步形成了“行、游、住、吃、购、娱”全面配套的产业链。据统计，目前南澳已建成三星级宾馆4家，其他旅馆29家，床位2000多个，餐饮业59家，大型餐饮点5个，娱乐场所10家，旅行社3家，持证导游员和景区讲解员58名。并配套建设了一批旅游商店、交通、餐厅及娱乐服务设施，旅游从业人员6000多人，旅游产业体系已经基本形成。

近年来，南澳还依托渔业资源，大力推行“渔家乐”旅游项目，全岛建成20多家特色餐厅，30多家“渔家乐”旅馆。自“渔家乐”项目开展以来，全县共投入资金5000多万元，其中政府投入资金约450万元。据不完全统计，2011年“渔家乐”旅游项目收入3850万元，占全县旅游总收入的16%。

在交通方面，南澳主岛的公路总长220公里，建成了“一环一纵二横”的公路网络，公路密度188公里/100平方公里，居全省之冠，实现了村村通公路。目前每天有12班班船往返于南澳长山尾—澄海莱芜之间，航行40分钟左右到达对岸。渡口现有车渡船4艘，每艘可载小型汽车40辆，中型客车20多辆。截至上月，总投资15.82亿元的南澳跨海大桥已完成土建工程量的87%，预计明年年中即可建成通车。届时驱车来往于莱芜与南澳，耗时只需要十多分钟，将从根本上解决制约南澳发展的“瓶颈”问题，为南澳旅游业发展插上腾飞的翅膀。

文章编号: 15000015d468b915b50306851d2c686
-----------------------------------------------------------------------------

12. 南方都市报(江门版) -  (被撞断脊髓 白海豚当场丧命 8月11日浪琴湾发现一头死亡白海豚；专家称冷却水排放、海水盐度下降、船只航行都会危及白海豚生存) 2012-08-15 江门读本 解密 AII08  张晓茜

-----------------------------------------------------------------------------

今年江门市辖区内累计发现5头死亡白海豚尸体，近日江门中华白海豚自然保护区科研人员拍下的母海豚驮夭折小海豚的照片，引起不少环保人士瞩目。8月10日，记者跟随江门中华白海豚自然保护区工作人员，探访白海豚的居所，听专家解析白海豚成长过程，以及它们所面对的威胁。

大的带小的 群体里还有首领“这里是最容易观察到中华白海豚的地方”，曾在北部湾至汕头沿海研究白海豚分布的华南师范大学生命科学院的江教授对记者说。从2004年开始，江教授在保护区内的大襟岛进行为期三年的白海豚种群研究。“当时统计下来，保护区辖区内约有250头中华白海豚。”在江教授的研究统计之后，江门中华白海豚省级自然保护区于2007年成立，海域面积104平方公里。江教授说当年在大襟岛上，从房间的窗户就能看到海面上的白海豚在跳跃。不过记者探访保护区的当天，风浪不小，乘坐的快艇在海浪间摇晃。保护区工作人员冯抗抗说，在风平浪静时，白海豚会成群结队跳出水面嬉戏。开船的吴师傅是附近的老渔民，他说：“这些年白海豚是比较少看到了。”最终，在近两个小时的航程里，记者总计看到6头白海豚露脸，其中有粉红色的成年豚，也有灰色的幼年豚。

据了解，中华白海豚与人类一样，过著群居生活。不过相比其他海豚近亲，中华白海豚的群居伙伴较少，一般保持3到5头的数量。在伙伴之间，白海豚会有一个首领，它的体力较好，负责领导群体的生活。根据保护区工作人员的长期观察，一个白海豚群体中若是有幼崽，成年的白海豚们都会一起照顾，如同亲人一般。

不过白海豚的群体，并不一定基于血缘关系建立。小海豚在出生后，依靠妈妈的乳汁生活，这样的哺乳期持续9到10个月。目前还未有相关研究人员拍摄到白海豚哺乳的画面，不过长江江豚的哺乳过程与白海豚类似。哺乳过程中，小海豚和妈妈同步游动，然后小海豚翻过面来，肚皮朝上，用舌头包住位于妈妈腹部的乳头吸食乳汁。据冯抗抗介绍，也曾见到过长江江豚妈妈翻过肚子，给小海豚哺乳的例子。

度过哺乳期后的小海豚，会对外界产生好奇感，慢慢离开妈妈寻找自己的团体生活。冯抗抗告诉记者，长江江豚妈妈通常用尾巴驱赶小海豚离开自己独立生活。“有小海豚一岁多也不愿离开妈妈，这时妈妈就会提醒它要独立生活。”海水盐度下降 可致白海豚皮肤腐烂独立后的小海豚需要应对海洋中的种种挑战，也要学会躲避船只和人类带来的危险。在江门中华白海豚自然保护区周围，分布著一个火电站和一个核电站。附近的渔民告诉记者，电厂外海域是白海豚经常出没的地方，也是观察白海豚的最佳位置。

记者在现场看到火电站的烟囱不停向外排出气体，而且电站与海岸线的距离很近。江教授告诉记者，电站对白海豚生存的影响主要是冷却水排放，“冷却水排放会提高整片海域的水温，让海洋生物的繁殖期发生变化”。一般海水变暖是海洋生物开始繁殖的信号之一，这不单会影响白海豚的繁殖期，也会影响作为白海豚食物的鱼群的繁殖期。

除了冷却水带来的热污染，水质的变化也在很大程度上影响著白海豚的生存。江教授告诉记者，根据2004年到2007年对保护区附近海域的水质监测，其水质在国家二级水质以上，而影响白海豚生存的主要是海水含盐量的季节性变化。

在雨季，大量淡水随著河流进入近海，海水盐度下降。据江教授介绍，当海水盐度下降时，白海豚表层皮肤的渗透压会发生改变。“最极端的例子是，当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”近年不时有白海豚误入淡水内河，最终死亡的事件发生。其中，2006年误入潭江的一头白海豚在淡水中坚持了18天，最终因表层皮肤腐烂而死亡。今年六月也有一头白海豚误入潭江。据相关专家介绍，目前国内还没有研究表明，白海豚能在淡水中坚持多久，但生存水域盐度下降对其身体机能的损伤极大。

脊髓撞不得 会致当场死亡目前，江门中华白海豚省级自然保护区采取非封闭式管理。保护区工作人员告诉记者：“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。”记者探访保护区时，看到保护区海域有不少渔船和货船出入。在近年发现的白海豚意外死亡事件中，大部分白海豚是受到船只撞击，或者被螺旋桨打伤致死。

据冯抗抗介绍，白海豚的脊髓构造与人类类似，其中分布著诸多中枢神经，若是受到撞击，极有可能当场丧命。近日在江门浪琴湾发现的一头死亡白海豚，就是因为被撞断脊髓而丧命的。“这头横尸浪琴湾的白海豚重达400斤，可能是被大型船只或者高速航行的船只撞击致死。”冯抗抗说。

“海豚和人类类似，脖子附近的脊椎控制著运动组织”，江教授对记者说，白海豚颈椎被撞击断裂后，会造成海豚下身瘫痪而无法游泳。“动物一旦不能运动，就意味著死亡。”白海豚与陆生哺乳动物一样，使用肺部呼吸，鼻孔位于头顶，身体出水时鼻孔打开并随机关闭，完成一次呼吸动作。白海豚每分钟要出水呼吸3到4次，如果不能出水呼吸，其在十几分钟内就会溺死。“这也是很多白海豚被渔网缠绕，最终死亡的原因”，冯抗抗告诉记者，白海豚有时会追随渔民洒下的渔网觅食，若是不幸被渔网缠住，不能出水呼吸，就很有可能溺亡。

除此之外，保护区也曾发现死亡的白海豚身上有明显外伤。“有些是被船只的螺旋桨打伤”，冯抗抗介绍说，白海豚在海水中的复原能力很强。保护区工作人员曾见过一头背鳍严重受伤的白海豚，依然能复原存活。“但如果伤及内脏，白海豚也不是不死的神话。”海中的生活不容易，白海豚也需要休息。据冯抗抗介绍，白海豚休息的时候也在游泳，不过换了一个脑子在控制身体运行。白海豚有左右两个脑袋，约有铅球大小，两个脑袋能分开运行，确保在大海中存活。

白海豚爸爸很“花心”

若能躲避海水的污染和人类的威胁，雄性白海豚成年之后，就要开始谈恋爱了。不过据冯抗抗介绍，海豚类的雄性都比较“花心”，主要负责播种扩大种群数量，哺育小海豚的任务则留给妈妈完成。在野外的环境中，还未有相关研究能记录下白海豚的交配过程。“根据人工饲养海豚类的经验，雄性海豚成年后会对雌性海豚产生好感，并不断寻求交配机会。”不过雄性海豚也是“广泛撒网，重点抓鱼”，每头雄性海豚都有自己偏好的对象。“当然，种群里的‘首领’有优先选择的权利，它能得到自己最心仪的对象。”中华白海豚三年产一胎，每胎只有一头幼崽。“这也能解释，为什么雄性海豚需要更多的繁殖机会”，冯抗抗对记者说。而如此艰难的繁殖过程，也让海豚妈妈对小海豚倾注更多的关注。“在大襟岛上观测白海豚的三年，印象最深的就是海豚妈妈对夭折幼崽的悲伤”，江教授回忆当年曾不止一次见过海豚妈妈驮著夭折的小海豚出海呼吸。“和人类一样，海豚妈妈即使已经意识到幼崽死亡，但她还是会尽一切力量想挽回夭折的孩子。”据江教授介绍，目前在保护区内的白海豚年龄层分布比较健康，“每年我们都能见到新的小海豚出生，这是种群延续的重要条件。”白海豚生存 需物种多样性支持在保护区核心地带的大襟岛上，记者看到数个海水侵蚀形成的山洞。江教授对记者说，这些海蚀形成的多样地貌，为白海豚的生存提供了物种多样性的支持。“物种多样性可以为鱼群的成长提供有利环境，从而给白海豚提供更充足的食物。”中华白海豚胃口很杂，在保护区海域内的鱼类都可以作为其食物来源。不过近年来采集海砂的作业，让白海豚的食物链受到了威胁。记者跟随保护区工作人员乘快艇靠近大襟岛时，看到三艘中型采砂船轰鸣著马达在作业。三艘采砂船停靠在大襟岛的浅滩位置，大型机械不断从水底抽起海砂，发动机燃烧柴油后飘来刺鼻的味道。按照相关法规，在保护区核心区域内禁止任何船只作业。但保护区工作人员对采砂船也只能表示无奈“我们没有执法权，赶不走他们。”采砂船的作业，不单威胁了白海豚的生存。据附近渔民介绍，近年来鱼量急剧减少，近海捕捞已不再盈利。附近渔民开始做起海边农家乐的生意，顺便用快艇送客人到附近看白海豚。不过由于白海豚观赏并未形成规模，这一项生态旅游的盈利颇微。

声音

“当白海豚在淡水中生存，它的表层皮肤会渐渐腐烂，最终死亡。”———华南师范大学生命科学院江教授“大襟岛附近是传统的航运船道，完全禁止船只进入保护区不现实。此外，我们没有执法权，赶不走采砂船。”———江门中华白海豚省级自然保护区工作人员

知多D

中国海域内的中华白海豚主要分布在东南部沿海，珠江口中华白海豚保护区是我国目前最大的分布区域。江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市大襟岛附近海域，管护面积107.477平方公里。保护区初建于2003年12月，2007年1月晋级为省级自然保护区，是江门市唯一的省级海洋生态系统保护区。根据调查，保护区内约有250头白海豚活动。

本版采写：南都记者 张晓茜

文章编号: 46ed06d0fd54d541befbdfc2b782b6bc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 汕头特区晚报 -  (横渡礐石海) 2012-08-09 城市记忆 07  江建安

-----------------------------------------------------------------------------

■ 江建安

夏天游泳是很多汕头人的喜好。年轻时汕头市好像只有中山公园里有一个对外开放的标准游泳池，我们学游泳都是在大江小河、山塘水库，还有大家最熟悉不过的礐石海。

在海边的石炮台游泳场，我第一次学会头露出水面呼吸，竟是因为无意间陷于一片漂浮的垃圾杂物之中。那次刚刚会在水里闷头“狗爬”的我，抬起头猛然发现四周都是脏物，吓得再也不敢埋下头去，什么姿势也不顾地仰著头拼命向前面的木桩“爬”过去，一口气“爬”出了十来米。我第一次像模像样地游了几十米，却是逼出来的。那次几个伙伴说好游到前面那个“水鼓”，我跟著以蛙姿游去，游著游著感到累了想歇息，却已经踮不到海底，只得咬牙坚持到终点，当气喘吁吁攀上水鼓回望自己游过的海面，发现竟创造了自己游泳距离的新纪录，不禁心花怒放，信心大增。我常常告诉学游泳的朋友，要真正学会游泳，还得去水深过头站不到底的地方，海，就是。

也是在礐石海里，我的游泳距离纪录再被打破，那就是横礐石海。当时在礐石山上念书，每星期末回汕头市区一次，一般都是花7分钱买张渡船票过海。夏天碰上海湾里风平浪静，潮水适合，我们会在宫鞋石那里推选一个人带著大家的衣裤坐船到对岸广场码头等我们，其他人脱剩一条泳裤下海向对岸游去。那时袜?石海里机动船不多，污染较少，波澜不惊，正是游泳的好去处。离开了海边在宽阔的海里畅游，人一下子渺小了很多，多少次划水蹬腿，也不见前进多少，除了谙习水性和足够体力之外，耐心也很重要，好多渡海者体力不支，只是一开始拚过头，后继乏力而已。因此，在“极目楚天舒”的大海里，必须“闲庭信步”。而当游过海湾，登上对岸的海滨广场向南眺望，宫鞋石遥遥在望，征服了这段天堑，每次心中都充满成就感。年轻时精力充沛，我还曾跟随几位朋友从石炮台游到对岸宫鞋石，稍作休息，退潮前再游回石炮台，两度横渡袜?石海，如今只作“当年勇”回忆了。

横渡袜?石海中的航道，免不了遇上大船小船，人船都要相让，不然就有危险。有时碰上大货轮进港，庞大的船身立在眼前，如同泰山压顶，令人发怵，船头的人拍打著船帮大声喊叫，不让靠近，其实我们早有准备，尽量避开船的航线，从未出现险情。倒是有一次，一群白海豚突然出现在港湾里，还故意跟我们嬉戏似的冷不防在我们面前跃出水面，著实吓我们一跳，上岸后还心有余悸。尽管听说海豚不伤人，只是喜欢和人玩耍，但我们以后每次下水之前，还是先看看海面上有没有这些调皮鬼的踪迹。

我们这些散兵游勇横渡礐石海，影响航运，自己危险，不值提倡，只有市里组织的渡海活动才是正道。每一次渡海活动，海面上人头踊动，旗帜飘扬，欢呼声阵阵，热闹非凡，后来还有了每年一度的国际渡海节，市民踊跃参加，连汕头周边市区县都组队远道而来，游泳之乡声名大振。可惜连续参加11年之后，渡海节突然不再，渡海爱好者望海兴叹，徒感痛惜。

文章编号: 3dd2c2955efd6d45cd0d7b62085855e0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 汕头特区晚报 -  (越来越多的海上“国宝”栖息汕头海河交汇处，记者随专家调研亲睹奇观 中华白海豚逐浪汕头湾) 2012-07-19 头版 01  康洁

-----------------------------------------------------------------------------

专家称汕头海域水质良好，呼吁保护海洋环境遏制过度捕获、破坏红树林等行为中华白海豚频频来到汕头海域“做客”。近日，汕头大学海洋生物研究所的刘文华教授带领一群学生前往南澳大桥附近海域，专门对中华白海豚的活动情况做研究，记者随队采访，全程见证中华白海豚在汕头良好海域下嬉戏玩耍的欢乐生活。

千呼万唤始出来

粉红“美人鱼” 耍调皮

17日早上，本来气象预报“天气良好”却突然下起了大雨。“今天下雨了，不知道还能不能见到中华豚？”前去调研的一位老师担心地说道。幸运的是，船在雨中颠簸一个多钟头后到达目的地时，天空放晴。我们开始向四面八方张望，翘首盼著中华白海豚的出现。

“看，白海豚！”突然，一位研究生惊喜地指著船头右侧方向，只见两百米外的海面上出现两个粉红身影，在湛蓝色的海水中格外显眼，两头胖嘟嘟的海豚一会跃出水面，一会钻进水里，尽情嬉戏玩耍，一点都不怕人。中华白海豚素有“美人鱼”之称。从事海洋生态研究的刘文华教授告诉记者，海豚是哺乳动物，跟人类一样靠肺呼吸，所以每次入水不超过两分钟，就需要浮出水面呼吸换气，海豚身上的颜色会随著年龄的增长而不断变化，幼海豚是灰色，成年海豚颜色为粉红色，年纪越大，颜色越接近白色，眼前出现的这两头海豚，刘教授判断应该是成年海豚。

海上“国宝”要生存

海洋环境保护刻不容缓

据了解，中华白海豚喜欢栖息在海区的河口咸淡水交汇水域，而汕头刚好位于北回归线附近，水热条件适宜白海豚生长；并且有韩江和榕江入海，咸淡水交汇，盐度适中，水质良好，有利于白海豚捕食。观察者此次也发现，海豚出没的海域投放有人工鱼礁，鱼礁上已经生长出大量的海草，成为浅海鱼类的繁育场。这是白海豚选择来汕作客的原因之一。

虽然目前良好的海域吸引著可爱的海豚来做客，刘教授一行还是对未来的海域环境表示担忧，由于汕头周边海岸的一些红树林受到破坏，浅海鱼类失去了家园，致使白海豚的生长状况受到威胁。另外，海洋过度捕捞、无序投放的刺网缠绕和拖网误捕也会使白海豚受伤害的机率增大。为此，他呼吁要想海上“国宝”得以生存，大家应该保护好海洋生态环境。 本报记者 康洁实习生 张晓康 陈逸吟 摄影报道

文章编号: 2be8e7d1ce4dcf0e9c92ec1f699b989f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 广州日报 -  (潮府馆将在首尔设永久馆) 2012-07-09 都市·同声同气 A17  耿旭静

-----------------------------------------------------------------------------

逛世博会 感受岭南风 三件广东“省宝”亮相韩国世博会粤菜、“南海一号”仿古船、开平碉楼、潮州陶瓷、香云纱……中国馆在韩国丽水世博会刮起中国风，成为人气最旺的展馆，而其中的广东元素尤其抢眼，三件广东省宝亮相世博会。随著韩国世博会开幕，大批中国游客乘坐豪华游轮到世博会中国馆参观。正在展出的丽水世界博览会究竟有多精彩？如何火眼金睛找出中国馆的广东元素呢？记者带你感受岭南风。

文/图：耿旭静

中国馆成人气最旺展馆

韩国丽水世博会为期93天,到8月12日结束，上百个国家参加。“中国馆”坐落在丽水世博会3号门进门的左手边，红色的国旗与鱼鳞纹、蓝色青花瓷“渔民画主题墙”吸引了大批“中国迷”，让这里成了整个世博园区最受欢迎的展馆。进入展馆更是如同进入海天一色的蓝色海洋，头顶是遨游嬉戏的LED中华白海豚，耳边是阵阵波涛声，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。

据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会“生机勃勃的海洋和海岸”的主题，中国馆以“人海相依”为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。

昨天，记者在现场看到，“中国馆”现场排队的人龙最长，很多观众在等候期间拿起相机与青花瓷“中国墙”合影留念。中国馆馆长赵振格告诉记者，中国馆在世博会最受欢迎，人气最旺，逢周末排队的人龙甚至一路蜿蜒排到海边，观众等上一两个小时都要进馆参观。从开幕到现在，每天都有将近5000人到中国馆参观。

潮州陶瓷：《渔娃》成压轴之作被很多游客钟爱并视为“镇馆之宝”的是浙江渔民画的反映渔区丰收的《渔娃》青花瓷，几乎每个游客都会在此拍照留念。《渔娃》本来是彩色的画作，现场却将其变身为6米×12米的青花瓷巨画，并作为压轴之作在中国馆出现。瓷器采用的是广东潮州陶瓷，将整幅画面分成520片，每片要烧制到拼接起来浑然一体，需要反复试验。负责烧制的大师、中国馆艺术顾问陆景波是潮州人，他告诉记者，有时一片瓷砖要烧制10多次才能成功。

“香云纱”：三套馆服之一广东“香云纱”是国家非遗之一，是广东特色丝织品。“香云纱”是中国馆三套馆服之一，每位馆员穿上“香云纱”，就会吸引众多游客要求合影留念，成为“最抢镜”的馆服之一。据记载，香云纱本名“响云纱”，是一种用广东特色植物薯莨的汁水对桑蚕丝织物涂层、再用珠三角地区特有的含矿河涌塘泥覆盖、经日晒加工而成的一种昂贵的纱绸制品，过去被称为软黄金，只有朱门大户人家才能享用。由于穿著走路会“沙沙”作响，所以最初叫“响云纱”，后人以谐音叫做“香云纱”。

浓郁广东风掀起粤菜热潮

潮府馆不只是家餐馆，而是中国馆的一部分。潮汕功夫茶、中国功夫、中国古琴、广东香云纱、潮州瓷器……到“潮府馆”吃的不只是菜，还是中国味道与中国文化。再细分一下，中国功夫比画的是南拳、服务员穿的是香云纱，喝茶用的是潮州瓷器，里面透出的是浓郁的广东味道。从上海世博会上崭露头角，潮府馆就被丽水世博会列入了邀请对象。

这里经营的“粤菜”代表潮州菜，已被公认为丽水世博会最高档的餐饮。因地制宜，就地取材，潮府馆将韩国当地的鱼做出粤菜的鲜美，一经推出就被一抢而空，一下获得了韩国最好的中餐馆的称号。一炮打响之后，世博会上大大小小的公务、商务宴请，无一例外地会选择潮府馆。目前潮府馆受邀到首尔设永久馆，打造中国饮食文化城。

“2012年韩国丽水世博会中国馆广东活动周”上，三件广东省宝亮相。这三件“省宝”展品，分别是“南海Ⅰ号”仿古船模型、“开平碉楼与村落”模型和“蓝色广东”模型。

文章编号: dcf777360e5dd2330ae61dc5d586e9e3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 南方日报(全国版) -  (近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%     广东近岸水域情况改善) 2012-06-22 绿色周刊·聚焦 A13  钟啸

-----------------------------------------------------------------------------

广东的海洋水质情况历来是南粤居民们最关注的问题之一，在昨日的《2011年广东省海洋环境状况公报》（简称《公报》）新闻发布会上，这个问题终于得到了一个较为宽心的回答，广东省海洋与渔业局（简称“海洋局”）副局长文斌向记者表示：“广东近岸水域劣四类水域的比例从2010年的8.5%下降到5.4%，整体情况有所改善。”然而2011年河流径流携带入海的物质中含有重金属和剧毒物质——砷的消息依然令不少人惊出一身冷汗。《公报》显示，2011年，珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的污染物总量约为101.79万吨，其中重金属0.48万吨，约占总量的0.47%。虽然实施监测入海排污口排放超标率约31.46%，比2010年降低了约7%，不过个别排污口仍然出现铜超标现象。

会后，广东省海洋与渔业环境监测中心副主任陆超华向记者表示，近几年的检测结果显示，广东的重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。不过，业内人士认为，海陆割裂的监管模式或令此类监管面临困难，海陆联动才能找到出路●南方日报记者 钟啸 实习生 吴丹珠三角的情况依然不容乐观 《公报》披露，2011年，全省海洋环境质量总体保持基本稳定，局部海域得到改善。全省近岸海域达到《海水水质标准》第一类、第二类、第三类、第四类和劣于第四类的海域面积比例分别为76%、11%、5.9%，1.7%和5.4%。

然而，依然令老广揪心的是，水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。与2010年相比，珠江口、水东湾等海域海水无机氮平均含量略有下降，其他海域基本维持在一定水平，没有进一步增加趋势，不过珠三角显然仍是海水污染重灾区。

与此同时，虽然2011年的排污超标率比去年也有所下降，但珠三角的情况依然不容乐观。《公报》显示，在2011年实施监测的89个各类代表性入海排污口中，有28个入海排污口超标排放，超标率约31.46%，比去年的38.5%下降了约7%。纳入监测的入海河流全年向海排放污染物约为101.79万吨，主要超标污染物（或指标）为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。不过，珠三角沿海海域仍是入海污水的主要接纳区域，占全省的44.6%，珠三角沿岸海域接纳污水达1.01亿吨。

不过，备受关注的水产品污染问题却得到缓解，据《公报》显示，所有监测的重点海水浴场的水质均达到了优或良水平。滨海旅游度假区环境状况指数均达到优水平。同时，对珠江口中华白海豚、惠东港口海龟、徐闻珊瑚礁和雷州珍稀海洋生物这4个国家级自然保护区的环境状况进行了调查监测，除中华白海豚保护区环境状况一般外，其它3个保护区环境状况良好；4个保护区的保护对象均得到有效保护。

去年0.48万吨重金属入海虽然海水质量整体较为稳定，但近年来不断发生的重金属污染事件一直牵动著大家的神经。不过，陆超华表示：“自从2000年开始监测海水中重金属指标开始，我们从未发现广东海域出现过重金属指标异常。”从《公报》的数据来看，2011年的海水重金属指标也处于较低水平。监测结果表明，2011年，包括珠江、榕江、练江等主要入海河流径流携带入海的化学需氧量、石油类、营养盐、重金属和砷等污染物约101.79万吨，其中，化学需氧量89.16万吨，营养盐9.37万吨，石油类1.66万吨，重金属0.48万吨，仅占总量的0.47%。

而珠江作为我国南方最大的河流，流域面积广阔，人口众多，沿途接纳了大量工业、农业和生活污水。2011年珠江八大口门径流携带入海的污染物总量约为75.82万吨，在所有监测江河入海污染物总量中约占74.5%。其中，重金属4324吨，约占珠江排污总量的0.57%。

今年年初，广西龙江河发生的“镉污染”事件就曾引发一场“柳州保卫战”。因为龙江河的下游是广西第二大城市拥有300多万人口的柳州，龙江河最终汇入柳江，而柳江又将汇入广东的重要江河西江，所以包括广东甚至港澳地区都高度戒备。对此，陆超华表示，“镉污染”事件发生时，就做了应急处理，对大量重金属进行了沉淀，因此对下游的影响应该不大，“广东的海域面积达到陆地面积的两倍，海洋具有自身的自净能力，所以并没有形成危害。我们这几年的检测结果显示，重金属含量都是在一类水质标准，对生态的影响不大。”“但是我认为，0.48万吨这个数据还是比较保守的，可能只包括工业废水和生活污水，要是再加上矿山的话，可能会更严重。”一位主要研究水污染的业内人士表示，而据他介绍，很多河流重金属物质的应急处理都是将重金属沉淀到底土中，当时解决了这个问题，但是未来依然有很大的潜在问题，当前十分头疼的“底土处理”问题与此也有不少关系。

对此，陆超华表示：“我们现在都是按照海洋保护的相关法律来处理重金属超标的问题，不过关键是重金属排放源都在陆地上，所以无论是监管还是治理都有很多问题。”为了解决这个问题，去年2月，海洋局和省环保厅签署了《广东省环境保护厅 广东省海洋与渔业局建立完善海洋环境保护沟通合作工作机制的协议》，根据协议，双方将展开八个方面的协作，海上的监测工作和各种污染处理能力都有了进一步提升，“我们一发现问题就马上反馈到环保部门，然后来联动处理这个问题。”海洋公报显示近海水质总体稳定，局部海域水质改善。新华社发

文章编号: 340f8612823c200b4d944e56469bbef9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 南方都市报(广州版) -  (珠江口将啔动入海在线监测5000万资金已落实到位，监测哪些排污口在研究) 2012-06-22 广州读本 政务 AII09  靳颖姝

-----------------------------------------------------------------------------

南都讯 记者靳颖姝 通讯员陈琳 今年广东将啔动珠江口入海在线监测，5000万资金已落实到位。这是省海洋与渔业局昨天在公布《2011年广东省海洋环境状况公报》(以下简称《公报》)时获悉的。

据悉，去年实施监测的89个入海排污口中有28个超标排放，超标率约31.46%，较去年减少约7%，其中主要超标的污染物(或指标)为总磷、化学需氧量和氨氮，个别排污口出现铜超标现象。水质处于劣四类的海域主要集中在珠江口、柘林湾、汕头港、水东湾及湛江湾等局部海域，主要污染物依然是无机氮和活性磷酸盐。

在珠江、练江、东江等主要河流监测中，珠江的主要污染物入海量最高，重金属和砷、石油类、营养盐等各种污染物总量约为74.82万吨。针对珠江入海排污对海洋生态的影响，省海洋渔业局今年将啔动“珠江口入海污染物在线监测”。据介绍，目前5000万资金已落实到位，具体规划哪些排污口目前还在研究，具体方案出台后还要请专家评审论证。

对公众普遍关注的白海豚保护，省海洋与渔业局介绍，到目前为止，珠江口中华白海豚保护区共有800多只中华白海豚，但白海豚因施工等伤害比例不小，“20%的白海豚是螺旋桨打伤致死的。”目前该局正在制定“无害通过”条例。

文章编号: 86c6f1c83a87c2b16c6ae0f272109489
-----------------------------------------------------------------------------

18. 汕头特区晚报 -  (汕头治污不遗余力绿化舍得投入，国家环保模范城市名不虚传 天蓝水清绿满城乡) 2012-06-05 地方新闻 02  刘文钊

-----------------------------------------------------------------------------

去年空气质量365天达到优良,全市正筹建6个PM2.5监测点本报讯记者刘文钊报道：今天是第41个世界环境日。昨天上午，记者从汕头市环境质量新闻发布会获悉，汕头空气优良天数达到365天，饮用水源水质、近岸海域功能区水质100%达标。去年，我市加快环保基础设施建设，优化产业结构，强化环境监管，全市整体环境质量进一步改善。会上，市环保局有关负责人还就我市污水处理能力、PM2.5监测项目、煤灰污染等热点问题答记者问。

中心城区P M 2 . 5 明年公布对于市民非常关心的PM2.5监测，据市环保局有关负责人称，PM2.5是空气环境监测的一个技术指标，指大气中直径为2.5微米的颗粒物，相当于头发丝粗细的20 分之一。按照广东省的规划，2013年底前，汕头、韶关、湛江三个国家环保模范城市和国家环保重点城市将开展PM2.5监测工作。今年以来，我市加紧PM2.5监测项目的筹建工作，将建设金平、龙湖、濠江、潮阳、潮南澄海6个大型监测点，目前，中心城区3个监测点的PM2.5监测设备已购置到位，正在进行安装调试，将于明年1月1日起正式进行监测，并公布PM2.5监测数据，有望成为粤东地区首个公布PM2.5 监测数据的城市。

全年处理污水约1 . 8 亿吨据介绍，我市去年加快污水处理设施建设，新建、扩建、配套管网污水处理厂建设项目4个，目前全市拥有北轴污水处理厂、澄海区清源水质净化厂、潮阳区污水处理厂等城镇生活污水处理厂7座，日处理污水58.7万吨。去年共处理城市污水1.76多亿吨，其中处理生活污水1.64多亿吨；全市工业废水处理设施数共有316套，处理能力45万吨/日。同时，积极推进产业结构调整，逐步淘汰污染严重的生产工艺和设备。

最新发布的《2011年汕头环境状况公报》显示，去年我市空气质量155天达到优。地表水中韩江西溪大衙段、外砂河和东溪水质均达到《地表水环境质量标准》Ⅱ类标准，水质有明显改善。

城市绿化覆盖率4 1 . 2 2 % 南澎列岛海洋生态、莱芜中华白海豚、汕头市湿地、河溪鸟类……目前，我市已建成13个海洋自然保护区和陆地自然保护区，以及西环山森林公园、石、青云岩等一批风景名胜区。全市共建成国家级生态示范区、绿色社区各1个，省级生态示范区和绿色社区38个，市级生态示范区和绿色社区56个。全市四旁植树占地面积38 21公顷，森林覆盖率30.4%。中心城区建成区绿地面积7432.26公顷(不含南澳)，其中公园绿地面积3136.5公顷，人均公园绿地面积12.8平方米；城市绿化覆盖面积76 06.64公顷，覆盖率41.22%。

文章编号: 274532f460b95096b292785b0c59ee9b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 南方都市报(深圳版) -  (全家齐动员不必走太远) 2012-05-31 黄金车市 六一专题 自驾游 CII29  魏啔扬

-----------------------------------------------------------------------------

虽然比不上寒暑假的悠长，也不及黄金周假期的喧闹，不过对于马上到来的六一而言，孩子们依旧有著属于自己的无邪欢乐。除了可以收获许多期待中的礼物，还可以依偎在父母的怀抱里尽情地撒一次放肆的娇。当然，不能错过的还有那小小的旅行，不必走得太远，不必体验太多，只需要带上简单的行囊，全家总动员，来一场意料之中的意外收获。

亲子科普游系列：寓教于乐，两不耽误最近站：深圳市博物馆新馆玩什么：如果时间不太多，只是想在市区转转，那么深圳市博物馆新馆就是一个好去处。虽然这里无论是规模还是馆藏的文物数量都难与位于广州的广东省博物新馆媲美，但想让孩子了解客家文化，并且感受改革开放给生活带来的巨变，这里是最合适的场所。

博物馆二楼的“深圳民俗文化”分为区域民俗、广府民俗、客家民俗和海洋文化民俗四部分，通过很多蜡像、铜像展示了以往深圳人祭神、打铁、卖酒、娶亲等种种生活场面，让人们全方位了解鲜活的“乡土深圳”。

三楼的“深圳改革开放史展览”（1978-2008）中有著基建工程兵战士用过的帆布工具包、深圳市居民粮油供应证、从1979年1月到1981年12月的边境管理区通行证等等物品，家长可以配合这些东西给孩子讲讲改革开放初期的生活。

怎么玩：有车友评价深圳市博物馆的设计非常人性化，一楼中央大厅是一个有著岭南特色的“天井”，一楼开始往上的所有展区，都围绕著天井。这样观众就不会走重复的路，每层都可以从头看到尾。

小贴士：深圳博物馆新馆是免费对外开放的，车友可以把车停在附近的市民中心广场。

自驾路线：进入深圳市区沿滨河大道-福田区福中三路

中间站：珠海海洋乐园

玩什么：珠海海洋乐园位于珠海横琴岛西面的二井湾，占地80万平方米，作为集海洋与渔业科研生产、科普展示、旅游观光和休闲度假于一体的综合性海洋生态度假乐园，这里倒是个孩子们认识海洋、探究海洋的知识窗口。

珠海海洋乐园中的海洋与渔业科普展示区有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动、植物，以及千年大海龟、中华白海豚等标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区，区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。

海洋乐园的景色比较原生态，这里的“芦苇荡”在广东其他地方较为罕见，在芦苇丛中泛舟、看白鹭点水，对小朋友来说，是一种较为独特的体验。

怎么玩：珠海海洋乐园有一些水上娱乐项目，虽不够新颖丰富，但也可和孩子一起轻松互动。此外，这里的主要特色是其较原生态的景色，不但环境清新，还可与孩子一道体会家长们的童年记忆。

小贴士：珠海海洋乐园的门票为60元/张，网购票价更低至35-45元/张。但地方有点偏，自驾车时需提前规划好路线，避免迷路。

自驾车路线：深圳出发-京珠高速-西部沿海高速-沿海高速-珠海海洋乐园。

稍远站：广东省博物馆新馆玩什么：出资9亿元、耗时近6年打造的广东省博物馆新馆一改传统博物馆的布置，大量应用科技与场景布置，在令人目不暇接之时也让人流连。

省博物馆新馆展览馆分艺术展厅、陶瓷展厅、自然资源展厅、历史文化展厅等多个功能区。相对来说，后两展厅更适合小孩子们参观游览。其中，自然资源展厅有点类似“阿凡达”的世界，孩子们可以看到很多花费上百万元征集而来的生物标本，而“岭南第一关”的门楼、猎德村的龙舟、绣花的潮州姑娘等布景，可让小可爱们形象地理解岭南文化的精髓。

怎么玩：虽然展厅很多，但是沿著展厅规划的线路是可以不走重复路地依次将感兴趣的展示看完，如果不想那么累，还可以跳过二三楼的部分展区，直接选择感兴趣的展厅多待一会。看完展示后，还可以带著孩子在一楼的玻璃广场上看看玻璃下面的海洋标本展。

小贴士：广东省博物馆新馆逢周一闭馆，开放日每天有5000个免费入内参观的名额，车友进馆需带身份证、工作证之类有效证件。

自驾路线：深圳出发-广深高速-广州市区-广园快速-天河路-猎德大道-华就路（广东省博物馆新馆）海边逍遥游系列：海天一色，全家动员

第一站：大鹏所城

玩什么：大鹏所城，始建于明洪武二十七年（公元1394年），是明清两代南中国海防军事要塞。深圳今称“鹏城”，即源于此。明代大鹏所城有武略将军刘钟、徐勋，清代的大鹏所城有赖氏“三代五将”、刘氏“父子将军”等明清两代十几个将军，所城因此享有“将军村”的美誉。

大鹏所城占地面积达10万平方米，有雄伟的古城门，有古色古香的古民居、古街道，有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是全国保存最完整的明清海防卫所；是研究明代卫所军事制度的重要题材；清代的大鹏所城及所城的赖恩爵将军取得了鸦片战争首战———九龙海战的胜利，是深圳历史最辉煌的一页，在中国近代史上占有重要地位；古城还保存了独特的民俗文化，是领南文化的重要组成部分，古城的语言也非常独特，是研究古代“军语”的“活化石”。

怎么玩：陪著孩子在海滩上嬉戏游水玩沙子，还可转战大鹏所城，看一看古老的城楼，领略明清风格的民居建筑群，感受“鹏城”源头的人文气息，顺便让孩子了解一下历史。

小贴士：从去年到今年，随著海边旅游热度的升温，大鹏所城附近各具情调的海边小旅馆已由去年的几家迅速发展成为了今年的60多家，车友们可依据喜好自己选择。

自驾路线：市内由深南大道、滨河路、笋岗路、布心路等东行经莲塘过梧桐山隧道至沙头角，再经盐田上盐坝高速至葵涌，转走坪西一级公路从大鹏所城/核电站出口，经大鹏雕塑向左侧走6公里即到。

第二站：西涌海滩

玩什么：位于大鹏半岛最南端的西涌海滩，被评选为中国最美的八大海滩之一。这里山水相连，海水蔚蓝而清澈，长达4 .5公里的沙滩上细沙如银，立足沙滩还可遥望对面的月亮岛和三门岛，尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风，领略海边的无限惬意。相对于大小梅沙的人头攒动，稍远点的深圳西涌海滩交通游玩的人数相对少一些，也因此适合全家来一场轻松悠闲的海滩漫步。

怎么玩：车友们可以和孩子们一起下海戏水、玩沙滩排球，晚上可安排海鲜大餐或全家在沙滩上烧烤、看星星、放孔明灯、玩游戏。可住沙滩木屋，早起欣赏日出美景，然后坐船出海。

小贴士：可入住沙滩上的木屋，也可入住沙滩外的农家乐，后者费用相对便宜，选择面较宽。此外，拖家带口的车友还可考虑带个便携式煤气炉，到当地选购海鲜后可在房间里“开小灶”，还可自备烟火，晚上全家在海边来一场烟火晚会。

自驾路线：深圳出发-走盐坝高速-葵涌出口直达西冲

第三站：巽寮湾海滩

玩什么：巽寮湾位于惠州东部，据说是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一，虽然每年接待了上千万的旅客，但是海水仍然清澈透明，是夏日避暑、观景的一大胜地。寮湾总长20多公里的海岸线上分布著八个海湾，大大小小的岛屿有数十个。

怎么玩：除了游泳、沙滩运动等消遣外，出海打鱼也是一大乐趣。在船上看海滩，颇有“万顷碧波中我自逍遥”的乐趣。此外，还可坐上快艇来圈环岛游，隔海遥望一下岛上风情。

小贴士：巽寮湾的一大特色，就是很多有实力的酒店都有自己的私人海滩，游客可以在海滩上尽情畅玩，而一些小酒店则无这种“特权”，旅客得另外花钱到大酒店的私家海滩上娱乐。

自驾路线：梅林关-梅观高速-机荷高速-惠盐高速，汕头方向-深汕高速-稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山（汕头）方向走7K m至稔山镇，直走6K m左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转200米有一岔路（直走13多K m海边公路即可到达巽寮）。

林间童趣游：比拼摘果，其乐融融

第一站：南山

玩什么：南山荔枝历史悠久，品种优良，早在唐宋时期，便是进献的“贡品”，近几年漂洋过海，远销到东南亚，继而又开赴欧美市场。大南山有句话“世界最好吃的荔枝在中国，中国最好吃的荔枝在深圳，深圳最好吃的荔枝在大南山”。南山荔枝同时又是“南山三宝”之一，也是世界上唯一享有地理标志保护的荔枝。南山荔枝果实肉嫩如水，洁白透明，滑爽无比，汁多而甜，食后余味无穷。有两个显著的特点：一是老，二是好。老，指其种植历史悠久。说其好，是指品质好。现存荔枝中，八成以上为桂味、糯米糍。桂味堪称荔枝中的极品。

怎么玩：最好的美味当然要即时分享才能品尝到其中的精髓，进入到荔枝园中现采现吃，一方面满足味蕾的需求，另一方面让小孩可以更加近距离地亲近大自然，增加他们的科普知识。

小贴士：南山有规模的荔枝园比较多，其中比较著名的主要有西丽果场、月亮湾公园、青青世界、大勘村果场等，部分果园需收取门票，大约为20到40元一人。需要提醒的是由于现在时间尚早，摘果的最佳时期为6月中旬以后。

自驾路线：由于果园众多，车友可以根据自己的实际需求前往南山区，然后根据路牌指引去到自己想去的果园。

第二站：广州从化摘杨梅

玩什么：良口镇黄龙带的杨梅从浙江等地移植，点缀于黄龙带山水之间，连绵蜿蜒近万亩，分布于联群、胜塘、梅树、联平村，是广州地区目前唯一连片的最大的杨梅林。该林拥有“黑珍珠”、“大红牛”以及“丁坳梅”等品种。顺著山间小路蜿蜒而上，杨梅就在山路边，触手可及。爬上树，挑选红得发黑发紫但依然硬扎的杨梅，边吃边摘，在体味乡村乐趣的同时，和孩子一场童趣的互动，倒也不失为一场快乐的旅行。

怎么玩：摘完了杨梅，还可以再在溪头村大排档尝到正宗的从化五道菜：桂峰酿豆腐、香叶乌鬃鹅、流溪大鱼头、吕田焖大肉和泥焗走地鸡。还可去游览一下晶莹碧透风景怡人的黄龙湖。如果时间允许，还可以去龙门温泉尽情放松一下。

小贴士：由于杨梅种在山上，路通常比较难走，车友要注意安全量力而行，更要小心杨梅树旁的锯齿状植物，最好穿上运动鞋和深色衣物，因为摘杨梅时要走一小段山路，另外鲜艳的果汁有可能会染红你的衣服。

自驾路线：从深圳出发-机场高速，在机场北面上街北高速到达从化市街口，再往良口镇流溪河方向，转入6公里的湖区旅游路便可抵达黄龙带地区。

第三站：茂名信宜摘三华李玩什么：今年因气候原因，三华李已开始新鲜上市了。这个六一刚好是摘三华李的“黄金时段”。广东的三华李基地中最有名的是韶关翁源、河源紫金以及茂名信宜三个地方，茂名信宜是“中国三华李产业龙头县（市）”，是全省最大的三华李标准化生产基地。信宜市19个镇之中有11个镇种植生产三华李，其中钱排镇三华李由于种植在云雾缭绕的高寒山地，因此果实品质最好，具有“果大、核小、色美、质坚、脆口、清甜”等特点，是信宜最好的三华李品种，而且果园众多，车主可以很轻松尝到摘李子的乐趣。

怎么玩：摘完果子，可以顺道品尝一下当地的特色美食如葱油白切鸡、土擦菜、柴枪粉、北界豆饼等。如果时间充裕还可全家一道游览粤西第一高峰———信宜市附近大成镇的大田顶，上面有个巨大的“天池”，还有3000多亩原始森林，其云海景观值得一看。

小贴士：据有经验的车主介绍，从树上摘下来的新鲜果子，口感更鲜甜爽脆。不过，三华李看似外表“坚强”，实际上储存周期不长，常温下三天左右李子就会变软、变甜，口感明显变差。

自驾路线：深圳出发-广深高速-北环高速-广佛高速-佛开高速-开阳高速-阳茂高速-茂名-高水公路-高州-信宜。钱排镇地处广东信宜市东北部，距市区44公里。

采写：南都记者魏啔扬

文章编号: f382ba9f2e9077e01f27506775ddd96
-----------------------------------------------------------------------------

20. 潮州日报 -  (渔业经济平稳较快发展现代渔业建设成效显著) 2012-05-16 专题 C1  

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.chaozhoudaily.com/czrb/html/2012-05/16/content_1378266.htm

...白海豚自然保护区，潮安凤凰溪潘氏闭壳龟自然保护区等4个自然保护区，总面积5332公顷。其中潮州韩江鼋、花鳗鲡和饶平大埕湾水产资源保护区被列入省人大议案建设项目，总投资70万元，目前都已完成项目验收的相关工作。与此同时，认真实施省人大九届四次会议通过的《关于...

文章编号: 5e40c4df75279c1c60fd8e765db5b5a2

21. 汕头日报 -  (丽水世博会中国馆迎客将于6月28日举行国家馆日活动) 2012-05-13  国际 03  

-----------------------------------------------------------------------------

5月12日，观众在2012韩国丽水世博会中国馆内参观巨幅青花瓷《渔民画》。

2012韩国丽水世博会12日正式开园，中国馆也经过连日来的精心准备，喜迎八方宾客。

中国馆位于世博会太平洋展区，展馆面积为1241平方米，是本次世博会面积最大的外国场馆之一。当天上午还没开门，等候参观的游客就在门口排起了长队，在周围几个展馆中显得格外热闹。

走近中国馆，一幅具有浓郁地方特色的渔民画主题幕墙迎面而来。画中的娃娃置身在深蓝色的大海中，有的手抱大鱼，有的玩耍嬉戏，在他们周围，是形态各异的鱼、虾、贝类等海洋生物。在幕墙正中，中国馆的标志——四只首尾相接的白海豚图徽格外醒目。

走进中国馆大厅，游客仿佛置身一片蓝色海洋，耳边不时掠过阵阵海浪声，几只由LED灯组成的活泼可爱的白海豚在头顶游弋，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会“生机勃勃的海洋和海岸”的主题，中国馆以“人海相依”为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。

在“海之波”展区的海豚活力剧场，能容纳140人的小剧场几乎场场爆满，成为当天中国馆内名副其实最受欢迎的“景点”。

除此之外，中国馆内还设置了各种互动体验区。在“海之源”球幕影像互动区，游客们可以通过触摸球幕下方的互动装置，在头顶上方的球幕中添加各种各样的海洋动植物，自己动手创造多姿多彩的奇幻海底世界。在“海之恋”展区，游客可以跟随中国深海载人潜水器“蛟龙号”潜入海底，体验不同深度的海底世界景象。

中国传统青花瓷艺术也被融入到了中国馆展示设计中。在海洋文化走廊，一面用渔民画烧制成青花瓷瓷片镶嵌而成的青花瓷墙壁成为中国馆的另一大看点，游客纷纷驻足观赏留影。赵振格说，通过青花瓷展现渔民画，不仅丰富了渔民画的创作形式，也更好地向世界弘扬了青花瓷这一中国文化符号。

据介绍，中国馆将于6月28日举行国家馆日活动。届时，中国馆将组织隆重的官方仪式、文艺演出、巡馆、招待会，以及研讨会等活动。中国11个沿海省区市还将从6月初开始举行大型文化演出等活动，通过中国馆的平台，向全世界展现各自独特的海洋文化和海洋事业发展成就。

新华社记者 班威

（据新华社韩国丽水5月12日电）

文章编号: 5a49d54061893257334046ed1f3ca0be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 汕头日报 -  (中国馆4大看点) 2012-05-12 国际 03  

-----------------------------------------------------------------------------

丽水世博会中国馆

据中新网消息 在2012年韩国丽水世博会开幕之际，中国馆准备就绪迎接八方宾客。中国馆以“人海相依”为主题，四大看点值得关注。

看点一：走近中国馆，游客最先看到外墙上一块硕大的LED屏，一幅具有地方特色的渔民画展示在眼前。画中的娃娃有的手抱大鱼，有的玩耍嬉戏，而在他们的周围，是形态各异的鱼、虾、贝类等海洋景象。

看点二：白海豚是中国馆的主要设计元素，贯穿在多个方面。中国馆的吉祥物就是一直海豚宝宝，中国馆的图徽是四只在海洋中追逐嬉戏，并绕成一个圆圈的形象。

看点三：人类对海洋的探索也在逐步深入。进行影像展示的“蛟龙号”深海载人潜水器，由中国自行设计，自主集成，目前已经完成5182米的下潜深度，赵振格说，今年将冲刺7000米的下潜深度，这也是同类型载人潜水器的最大设计下潜深度。

看点四：中国人进行的极地科考也在中国馆得到展示。冰芯是人类从冰盖上钻孔获得的连续冰层，从冰芯可以探测发现数十万乃至数百万年前的气候变化。尽管展示的南极冰芯只是一件演示品，但仍引人遐想。

文章编号: b8a5d077290b41b19a9c6059c7328278
-----------------------------------------------------------------------------

23. 汕头日报 -  (保护汕头港内湾环境资源 我市基本建立海洋环境监测体系) 2012-04-03 综合 02  郭媛

-----------------------------------------------------------------------------

本报讯 （记者郭媛）近日，记者从有关会议上了解到，我市已基本建立包括汕头港内湾的海洋环境监测体系，对近岸海域趋势性水质、近岸贻贝与沉淀物、榕江入海污染物总量、陆源排污口、重点增养殖区、海滨泳场、赤潮进行定期和不定期监测，总投资1000多万元的“三合一”实验室建成并投入使用，对取样和监测的数据进行科学分析和评价，为海洋行政主管部门加强对汕头港内湾资源的管理提供科学依据。

据悉，长期以来，汕头港内湾资源不同程度遭到破坏，纳潮量萎缩，湾内淤积，排洪不畅，海湾主导功能不突出。我市通过媒体举办大型活动如“海洋宣传日”等形式，引导群众爱护海洋、保护海洋，增强海洋资源环境保护意识，社会各界、广大群众特别是用海单位和个人对依法用海、保护海洋资源环境和珍稀水生野生动物的认识明显提高，中华白海豚连续多次在汕头港内湾出现更激起市民环保意识的增强。同时，编制海洋功能区划，按照各涉海行业的用海需求，在汕头港内湾安排了港口航运区、航道区、城市景观用海区等，湾内用海秩序进一步得到规范，有效推动汕头港内湾资源开发利用。积极开展“休渔放生节”活动，多次利用“海洋宣传日”组织在汕头港内湾实施种类丰富的增殖放流活动，有效增加海域渔业资源品种和数量，推动汕头港内湾资源环境修复。

文章编号: e15802ac74219449d295497912ec3110
-----------------------------------------------------------------------------

24. 汕头都市报 -  (白海豚“迷路”众人来救助白海豚“迷路” 众人来救助) 2012-03-14 国内新闻 08  崔景印

-----------------------------------------------------------------------------

3月12日，“迷路”的白海豚在佛山市南海区罗村内的河道里游动，引来众多村民围观。

当日，广东佛山南海区罗村的河道里出现了一只背鳍和尾鳍都受了伤的中华白海豚，经过多部门联合营救，这条白海豚被成功救上岸并被立即送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行救治。专家初步判断，这条受伤的白海豚是因回声定位系统受损而迷失方向，才误入佛山河道的。 新华社发（崔景印 摄）

文章编号: c9cddc55af3bb6f9ca4e36c117ee2c52
-----------------------------------------------------------------------------
