文章总数: 1 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东出现罕见“美人鱼”,全身粉红色很可爱,可惜成了濒危生物) 2021-10-08 青岛水族馆   青岛水族馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665742520&idx=2&sn=7eb4ef0d21c8724fec21d8516bbb0127

近日，在广东南澳岛周围的海域，游客们发现海面上，出现了一个粉红色的海洋生物，它游来游去，看起来非常的醒目。据了解，这样的粉红色海洋生物，是极为罕见的，被称作“美人鱼”的中华白海豚，它们的身体颜色，在未成年的时候，是灰色的状态，而在成年之后，就会变成浪漫的粉红色。这已经不是南澳岛在今年，第一次见到粉红色海豚了，在今年4月份的时候，就曾经有游客在这里拍摄到5只粉色海豚自由嬉戏。要知道，这些中华白海豚，可是堪比大熊猫一般的存在，它们也被称作“海洋大熊猫”，作为濒危物种，多次在南澳岛出现，这也是对当地海洋生态环境的最好认可。那么，什么是中华白海豚呢？中华白海豚，是海洋哺乳动物的一种，从基因追溯的角度来说，中华白海豚和虎鲸、宽吻海豚是近亲关系，这也意味着，它们最初都是来自于同一个祖先。在我国，中华白海豚虽然稀有，但是却早在1000多年前的唐代，就已经有所记载了，而到了明清时期，人们对于中华白海豚的了解，就已经很丰富了，特别是对于广东一代来说，当地的渔民称它为“海猪”，因为它们特别的皮肤颜色，对它们也是心存敬畏之心。中华白海豚是一种喜欢在浅海生活的物种，它们的主要栖息地，就是在我国广东的海域，往往都是群居生活，少有个体是单独活动的。尽管在全球也有分布，但是我国东南沿海地区，仍然是中华白海豚的主要栖息地，不过，它们的数量却呈现下降趋势，在全球范围内，中华白海豚加一起的数量，也不足2000头，很多人都担心，这种粉红色的海洋精灵，或许在未来不久之后，就会消失了。那么，中华白海豚为何濒危呢？首先一个原因，是因为中华白海豚的繁殖能力并不是很强，成年后的中华白海豚，会在每年的4-9月，进入到交配期中，然后雌性中华白海豚在受孕成功后，会经过10-11个月的妊娠期，才会产下幼仔，而且每次只能产下1只幼仔。同时，中华白海豚的生长周期很长，幼仔需要在3-5岁的时候，才可以成年，并达到性成熟的阶段，而在有在成年之前，雌性中华白海豚是不会进行下一次的交配产子，会一直陪伴幼仔一直到哺乳期结束，这就又需要至少1-2年的时间。因此，算下来平均一只中华白海豚，至少需要3年以上的时间，才会产下一胎，这样一来，中华白海豚的种群数量增加，就是非常缓慢的，如果这个时候再加上一些环境污染因素，导致它们的栖息地不断缩小，食物也出现不充足的情况，自然，中华白海豚的数量就会不增防降，很容易濒危了。那么，中华白海豚灭绝了会怎样？在自然界中，任何一个物种的存在，事实上都有它的意义，就好像是被人们讨厌的蚊子，尽管它会传播很多种疾病，但是，一旦蚊子从地球上灭绝了，也会引发一连串的不良反应，甚至会导致生态失衡的情况发生。中华白海豚的意义也是如此，作为海洋中大型海洋哺乳动物，中华白海豚也是可以调节海洋生态系统平衡的，维持一些鱼类种群的数量平衡，同时，由于中华白海豚对于水质的要求很高，因此，也可以将中华白海豚看做是海洋生态环境的“活体检测仪”，它们频繁出没的地方，也都是海洋生态环境较好的地方。近年来，由于人类活动导致的海洋污染，中华白海豚也经常发生在海边搁浅的悲剧，比方说去年在广东，就接连发生了中华白海豚在台山市、惠州市海边搁浅的事件，这些都让中华白海豚的生存前景并不乐观。那么，中华白海豚为何会在成年后变成粉红色呢？很多人都认为，中华白海豚在成年之后变成粉红色，可能与海洋中的污染有关，从而导致它们长期摄入污染物，出现的基因突变，事实上，真实的答案却并非如此。因为伴随着中华白海豚的发育，成年之后的中华白海豚，事实上它们本身的颜色，是纯白色的，之所以会出现粉红色，是因为它们在海洋中觅食的时候，游动的速度非常快，这样一来，当成年的中华白海豚处于亢奋的状态，它们的身体温度就会升高，从而由于皮肤充血，让它们的皮肤变成了罕见的粉红色。 据说，如果有幸看到过粉红色的中华白海豚，是代表着“好运”的象征，希望大家都有机会，一睹这种粉红色的“海洋精灵”。来源：腾讯新闻

文章编号: 9b7416c5e3039c3d19609efa95b82fa3
-----------------------------------------------------------------------------
