文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东国家级自然保护区 广东自然保护区完整名单) 2021-07-20 吃喝玩乐广东行   吃喝玩乐广东行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ1NTIyNA==&mid=2648715267&idx=3&sn=125010654f1a52e5bec44d3ae4e56d62

广东国家级自然保护区名单

1、鼎湖山国家级自然保护区 世界生物圈国家自然保护区

鼎湖山国家级自然保护区位于广东省肇庆市鼎湖区，成立于1956年，总面积约1155公顷，是中国第一个自然保护区，隶属于中国科学院的自然保护区。保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性较富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。保护区景观独特，有近400年记录历史的地带性原始森林——南亚热带季风常绿阔叶林和其他多种森林类型保存完好，被誉为北回归沙漠带上绿洲中的“明珠”。【 详细>>】

地址：广东省肇庆市鼎湖区上山路

2、湛江红树林国家级自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

广东湛江红树林国家级自然保护区位于中国大陆最南端，呈带状散式分布在广东省西南部的雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江四县（市）及麻章、坡头、东海、霞山四区，地理坐标为东经109°40′～110°35′,北纬20°14′～21°35′。位于广东省湛江市境内，面积1.9万公顷，1990年经广东省人民政府批准建立，1997年晋升为国家级，主要保护对象为红树林生态系统。【 详细>>】

地址：广东省湛江市麻章区

3、徐闻珊瑚礁自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

徐闻珊瑚礁自然保护区，位于广东省湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海，面积约109平方公里，是中国目前连片面积大、种类集中多、保存完好的珊瑚礁自然资源。1999年，徐闻县人民政府成立了自然保护区，加强该区珊瑚礁自然资源的保护；2002年经湛江市人民政府批准提升为市级自然保护区。经科研调查，徐闻珊瑚礁自然保护区的珊瑚品种已鉴定辨认的有2目17科49种，尚待鉴别的有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。【 详细>>】

地址：广东省湛江市徐闻县境内

4、南澎列岛自然保护区 国家自然保护区

广东南澎列岛国家级自然保护区总面积35679公顷，其中核心区面积12581公顷，缓冲区面积11285公顷，实验区面积11813公顷。南澎列岛自然保护区晋升为国家级，成为粤东海洋类型的国家级保护区，将进一步提高社会公众对海洋保护的关注力度，成为汕头市对外宣传与交流的又一重要窗口；同时也使保护区能获得国家层面更多的政策支持，更好地发挥保护区促进国民经济可持续发展的积极作用。【 详细>>】

地址：广东省汕头市南澳县

5、珠江口中华白海豚自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间，面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区，2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络，成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。【 详细>>】

地址：广东省珠海市香洲区淇澳南路23号

6、内伶仃岛－福田自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

广东内伶仃岛—福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区，总面积约921.64公顷，它由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。内伶仃岛—福田国家级自然保护区建于1984年10月。1988年5月升格为国家级自然保护区。2006年10月被国家林业局列为国家级示范保护区。【 详细>>】

地址：广东省深圳市福田区

7、石门台自然保护区 国家自然保护区

石门台自然保护区位于地处广东省中北部，英德市北部，与有名的名山船底顶接壤，位于南岭山脉的南端。是广东省连片面积大的森林生态系统自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和珍稀动植物。保护区管理处设正副主任，下设综合科、科研宣教科、资源可持续利用科、保护管理科等4个科室和5个保护管理站。【 详细>>】

地址：广东省清远市英德市

8、南岭自然保护区 国家自然保护区

广东南岭国家级自然保护区，位于广东北部南岭山脉中段，地跨韶关、清远两市的乳源、阳山、连州三县（市），1994年，经国务院批准建立。由乳阳、大顶山、大东山、秤架、龙潭角等五个管理处分片管理，地理坐标为东经112°30′～113°04′，北纬24°37′～24°57′。总面积达5.84万公顷，是广东省大面积的国家级自然保护区。南岭国家级自然保护区属森林生态系统类型保护区，主要保护对象为中亚热带常绿阔叶林和珍稀濒危野生动植物及其栖息地。【 详细>>】

地址：广东省韶关市乳源瑶族自治县

9、惠东港口海龟自然保护区 国家自然保护区国家海洋保护区

惠东港口海龟国家级自然保护区位于广东沿海惠东县稔平半岛的最南端（东经22°33'15"~22°33'20"，北纬114°52'50"~114°54'33"），是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区，是世界上最北端的海龟自然保护区，也是中国大陆目前唯一的绿海龟按期成批的洄游产卵的场所，中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵，在历史上也一直是海龟产卵的场所，当地人称“海龟湾”。保护区面积4平方公里，三面环山，一面濒海，沙岸面积仅0.1平方公里，环境僻静。近岸海底沙质，有少量礁石，水深5-15米，水质清澈，夏秋水温28℃左右，常年海水盐度为30%以上。【 详细>>】

地址：广东省惠州市惠东县

10、象头山自然保护区 国家自然保护区

广东象头山国家级自然保护区位于惠州市北部，博罗县境内，距惠州市区18公里，紧贴北回归线，是北回归线上一片难得的绿洲。1998年12月,由广东省人民政府批准建立象头山省级自然保护区。2002年7月2日晋升为国家级自然保护区，总面积为10696.9公顷，其中核心区面积为3635.6公顷，占总面积34%，森林覆盖率94.4%；缓冲区面积为3996.6公顷，实验区面积为3064.7公顷。属森林生态类型的自然保护区，主要保护对象为南亚热带常绿阔叶林和野生动植物。同时也是东江重要水源涵养林。保护区生物种类丰富。【 详细>>】

地址：广东省惠州市博罗县

文章编号: 45cf39258d8fb445676fee16e1888b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (常识理论篇丨广州市考干货系列) 2021-07-19 笨鸟公考   笨鸟公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI3MzUzNA==&mid=2247565718&idx=6&sn=53d52e44a1d8e1290ba32ce278288a86

每篇干货分享同时会生成PDF版本扫码添加客服免费领取（可上下滑动）第一章 考情分析从历年考情的统计中，常识部分考查15题，均为单选题。横向来看，对于人文地理的考查占比最大，科技生活次之。纵向来看，历年来，虽然人文地理的占比在总体上占比最大，但是对于此块知识的考查有减少的迹象，法律常识同样呈现逐年减少的态势，并且在试卷的占比中从25%减少到10%，可以说是大幅缩减，相反的是，时政、哲学的考查从无到有，从少到多，在考试中的重要程度逐年加深，考生们需要引起重视。第二章广东省情考点一 地理概况（一）位置广东地处祖国大陆最南部，陆地范围位于北纬20°09′~25°31′，东经109°45′~117°20′之间。自东至西依次与福建省、江西省、湖南省、广西壮族自治区接壤；毗邻香港、澳门特别行政区；西南端隔琼州海峡与海南省相望。陆地最东端至饶平县大埕镇，最西端至廉江市高桥镇，东西跨度约800千米。最北端至乐昌市白石镇，最南端至徐闻县角尾镇，跨度约为600千米。（二）地貌受地壳运动、岩性、褶皱和断裂构造以及外力作用的综合影响，广东省地貌类型复杂多样，有山地、丘陵、台地和平原，其面积分别占全省土地总面积的33.7%、24.9%、14.2%和21.7%，河流和湖泊等只占全省土地总面积的5.5%。地势总体北高南低，北部多为山地和高丘陵，最高峰石坑崆海拔1902米，位于阳山、乳源与湖南省的交界处；南部则为平原和台地。全省山脉大多与地质构造的走向一致，以北东——南西走向居多，如斜贯粤西、粤中和粤东北的罗平山脉和粤东的莲花山脉；粤北的山脉则多为向南拱出的弧形山脉，此外粤东和粤西有少量北西——南东走向的山脉；山脉之间有大小谷地和盆地分布。平原以珠江三角洲平原面积最大，潮汕平原次之，此外还有高要、清远、杨村和惠阳等冲积平原。台地以雷州半岛——电白——阳江一带和海丰——潮阳一带分布较多。构成各类地貌的基岩岩石以花岗岩最为普遍，砂岩和变质岩也较多，粤西北还有较大片的石灰岩分布，此外局部还有景色奇特的红色岩系地貌，如丹霞山和金鸡岭等；丹霞山和粤西的湖光岩先后被评为世界地质公园；沿海数量众多的优质沙滩以及雷州半岛西南岸的珊瑚礁，也是十分重要的地貌旅游资源。沿海沿河地区多为第四纪沉积层，是构成耕地资源的物质基础。考点二 珠江水系珠江由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河组成，西江、北江、东江汇入珠江三角洲后，经虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门入注南海，形成“三江汇流，八口出海”的水系特点。流域涉及云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6省（自治区）和香港、澳门特别行政区以及越南东北部，地理位置在东经102°14′~115°53′、北纬21°31′~26°49′之间，总面积45.37万平方公里，其中我国境内面积44.21万平方公里。珠江流域的主流为西江，发源于云南省曲靖市乌蒙山余脉的马雄山东麓，自西向东流经云南、贵州、广西和广东4省（自治区），至广东省佛山市三水区的思贤滘与北江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长2075公里，流域集水面积35.31万平方公里，占珠江流域面积的77.8%，主要支流有北盘江、柳江、郁江、桂江及贺江等。北江发源于江西省信丰县石碣大茅山，涉及湖南、江西和广东3省，至广东省佛山市三水区思贤滘与西江汇合后流入珠江三角洲网河区，全长468公里，流域集水面积4.67万平方公里，占珠江流域面积的10.3%，主要支流有武水、连江、绥江等。东江发源于江西省寻乌县的桠髻钵山，由北向南流入广东，至东莞市石龙镇汇入珠江三角洲网河区，全长520公里，流域集水面积2.70万平方公里，占珠江流域面积的6.0%，主要支流有新丰江、西枝江等。珠江三角洲水网密布，水道纵横交错，水系集水面积2.68万平方公里，占珠江流域面积的5.9%，主要河道近100条，其中入注珠江三角洲的中小河流有流溪河、潭江、增江和深圳河等，网河区西、北、东江主干河道长294km。珠江流域还有较大的高原湖泊，均位于云南省境内，主要有抚仙湖、阳宗海、星云湖、杞麓湖、异龙湖、大屯海和长桥海等7个，总集水面积2406平方公里，湖泊总容量202.5亿立方米，多年平均入湖总水量5.23亿立方米。（一）北江珠江支流，发源于江西信丰县石碣大茅山。北江的上源分为两支：东名浈水，西称武水。浈水发源于江西省信丰县，武水发源于湖南省临武县。浈武二水汇于韶关市后始称北江。沿途纳滃江、连江、滨江和绥江等大支流，在三水河口与西江会合漫流于珠江三角洲网河区，主流经洪奇沥入海。全长573公里，集水面积52068平方公里。在广东境内的北江流域，约占广东省境内珠江流域面积的38.5%。平均年径流量457亿立方米，集水面积在1000平方公里以上的一级支流有墨江、锦江、武江、南水、滃江、连江、潖江、滨江和绥江。河床以红色沙岩、砾岩和页岩为主，统称“丹霞地貌”。韶关市沙洲尾以上为上游段，沙洲尾至清远飞来峡为中游段，飞来峡至三水思贤滘为下游段。上游段主要支流有墨江、锦江、武江。墨江处北江左岸。发源于始兴县棉地坑顶，于始兴县境内汇入浈江。锦江处北江右岸。发源于江西崇义县竹洞凹，于广东曲江县境内汇入浈江。武江处北江右岸。发源于湖南临武县三峰岭，流至韶关市沙洲尾与浈江会合。中游段主要支流有南水、滃江、连江。南水处北江右岸。发源于翁源县安墩头，于曲江县境内汇入北江。滃江处北江左岸。发源于翁源县船肚东，至英德县境内汇入北江。连江处北江右岸。发源于连县三姐妹峰，于英德境内汇入北江。是北江最大支流。下游段河道处于平原区。两岸多堤防，北江大堤处于下游的三水县境内。主要支流有潖江、滨江、绥江。潖江处北江左岸。发源于佛岗县通天蜡烛，于清远境内汇入北江。滨江处北江右岸。发源于清远大雾山，至飞来峡汇入北江。绥江处北江右岸。发源于连山摛鸦顶，流经广宁、四会，于四会县境内汇入北江。（二）珠江珠江流域位于北纬21°31＇~26°49＇，东经102°14＇~115°53＇。全长2214公里，流域面积453690平方公里，年径流量3300多亿立方米，居全国江河水系的第2位，仅次于长江，是黄河年径流量的7倍，淮河的10倍。其长度及流域面积均居全国第4位。珠江的发源地位于云贵高原乌蒙山系马雄山，其源头只是一条小溪，后沿流经地陆续接纳众多的溪流而形成浩瀚的大江。珠江水系是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系，它流经云南、贵州、广西、广东、湖南、江西6个省（区），从而形成支流众多、水道纷纭的特征，并在下游三角洲漫流成网河区，经由分布在广东省境内6个市县的虎门、蕉门、洪奇沥、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。广东境内的珠江流域总面积11125平方公里，其中包括西江流域的一少部分，绝大部分的北江与东江流域以及珠江三角洲的全域。径流总量为1144亿立方米，水力资源理论蕴藏量489.84万千瓦（占全流域14.6%），可开发量443.75万千瓦；年发电量可达166.64亿千瓦。在航运方面，珠江是华南水上运输的大动脉，通航能力仅次于长江，居全国的第二位。以广州为中心的通航河道达5500公里。珠江流域不仅水量充沛，还拥有丰富的矿产资源和独特的自然景观，亚热带的气候条件为珠江沿岸带来旖旎风光和盎然生机。广东境内的珠江流域地势大致自北向南倾斜，最高峰石坑崆海拔1902米。珠江主干流的左岸面积大于右岸面积3.5倍以上。三角洲地区河网密度达0.81公里/平方公里以上。主流泄出通道基本上自成体系。珠江称谓的缘起及传说，在西、北、东江三江汇聚流经广州的水道江心曾崛现出一个由红色岩石构成的圆形小岛，岛上有奇石兀立于清波中，姚魏黄紫的花卉相映于绿水间，尽显神工鬼斧之迹。当地的文人墨客被小岛的奇景所陶醉，用颇具诗意的称谓“海珠石”为其命名，进而移爱于这条跳珠溅玉，显灵气于岭南文化古城的大江，将它昵称为“珠江”，由此渐成为全江的统称。作为一条源远流长的大江，她在南粤的广阔大地上日夜奔腾不息，以容纳百川的生命源泉灌溉出千万沃土，为两岸的黎民引来希望、活力与福祉，因而被广东人民亲切地称为“母亲之河”，并由此衍生出种种动人的传说。相传，明朝起义领袖萧养是在珠江广州河道的一弥碧清水面上翩然骑鹤归去，从而留下了千古传颂的绝唱。而至二十世纪30年代后期广东的两支著名抗日游击队也分别以“珠江”与“东江”的称谓作为部队的冠名，从而深切地反映出广大人民对“母亲之河”的尊崇与眷恋。（三）西江珠江干流，发源于云南省沾益县马雄山东北麓。上源称南盘江。流经滇、黔、桂、粤4省（区），由广东的磨刀门注入南海。全长2214公里。在广西象州石龙三江口以上为上游，三江口至梧州为中游，梧州至广东三水思贤滘为下游，思贤滘至磨刀门为河口段。思贤滘以上集水面积约353120平方公里。河床主要分布在石灰岩地区。广东境内西江下游干流年均径流量为123亿立方米。沿河接纳集水面积在1000平方公里以上的一级支流有贺江、罗定江、新兴江。贺江处西江左岸，发源于广西富川县的黄沙岭，流经广东封开县境内注入西江。在支流渔涝河有世界第二大整块花岗岩石——封开斑石。罗定江处西江右岸，发源于广东信宜县鸡笼顶，流经罗定县、郁南县，在郁南县境内汇入西江。平均年输沙量为163万吨，是省内水土流失最大的河流之一。新兴江处西江右岸，发源于广东恩平县天露山，流经新兴县、高要县，于高要县汇入西江。（四）珠江三角洲位于广东中南部。行政区域包括南海、中山、顺德、珠海、斗门、东莞、广州、佛山、江门、三水、高明、鹤山、新会、台山、恩平等市县以及增城、从化、清远、四会、高要、新兴、深圳等市县的部分地区。是全省平原面积最大的地区。珠江三角洲地貌的形成，是由西、北、东三江汇聚珠江所挟带的泥沙，沿流途经数千年的沉积而在中下游形成40~60米厚度的冲积平原。并陆续在新会、顺德、番禺、东莞和南海的西樵山及广州以南的桂岛等地出现较大的居民点。随著自然环境的变迁，由西江、北江两个三角洲构成的古珠江三角洲逐渐连成一片，并与其后成陆的东江三角洲相连从而形成现代的珠江三角洲。而由于珠江三角洲处在北回归线以南，气候温和，雨量充沛，日照时间长，因而农牧渔业的发展具有得天独厚之势。早在新石器晚期，珠江三角洲不少先民聚居的部落已出现原始农业，在其遗址发现出土的文物中有用于开辟耕地的刀斧、石铲及用于纺织的石制、陶制纺轮。春秋战国时期，珠三角已出现铁制农具。而至东汉时期，三角洲又进入单牛拉犁、种植双季稻的先进农业时期。由于珠三角人民世世代代的辛勤劳动，现代的三角洲已拥有近千万亩耕地与一百多万亩鱼塘，不仅成为岭南的粮仓，其传统农业中的基塘副业亦相当发达（塘鱼产量居全省之首，蚕桑区亦曾列为全国三大基地）。同时，三角洲亦是岭南的水果基地、蔬菜基地与花卉基地，岭南五大佳果——荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、菠萝均享誉海内外。二十世纪80年代后，人杰地灵的珠江三角洲得改革开放之先，迅速成为全国经济发展最快的地区之一，异军突起的乡镇企业从根本上改变了传统的单一农业经济格局，加速了外向型经济的发展与市场繁荣，经济的增长速度高于全省平均增长率，也高于亚洲“四小龙”经济起飞时期的平均增长速度，并崛现出东莞、中山、南海、顺德等南粤经济“四小虎”与深圳、珠海两个经济特区。1987年后广东省决定建立以广州、深圳为经济中心，包容十余个市县的珠江三角洲经济区，作为全省经济建设的示范区。目前，珠三角经济区已统一协调规划，具有比较发达的基础设施，并初具网络规模，投资环境日臻完善，产业结构已由劳动密集型转型为以高新技术为主的智力密集型，并生产出在国内外具有较强竞争能力的轻纺工业、电子信息业、家用电器与制造业产品，如TCL家电、康佳、创维电视、万家乐燃气用具、科龙、美的空调、广州本田轿车等。人民生活水平已率先达到“小康”。今日的珠江三角洲满目春华秋实，进入了蓬勃发展的新天地。（五）东江珠江支流，发源于江西省寻邬县桠髻钵。流至东莞石龙镇进入珠江三角洲，并于增城禺东联围汇入狮子洋，集水面积35340平方公里，约占广东境内珠江流域的24.3%。河长562公里。平均年径流量257亿立方米。干流在龙川合河坝以上称寻邬水，汇贝岭水后始称东江。集水面积1000平方公里以上的一级支流有贝岭水、浰江、新丰江、秋香江、公庄水、西枝江和石马河等。各支流与干流交叉成“格子状”水系。流域内山岭多由花岗岩和红色砂页岩构成，流域内有新丰江和枫树坝两座大型水库。总库容158.4亿立方米，占全省27座大型水库总库容量的59%，两水库集水面积11050平方公里，占东江流域面积的40.9%。龙川县的枫树坝水库以上为上游段，枫树坝水库中的原合河坝村至博罗县观音阁为中游段，观音阁至东莞石龙为下游段。上游段主要支流贝岭水处东江右岸，发源于江西安远县，流入广东龙川县，于枫树坝水库汇入东江。中游段主要支流有浰江、新丰江、秋香江。浰江处东江右岸。发源于和平县浰源乡亚婆髻，于和平县境内入东江。新丰江处东江左岸。发源于新丰县崖婆石，于河源县城汇入东江。秋香江处东江左岸。发源于紫金县黎头寨，于惠阳县江口汇入东江。下游段主要支流有公庄水、西枝江、石马河。公庄水处东江右岸。发源于博罗县糯斗柏，于县境内汇入东江。西枝江处东江左岸，发源于惠东县乌禽樟，于惠州市汇入东江。石马河处东江左岸，发源于宝安县大脑壳，于东莞市汇入东江。考点三 物产资源（一）水资源广东省河流众多，以珠江流域（东江、西江、北江和珠江三角洲）及独流入海的韩江流域和粤东沿海、粤西沿海诸河为主，集水面积占全省面积的99.8%，其余属于长江流域的鄱阳湖和洞庭湖水系。全省流域面积在100平方千米以上的各级干支流共614条（其中，集水面积在1000平方千米以上的有60条）。独流入海河流52条，较大的有韩江、榕江、漠阳江、鉴江、九洲江等。全省多年平均降水量1771毫米，折合年均降水总量3145亿立方米。降水时程和地区上分布不均，年内降水主要集中在汛期4~10月，约占全年降水量的70%~85%；年际之间相差较大，全省最大年降水量是最小年的1.84倍，个别地区甚至达到3倍。全省多年平均水资源总量1830亿立方米，其中地表水资源量1820亿立方米，地下水资源量450亿立方米，地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外，还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。广东省水资源时空分布不均，夏秋易洪涝，冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水，缺水现象突出，尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染，存在水质性缺水问题。（二）矿产资源广东省地处欧亚板块与太平洋板块交接处，分布有南岭成矿带、武夷成矿带和粤西——桂东成矿带3条重点成矿区带，成矿地质条件优越，矿产资源禀赋居全国中等水平。发现矿产共148种，其中已查明资源储量的矿产101种，矿产地1932处。有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源潜力与开发利用基础。铅、锌、钨、锡、银、稀土、铌、钽、铷、锗、铊、碲、硫铁矿、高岭土、油页岩、水泥用灰岩、玻璃用砂等矿产资源较为丰富，保有资源储量居全国前列，其中铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产，具有较好的开发利用基础。 全省有效期内的登记探矿权总数184个，以勘查铀、铁、铜、铅、锌、锡、金、银、地热、矿泉水等矿种为主。有效期内的登记采矿权总数1020个，以开采铁、铜、铅、锌、金、银、高岭土、陶瓷土、水泥用灰岩、建筑用石矿、地热、矿泉水等矿种为主，其中金属矿山约占8%，非金属矿山约占92%。（三）植被和生物资源广东省光、热、水资源丰富，四季常青，动植物种类繁多。全省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种，栽培植物1582种。此外，还有真菌1959种，其中食用菌185种，药用真菌97种。植物种类中，属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种，属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。在植被类型中，有属于地带性植被的北热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、中亚热带典型常绿阔叶林和沿海的热带红树林，还有非纬度地带性的常绿——落叶阔叶混交林、常绿针——阔叶混交林、常绿针叶林、竹林、灌丛和草坡，以及水稻、甘蔗和茶园等栽培植被。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值可观。广东省动物种类多样。陆生脊椎野生动物有774种，其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外，还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种，以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中，被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等19种，被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。（四）海洋资源广东海域辽阔，滩涂广布，陆架宽广，港湾优良，岛屿众多，海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米，居全国首位。海岛1963个，岛岸线长2378千米，其中，90%以上的海岛为无居民海岛，面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，滨海湿地面积10178平方千米，红树林面积约140平方千米。海洋生物有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种，鱼类1200多种。南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米。 第三章历史人文考点一古代中国选官制度演变考点二 百家争鸣儒家孔子春秋编《春秋》，修五经有教无类；“德治”“仁”孟子战国《孟子》（语录体散文集）“仁政”“性善”“民贵君轻”以德服人荀子战国《荀子》“化性起伪”，朴素唯物主义道家老子春秋《道德经》“无为”“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”庄子战国《庄子》（《南华经》《逍遥游》《齐物论》）“天人合一”“庄周梦蝶”“庖丁解牛”“鹏程万里”法家商鞅韩非战国《商君书》《韩非子》以法治国；经济上主张废井田，重农抑商、奖励耕战；政治上主张废分封，设郡县，实行君主专制墨家墨子战国《墨子》兼爱，非攻，尚贤，节用兵家孙武孙膑春秋战国《孙子兵法》《孙膑兵法》“兼儒墨、合名法”，“于百家之道无不贯综”考点三文学战国楚辞：屈原创造出新的诗歌体裁“楚辞”体，代表作《离骚》《楚辞》是我国第一部浪漫主义诗歌总集。两汉汉赋：西汉：贾谊《吊屈原赋》、司马相如《子虚赋》《上林赋》东汉：班固《两都》、张衡《二京赋》乐府诗：由民歌加工而成。《木兰辞×陌上桑》和《孔雀东南飞》，其中《孔雀东南飞》是我国古代最长的叙事诗西汉淮南王刘安组织编纂《淮南子》，录有神话女娲补天、后羿射日、共工怒触不周山、嫦娥奔月、大禹治水等三国两晋南北朝建安文学：建安七子——三曹，即曹操、曹丕和曹植曹操——《短歌行》《观沧海》曹植——《七步诗》《洛神赋》诸葛亮——《诫子书》《出师表》魏晋玄学——竹林七贤：嵇康、阮籍等陶渊明——《归园田居归去来兮辞》唐初唐四杰：王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王李杜：李白，“诗仙”——《将进酒》《蜀道难》杜甫，“诗圣”，“三吏三别”，《石壕吏》《新安吏》《潼关吏》《新婚别》《垂老别》《无家别》白居易，“诗王”，《琵琶行》《长恨歌》山水诗：“诗佛”王维——《山居秋暝》、孟浩然——《春晓》边塞诗：高适《别董大》、岑参《白雪歌送武判官归京》李商隐《无题》，杜牧《江南春》《泊秦准》《清明》《阿房宫赋》 两宋豪放派范仲淹：字希文，世称范文正公；《岳阳楼记》辛弃疾：字幼安，别号稼轩；《永遇乐》《青玉案》岳飞：字鹏举；《满江红》《小重山》陆游：字务观，号放翁；《示儿》《钗头凤》婉约派李煜：字重光，初名从嘉，称“千古词帝”；《虞美人》《浪淘沙》柳永：原名三变，“凡有井水饮处，皆能歌柳词”；《雨霖铃》秦观：字少游，号淮海居士；《鹊桥仙》李清照：号易安居士，“千古第一才女”，与辛弃疾并称“济南二安”；《一剪梅》《声声慢》《醉花阴》唐宋八大家：韩愈（唐）、柳宗元（唐）、苏洵、苏轼、苏辙、欧阳修、曾巩、王安石元元曲（由元杂剧和散曲组成），元曲四大家“关马郑白”明小说：罗贯中《三国演义》施耐庵《水浒传》吴承恩《西游记》三言二拍：冯梦龙“三言”，即《喻世明言》《警世通言》《醒世恒言》的合称。凌蒙初“二拍”《初刻拍案惊奇》和《二刻拍案惊奇》的合称戏剧：汤显祖的《牡丹亭》清朝小说：曹雪芹《红楼梦》（又名《石头记》、吴敬梓《儒林外史》（反映古代科举制度）、蒲松龄《聊斋志异》（鬼狐有性格，笑骂成文章）戏剧：洪异《长生殿》、孔尚任《桃花房》 第四章科技常识一、物理常识——光学（一）光的传播1.在均匀介质中沿直线传播；2.真空中光的传播速度是宇宙中最快的速度。（二）光的反射光射到介质的表面，被反射回原介质的现象。光遇到水面、玻璃以及其他许多物体的表面都会发生反射。1.平面镜常考点（1）水中的倒影（2）平面镜成像（3）潜望镜2.球面镜常考点（1）凸面镜：发散作用，机动车后视镜、街头拐弯处的反光镜（2）凹面镜：会聚作用，太阳灶、手电筒反射面（三）光的折射光从一种介质斜射入另一种介质时，传播方向发生偏折的现象。生活中的折射现象有池水“变浅”、筷子“弯折”、海市蜃楼等。（四）光的色散1.概念白光通过棱镜后被分解成各种颜色的光，这种现象叫做光的色散。2.可见光一般人的眼睛所能接受的光的波长在380nm~760nm之间。二、生物常识（一）细胞结构1.动物细胞结构：（1）细胞膜（2）细胞质（3）细胞核（4）中心体2.植物细胞结构：（1）细胞壁（2）细胞膜（3）细胞质（4）细胞核（5）叶绿体（6）液泡（二）光合作用1.场所——叶绿体2.过程反应式：二氧化碳＋水（光能，叶绿体）→有机物（储存能量）＋氧气（三）生物演化1.植物演化藻类→苔藓类→蕨类→裸子植物→被子植物2.动物演化（1）无脊椎动物原生动物→腔肠动物→环节动物→软体动物→节肢动物（2）脊椎动物①鱼类主要特征：生活在水中；身体表面大多覆盖鳞片；靠鳍游泳；用鳃呼吸；变温动物；体外受精。②两栖类主要特征：变态发育；水陆生活；四肢跳跃、游泳；变温动物；体外受精。③爬行类主要特征：陆地生活；体表覆盖著角质的鳞片或甲；用肺呼吸；变温动物；体内受精。④哺乳类主要特征：体表有毛；用肺呼吸；恒温动物；体内受精；胎生、哺乳。（四）维生素维生素，又名维他命，即维持生命的物质，是维持人体生命活动必须的一类有机物质，也是保持人体健康的重要活性物质。大多数的维生素，机体不能合成或合成量不足。维生素缺乏症含量较多的食物维生素A夜盲症鱼肝油、动物肝脏、绿色蔬菜维生素B1脚气病、神经性皮炎豆类、穀类、硬果类、水果、牛奶和绿色蔬菜维生素B2口腔溃疡等肝脏、牛奶、鸡蛋、豆类、绿色蔬菜维生素C坏血病新鲜蔬菜、水果维生素D软骨病（佝偻病）鱼肝油、蛋黄、乳制品、酵母；唯一一种人体可以少量合成的维生素（多晒太阳可合成）维生素E免疫力下降、代谢失常鸡蛋、肝脏、鱼类、植物油（五）血液血液由血浆（约占55%）、血细胞（又称血球，约占45%，由红细胞、白细胞、血小板组成）构成，对维持生命起重要作用。静脉血含较多二氧化碳，呈暗红色。注意：并不是静脉中流的血是静脉血，动脉中流的是动脉血；肺动脉中流的是静脉血，肺静脉中流的是动脉血。动脉血含氧较多、二氧化碳较少，呈鲜红色。在体循环（大循环）的动脉中流动的血液以及在肺循环（小循环）中从肺回到左心房的肺静脉中的血液。红细胞主要的功能是运送氧；红细胞较少就会贫血。白细胞主要扮演了免疫的角色。当病菌侵入人体时，白细胞能穿过毛细血管壁，集中到病菌入侵部位，将病菌包围、吞噬。白细胞疾病：白细胞减少症、急性白血病、慢性白血病、恶性淋巴瘤等。血小板止血过程中起著重要作用；出血性疾病：紫癜、血友病等。第五章生活常识一、医学与健康（一）常用急救知识1.足踝扭伤急救法。轻度足踝扭伤，应先冷敷患处，24小时后改用热敷，用绷带缠住足踝，把脚垫高，即可减轻症状。2.溺水急救法。（1）救护者蹲下，使救起的溺水者头朝下地趴在救护者的腿上，迅速按其背部，使其将腹中的水吐出，并清除口鼻中的异物，同时解开衣物。然后做口对口人工呼吸，对牙关紧闭的溺水者要做口对鼻人工呼吸。（2）心跳停止者立即做心脏体外按摩。（3）积极抢救的同时应尽速送医院抢救。（二）常见食物中毒与处理1.鲜木耳。常见问题：鲜木耳与市场上销售的干木耳不同，含有叫“卟啉”的光感物质，如果被人体吸收，经阳光照射，能引起皮肤瘙痒、水肿，严重可致皮肤坏死。若水肿出现在咽喉黏膜，还能导致呼吸困难。应对方法：新鲜木耳应晒干后再食用，暴晒过程会分解大部分“卟啉”。2.鲜海蜇。常见问题：新鲜海蜇皮体较厚，水分较多。研究发现，海蜇含有四氨络物、5-羟色胺及多肽类物质，有较强的组胺反应，引起“海蜇中毒”，出现腹泻、呕吐等症状。应对方法：只有经过食盐加明矾盐渍3次（俗称三矾），使鲜海蜇脱水，才能将毒素排尽，方可食用。3.生豆浆。常见问题：未煮熟的豆浆含有皂素等物质，不仅难以消化，还会诱发恶心、呕吐、腹泻等症状。应对方法：一定将豆浆彻底煮开再喝。4.生四季豆。常见问题：四季豆又名刀豆、芸豆、扁豆等，是人们普遍食用的蔬菜。生的四季豆中含皂甙和血球凝集素，由于皂甙对人体消化道具有强烈的刺激性，可引起出血性炎症，并对红细胞有溶解作用。此外，豆粒中还含红细胞凝集素，具有红细胞凝集作用。如果烹调时加热不彻底，豆类的毒素成分未被破坏，食用后会引起中毒。5.发芽、发青土豆。常见问题：土豆发芽后，芽孔周围就会含有大量的有毒龙葵素，这是一种神经毒素，可抑制呼吸中枢。应对方法：对于土豆上已稍有发芽、发青的部位及腐烂部分应彻底清除。 二、灾害自救与逃生（一）家庭火灾1.炒菜油锅著火时，应迅速盖上锅盖灭火，如没有锅盖，可将切好的蔬菜倒入锅内灭火。切忌用水浇，以防燃著的油溅出来，引燃厨房中的其他可燃物。2.酒精火锅加添酒精时突然起火，千万不能用嘴吹，可用茶杯盖或小菜碟等盖在酒精罐上灭火。（二）地震逃生与自救1.地震开始时，如果正在屋内，切勿盲目冲出房屋，易被高空掉落的物体砸伤。可躲在坚固的床或桌下，倘若没有坚实的家具，应站在门口，门框多少有点保护作用。应远离窗户，因为窗玻璃可能震碎。2.将门打开，确保出口。钢筋水泥结构的房屋等，由于地震的晃动会造成门窗错位，打不开门。平时要事先想好万一被关在屋子里，如何逃脱的方法，准备好梯子、绳索等。3.如在室外，不要靠近楼房、树木、电线杆或其他任何可能倒塌的高大建筑物。尽可能远离高大建筑物，跑到空地上去。为免地震时失去平衡，应躺在地上。4.切勿躲在地窖、隧道或地下通道内，因为地震产生的碎石瓦砾会填满或堵塞出口。除非它们十分坚固，否则地道等本身也会被震塌陷。5.在紧急情况下可利用身边的棉坐垫、毛毯、枕头等物盖住头部，以免被砸伤。6.被埋压时不要慌张，尽量改善所处环境，扩大生存空间。首先可挪开头部周围的杂物，保持呼吸畅通，闻到煤气、毒气时，用湿毛巾或其他物品捂住口鼻。7.被埋压时尽量保持体力，不要哭喊，不要急躁和盲目行动，尽可能控制自己的情绪或闭目休息；也可以在节省体力的基础上，采用敲击水管或倒塌的墙体发出求救信号。8.如果受伤，要用最简易的办法包扎好伤口，以免失血太多造成昏迷。尽量寻找食品和饮用水，且节约使用。（三）洪灾逃生1.洪水到来时，若来不及转移，要迅速向山坡、屋顶、楼房高层、大树等高的地方暂避。2.为防止洪水涌入屋内，尽量堵住大门下面所有空隙。3.如果洪水不断上涨，暂避的地方已难自保，则要充分利用门板、桌椅、木床、大块的泡沫塑料等能漂浮的材料扎成筏逃生。4.上木筏之前，尽量收集食品、发信号或通信工具（手机、哨子、手电筒、旗帜等）。5.如果已被卷入洪水中，一定要抓住固定的或能漂浮的东西，寻找机会逃生。千万不要游泳逃生，也不可攀爬电线杆、铁塔和泥坯房屋顶。6.发现高压线铁塔倾斜或电线断头下垂时，一定要迅速躲避，防止直接触电或因地面“跨步电压”触电。7.洪水过后要做好各项卫生防疫工作，预防疫病的流行。三、新冠肺炎相关考点（一）新冠肺炎新型冠状病毒肺炎（COVID-19）是指2019新型冠状病毒感染导致的肺炎，其临床表现以发热、乏力、干咳为主，鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见，传播途径主要为经呼吸道飞沫和密切接触传播。潜伏期1~14天，多为3~7天。（二）突发公共卫生事件突发公共卫生事件是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他严重影响公众健康的事件。根据突发公共卫生事件性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件可划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。其中，特别重大突发公共卫生事件主要包括：1.肺鼠疫、肺炭疽在大、中城市发生并有扩散趋势，或肺鼠疫、肺炭疽疫情波及2个以上的省份，并有进一步扩散趋势。2.发生传染性非典型肺炎、人感染高致病性禽流感病例，并有扩散趋势。3.涉及多个省份的群体性不明原因疾病，并有扩散趋势。4.发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现中国已消灭的传染病重新流行。5.发生烈性病菌株、毒株、致病因子等丢失事件。6.周边以及与中国通航的国家和地区发生特大传染病疫情，并出现输入性病例，严重危及我国公共卫生安全的事件。7.国务院卫生行政部门认定的其他特别重大突发公共卫生事件。《突发公共卫生事件应急条例》是为有效预防、及时控制和消除突发公共卫生事件的危害，保障公众身体健康与生命安全，维护正常的社会秩序而制定的条例。（三）报告与信息发布国家建立突发事件应急报告制度。第十九条国务院卫生行政主管部门制定突发事件应急报告规范，建立重大、紧急疫情信息报告系统。有下列情形之一的，省、自治区、直辖市人民政府应当在接到报告1小时内，向国务院卫生行政主管部门报告：1.发生或者可能发生传染病暴发、流行的；2.发生或者发现不明原因的群体性疾病的；3.发生传染病菌种、毒种丢失的；4.发生或者可能发生重大食物和职业中毒事件的。国务院卫生行政主管部门对可能造成重大社会影响的突发事件，应当立即向国务院报告。第二十条突发事件监测机构、医疗卫生机构和有关单位发现有本条例第十九条规定情形之一的，应当在2小时内向所在地县级人民政府卫生行政主管部门报告；接到报告的卫生行政主管部门应当在2小时内向本级人民政府报告，并同时向上级人民政府卫生行政主管部门和国务院卫生行政主管部门报告。县级人民政府应当在接到报告后2小时内向设区的市级人民政府或者上一级人民政府报告；设区的市级人民政府应当在接到报告后2小时内向省、自治区、直辖市人民政府报告。（四）法律责任第四十五条县级以上地方人民政府及其卫生行政主管部门未依照本条例的规定履行报告职责，对突发事件隐瞒、缓报、谎报或者授意他人隐瞒、缓报、谎报的，对政府主要领导人及其卫生行政主管部门主要负责人，依法给予降级或者撤职的行政处分；刑事责任。第四十六条国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门未依照本条例的规定，完成突发事件应急处理所需要的设施、设备、药品和医疗器械等物资的生产、供应、运输和储备的，对政府主要领导人和政府部门主要负责人依法给予降级或者撤职的行政处分。第四十七条突发事件发生后，县级以上地方人民政府及其有关部门对上级人民政府有关部门的调查不予配合，或者采取其他方式阻碍、干涉调查的，构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十八条县级以上各级人民政府卫生行政主管部门和其他有关部门在突发事件调查、控制、医疗救治工作中玩忽职守、失职、渎职的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告；对主要负责人、负有责任的主管人员和其他责任人员依法给予降级、撤职的行政处分。第四十九条县级以上各级人民政府有关部门拒不履行应急处理职责的，由同级人民政府或者上级人民政府有关部门责令改正、通报批评、给予警告。四、传染病防治法1989年2月21日第七届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议修订，根据2013年6月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三次会议《关于修改等十二部法律的决定》修正。（一）传染病分为几类？我国《传染病防治法》规定传染病分类管理、区别对待，将传染病分为甲、乙、丙三类，分别为：1.甲类传染病：鼠疫、霍乱。2.乙类传染病：传染性非典型肺炎、艾滋病、病毒性肝炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感、麻疹、流行性出血热、狂犬病、流行性乙型脑炎、登革热、炭疽、细菌性和阿米巴性痢疾、肺结核、伤寒和副伤寒、流行性脑脊髓膜炎、百日咳、白喉、新生儿破伤风、猩红热、布鲁氏菌病、淋病、梅毒、钩端螺旋体病、血吸虫病、疟疾。3.丙类传染病：流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、急性出血性结膜炎、麻风病、流行性和地方性斑疹伤寒、黑热病、包虫病、丝虫病，除霍乱、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。2020年1月20日，卫健委发布公告，将新冠肺炎纳入乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。之所以将新冠肺炎未规定为甲类传染病，系因其并未达到鼠疫、霍乱两种疾病的高致死率，但因新冠肺炎具备如下特征：人际传播、无特效药、危害较大。 （二）疫情控制措施1.可采取强制隔离治疗《传染病防治法》规定，医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（1）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（2）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（3）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，可以由公安机关协助医疗机构采取强制隔离治疗措施。医疗机构发现乙类或者丙类传染病病人，应当根据病情采取必要的治疗和控制传播措施。2.可对有关场所采取封闭等措施传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府在必要时报经上一级人民政府决定，可以采取下列紧急措施并予以公告：（1）限制或者停止集市、影剧院演出或者其他人群聚集的活动；（2）停工、停业、停课；（3）封闭或者封存被传染病病原体污染的公共饮用水源、食品以及相关物品；（4）控制或者扑杀染疫野生动物、家畜家禽；（5）封闭可能造成传染病扩散的场所。3.可对传染病疫区实施封锁甲类、乙类传染病暴发、流行时，县级以上地方人民政府报经上一级人民政府决定，可以宣布本行政区域部分或者全部为疫区；国务院可以决定并宣布跨省、自治区、直辖市的疫区。省、自治区、直辖市人民政府可以决定对本行政区域内的甲类传染病疫区实施封锁；但是，封锁大、中城市的疫区或者封锁跨省、自治区、直辖市的疫区，以及封锁疫区导致中断干线交通或者封锁国境的，由国务院决定。 第六章哲学常识考点一 唯物主义和唯心主义（一）唯物主义唯物主义主张物质是世界的本原，物质第一性，意识第二性，物质决定意识。唯物主义的三种形态：1.古代朴素唯物主义，把物质归结为一种或几种实物。2.近代形而上学唯物主义。3.现代辩证唯物主义和历史唯物主义，即马克思主义哲学。（二）唯心主义唯心主义主张意识是世界的本原，意识第一性，物质第二性，意识决定物质。唯心主义的两种基本形态：1.主观唯心主义，它主张人的精神是世界的本原，世界上的一切事物存在于人的精神之中。2.客观唯心主义，它把世界的本原归结为脱离物质世界，并在人之外而独立存在的“客观精神”。考点二 物质和意识（一）物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感觉感知的，它不依赖于人的感觉而存在，并能为人的意识所反映。物质的客观实在性是物质的根本属性。（二）意识是物质世界长期发展的产物，是人脑的机能和属性，是物质世界的主观映像。意识是社会历史的产物。劳动在意识的产生中起决定性作用。意识的能动作用：1.意识的能动性指意识能动地反映客观世界和改造客观世界的能力。2.意识能动性表现为：（1）意识活动的目的性、计划性；（2）意识活动的创造性。（三）物质和意识辩证关系物质决定意识；意识对物质具有反作用，正确的意识对客观事物的发展具有促进作用，错误的意识对事物的发展具有阻碍作用。（四）方法论意义1.一切从实际出发，尊重客观规律；2.重视发挥主观能动性。考点三 对立统一规律（一）矛盾：事物内部或事物之间的既对立又统一的关系。（二）矛盾的基本属性1.同一性：矛盾双方相互依存、相互贯通的性质和趋势。一是矛盾著的对立面相互依存，并共处于一个统一体中；二是矛盾著的对立面之间相互贯通，在一定条件下相互转化。2.斗争性：矛盾双方相互排斥的属性，体现著对立双方相互分离的倾向和趋势。（三）矛盾的普遍性：矛盾存在于一切事物中，存在于一切事物发展过程的始终。旧的矛盾解决了，新的矛盾又产生，事物始终在矛盾中运动。“时时有矛盾、处处有矛盾”——要用全面的观点看待问题，运用矛盾分析法分析一切事物。（四）矛盾的特殊性：指具体事物所包含的矛盾及每一矛盾的各个方面都有其特点——具体问题具体分析。三种情形：一是不同事物的矛盾各有其特点；二是同一事物的矛盾在不同发展过程和发展阶段各有不同特点；三是构成事物的诸多矛盾以及每一矛盾的不同方面各有不同的性质、地位和作用。（五）内外因的关系：内因又称为内部矛盾，是事物变化发展的根据；外因又称为外部矛盾，是事物变化发展的条件；外因最终通过内因起作用，事物的发展是内外因共同作用的结果。 考点四 认识论（一）实践：是人类能动地改造世界的客观物质性活动，是人与世界关系的中介，是自然世界向人类世界转化的基础，是人的存在方式。实践的观点是马克思主义哲学首要的基本的理论观点。（二）认识：是在实践基础上主体对客体的能动反映。（三）辩证关系：实践决定认识，认识对实践具有能动的反作用。1.实践是认识的来源；2.实践是认识发展的动力；3.实践是认识的目的；4.实践是检验认识正确与否的唯一标准。 »»笨鸟点拨1.《刑法修正案（十一）》的主要内容主要围绕金融安全、知识产权保护、公共卫生安全、安全生产、食品药品安全、企业产权保护、未成年人犯罪其他事方面等作了修改补充。2.刑法分则修改的主要方式（1）修改原条文（2）增设新条文注：从刑罚配置看，新增条文的法定刑一般都低于7年有期徒刑。第七章 刑法 一、与《民法典》的衔接（一）关于高空抛物犯罪《民法典》第一千二百五十四条《刑法修正案十一》三十三禁止从建筑物中抛掷物品。从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的，由侵权人依法承担侵权责任；经调查难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。可能加害的建筑物使用人补偿后，有权向侵权人追偿。 物业服务企业等建筑物管理人应当采取必要的安全保障措施防止前款规定情形的发生；未采取必要的安全保障措施的，应当依法承担未履行安全保障义务的侵权责任。 发生本条第一款规定的情形的，公安等机关应当依法及时调查，查清责任人。新增第二百九十一条之二从建筑物或者其他高空抛掷物品，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。（二）侮辱英雄烈士犯罪《民法典》第一百八十五条《刑法修正案十一》三十五侵害英雄烈士等的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，应当承担民事责任。新增第二百九十九条之一侮辱、诽谤或者以其他方式侵害英雄烈士的名誉、荣誉，损害社会公共利益，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。 （三）关于基因编辑等犯罪《民法典》第一千零九条《刑法修正案十一》三十九从事与人体基因、人体胚胎等有关的医学和科研活动，应当遵守法律、行政法规和国家有关规定，不得危害人体健康，不得违背伦理道德，不得损害公共利益。新增第三百三十六条之一将基因编辑、克隆的人类胚胎植入人体或者动物体内，或者将基因编辑、克隆的动物胚胎植入人体内，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 （四）禁止高利贷《民法典》第六百八十条《刑法修正案十一》三十四禁止高利放贷，借款的利率不得违反国家有关规定。借款合同对支付利息没有约定的，视为没有利息。借款合同对支付利息约定不明确，当事人不能达成补充协议的，按照当地或者当事人的交易方式、交易习惯、市场利率等因素确定利息；自然人之间借款的，视为没有利息。新增第二百九十三条之一有下列情形之一，催收高利放贷等产生的非法债务，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金：（一）使用暴力、胁迫方法的；（二）限制他人人身自由或者侵入他人住宅的；（三）恐吓、跟踪、骚扰他人的。 第八章民法典一、民法典概述总则编（10章 204条）婚姻家庭编（5章 79条）物权编（20章 258条）继承编（4章 45条）合同编（29章 526条）侵权责任编（10章 95条）人格权编（6章 51条）附则（2条）共84章 1260条 第一千二百六十条本法自2021年1月1日起施行。《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国继承法》、《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国收养法》、《中华人民共和国担保法》、《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国侵权责任法》、《中华人民共和国民法总则》同时废止。二、总则篇（一）个人信息和网络虚拟财产受保护《民法典》第111条规定：“自然人的个人信息受法律保护。任何组织或者个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。”《民法典》第127条规定：“法律对数据、网络虚拟财产的保护有规定的，依照其规定。”（二）见义勇为非重大过失不承担民事责任《民法典》第183条规定：“因保护他人民事权益使自己受到损害的，由侵权人承担民事责任，受益人可以给予适当补偿。没有侵权人、侵权人逃逸或者无力承担民事责任，受害人请求补偿的，受益人应当给予适当补偿。”《民法典》第184条规定：“因自愿实施紧急救助行为造成受助人损害的，救助人不承担民事责任。”（三）未成年人遭性侵起诉时效《民法典》第191条规定：“未成年人遭受性侵害的损害赔偿请求权的诉讼时效期间，自受害人年满十八周岁之日起计算。” 三、人格权篇（一）器官捐献《民法典》第1006条规定：“完全民事行为能力人有权依法自主决定无偿捐献其人体细胞、人体组织、人体器官、遗体。任何组织或者个人不得强迫、欺骗、利诱其捐献。完全民事行为能力人依据前款规定同意捐献的，应当采用书面形式，也可以订立遗嘱。自然人生前未表示不同意捐献的，该自然人死亡后，其配偶、成年子女、父母可以共同决定捐献，决定捐献应当采用书面形式。”（二）预防性骚扰《民法典》第1010条规定：“违背他人意愿，以言语、文字、图像、肢体行为等方式对他人实施性骚扰的，受害人有权依法请求行为人承担民事责任。机关、企业、学校等单位应当采取合理的预防、受理投诉、调查处置等措施，防止和制止利用职权、从属关系等实施性骚扰。”（三）保护肖像权《民法典》第1019条规定：“任何组织或者个人不得以丑化、污损，或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人的肖像权。未经肖像权人同意，不得制作、使用、公开肖像权人的肖像，但是法律另有规定的除外。未经肖像权人同意，肖像作品权利人不得以发表、复制、发行、出租、展览等方式使用或者公开肖像权人的肖像。”（四）个人信息受法律保护《民法典》第1034条规定：“自然人的个人信息受法律保护。个人信息是以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人的各种信息，包括自然人的姓名、出生日期、身份证件号码、生物识别信息、住址、电话号码、电子邮箱、健康信息、行踪信息等。个人信息中的私密信息，适用有关隐私权的规定；没有规定的，适用有关个人信息保护的规定。”»»笨鸟点拨所谓行政法，是指行政主体在行使行政职权和接受行政法制监督过程中而与行政相对人、行政法制监督主体之间发生的各种关系，以及行政主体内部发生的各种关系的法律规范的总称。行政法尚没有统一完整的实体行政法典，这是因为行政法涉及的社会领域十分广泛，内容纷繁丰富，行政关系复杂多变，因而难以制定一部全面而又完整的统一法典。行政法散见于层次不同、名目繁多、种类不一、数量可观的各类法律、行政法规、地方性法规、规章以及其他规范性文件之中。凡是涉及行政权力的规范性文件，均存在行政法规范。重要的综合性行政法律在我国和国外主要有：行政组织法、国家公务员法、行政处罚法、行政强制法、行政许可法、行政程序法、行政公开法、行政复议法、行政诉讼法、国家赔偿法等。注意：2021年1月22日，《中华人民共和国行政处罚法》由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议于2021年1月22日修订通过，自2021年7月15日起施行。第九章 行政法一、行政法基本原则（一）合法行政原则1.概念合法行政原则，属于形式行政法治的范畴。行政合法性原则是行政机关必须遵守和执行法律，一切行政活动都要以法律为依据，严格遵守法律的有关规定，不得享有法外的特权，超越其权限的行为无效，一切行政违法行为都必须承担相应的法律责任。2.地位（1）合法行政原则是行政法的首要原则，其他原则可以理解为这一原则的延伸。（2）合法行政属于形式行政法治的范畴。（3）合法行政原则是行政活动与民事活动的主要区别。（二）合理行政原则合理行政原则，属于实质行政法治的范畴。合理行政原则的主要含义是行政决定应当具有理性，尤其适用于裁量性行政活动。此处的理性，指的是最低限度的理性，即行政决定应当是一个有正常理智的普通人所能达到的合理与适当，并且能够符合科学公理和社会公德。合理行政原则包括三个原则：1.公平公正原则公平公正原则也就是平等原则，要求行政机关平等对待行政相对人，不偏私、不歧视。包括同等情况同等对待，不同情况区别对待，但不任意实施不公平的对待。2.考虑相关因素原则行政机关在作出行政决定和进行行政裁决时，只能考虑符合立法授权目的的相关因素，不得考虑不相关因素。3.比例原则比例原则又称为最小侵害原则，是指行政主体实施行政行为应兼顾行政目标的实现和保护相对人的权益，如果行政目标的实现可能对相对人的权益造成不利影响，则这种不利影响应被限制在尽可能小的范围和限度之内，二者有适当的比例。（1）合目的性原则合目的性，是指行政机关行使裁量权所采取的具体措施必须符合法律目的。这种情况下需要结合立法的背景、法律的整体精神、条文间的关系、规定含义等因素作出综合判断。（2）适当性原则适当性，是指所采行的措施必须能够实现行政目的或至少有助于行政目的达成并且是正确的手段。也就是说，在目的和手段的关系上，必须是适当的。（3）损害最小原则损害最小，是指行政机关在能达成法律目的的诸方式中，应选择对人民权利最小侵害的方式。换言之，已经没有任何其他能给人民造成更小侵害而又能达成目的的措施来取代该项措施了。（三）程序正当原则行政机关作出影响行政相对人权益的行政行为，必须遵循正当法律程序，包括事先告知相对人，向相对人说明行为的根据、理由，听取相对人的陈述、申辩，事后为相对人提供相应的救济途径等。具体包括：1.行政公开原则行政公开是基于宪法上的知情权以及行政机关的行政说明责任，自然人、法人或者其他组织有权获得行使公权力组织的除外事项之外的任何信息。所谓的除外事项指的是涉及国家秘密和依法受到保护的商业秘密、个人隐私的信息。简而言之，行政行为的依据、过程和结果都要公开。2.公众参与原则公众参与的内容可以分为三个层面：第一是立法层面的公众参与，如立法听证和利益集团参与立法；第二是公共决策层面，包括政府和公共机构在制定公共政策过程中的公众参与；第三个层面是公共治理层面的公众参与，包括法律政策实施，基层公共事务的决策管理等。公民的参与主要包括：获得通知权、参与权、表达权、监督权。3.回避原则回避制度是为了防止行政机关工作人员利用职权徇情、营私而对其任职和执行公务所采取的一种限制性的措施。与相对人存在利害关系的，应当回避。（四）高效便民原则1.行政效率原则首先，行政机关应积极履行法定职责，禁止不作为或者不完全作为；其次，遵守法定时限，禁止超越法定时限或者不合理延迟。2.便利当事人原则在行政活动中增加当事人程序负担，是法律禁止的行政侵权行为，行政执法过程中要时刻秉持著以民为本、执法为民理念，一切依靠人民，一切为了人民。应当减轻当事人负担，便利当事人。（五）诚实守信原则1.诚实“诚实”指的是行政信息真实原则，行政机关公布的信息应当全面、准确、真实。无论是向普通公众公布的信息，还是向特定人或者组织提供的信息，行政机关都应对其真实性承担法律责任。2.守信“守信”指的是信赖利益保护原则。（1）非因法定事由并经法定程序，行政机关不得撤销、变更已经生效的行政决定。法治国家不只是通过法律把大量丰富的行政活动限制起来，而是还要使行政活动在其内部也逐渐形成一些确定内容，以保证个人权利及个人对行政活动的可预测性。而行政机关的朝令夕改，恰恰会破坏法律的安定性，导致人民无所适从，无法理性地安排自己的生活、处分自己的权利。 （2）因国家利益、公共利益或者其他法定事由需要撤回或者变更行政决定的，应当依照法定权限和程序进行，并对行政相对人因此受到的信赖利益损失依法补偿。（六）权责统一原则权责统一原则具体包括两个方面：一个是“权”，一个是“责”，权是责的前提，责是权的归宿。法律在赋予行政机关权力的同时实际上也赋予了义务和责任。1.行政效能行政机关依法履行经济、社会和文化事务管理职责，要由法律、法规赋予其相应的执法手段，保证政令有效。2.行政责任行政机关违法或者不当行使职权，应当依法承担法律责任。这一原则的基本要求是行政权力和法律责任的统一，即执法有保障、有权必有责、用权受监督、违法追究、侵权须赔偿。二、行政处罚法（一）行政处罚概念（新）行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或者其他组织，以减损权益或者增加义务的方式予以惩戒的行为。（二）行政处罚的种类原条文新条文第八条，行政处罚的种类：（一）警告；（二）罚款；（三）没收违法所得、没收非法财物；（四）责令停产停业；（五）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（六）行政拘留；（七）法律、行政法规规定的其他行政处罚。第九条，行政处罚的种类：（一）警告、通报批评；（二）罚款、没收违法所得、没收非法财物；（三）暂扣许可证件、降低资质等级、吊销许可证件；（四）限制开展生产经营活动、责令停产停业、责令关闭、限制从业；（五）行政拘留；（六）法律、行政法规规定的其他行政处罚。（可上下滑动）添加客服微信领取数资理论篇PDF版本备考计划添加客服微信加入2021广州市考备考交流群，领取广州市考历年真题、职位表。从6月28日起，公众号每周推送3篇备考干货，同时加入2021广州市考备考交流群，在每篇干货分享同时会在交流群发布PDF版本。往期高分喜报（部分）2021广东省考面试30个90＋2021广东省考申论完全命中2021广东省考常识部分20题中10题2020深圳市考面试成绩喜报2021深圳第六批辅警面试成绩喜报2021广东省选调生面试成绩喜报2020市考公基命中11题&申论中对策题2020广东省考面试班高分学员喜报2020深圳第五批辅警面试94分喜报2020广东省考常识部分20题中11题2020选调生&紧缺公务员面试92分喜报2019下深圳职员面试94.8高分喜报2019下深圳职员笔试30题中14题2019深圳市考面试命中面试题2019深圳市考公基20题命中11题上岸学员备考心得92.5分！无领导面试经验分享！91.6分！无领导面试经验分享！无领导之高分学员面试经验分享无领导之高分学员面试注意事项我是如何拿到全组第一面试惠州考区第一怎么做的？省考公安面试高分通过怎么做到的？省考和市考两度上岸，竟是因为这个！面试也需要筑牢地基、层层递进岗位6167人，笔试第一！行政执法96分！怎么备考执法岗面试最高分学员的自白职员笔试该怎么备考？怎么答题？一次就上岸的秘密

文章编号: 9f44be148449e71b738e242cb36818df
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (关注！汕头网红桥上新！东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-19 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650914849&idx=2&sn=740fc7baa13055578300674bd15f4119

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面

桥梁主墩承台位于泥面一下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+

文章编号: bda79e6a8182800c118e3f13bd50c75c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【关注】汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-19 澄海人澄海事   澄海人澄海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0MzEzOA==&mid=2247541596&idx=3&sn=062a98f8c90618992a45a21ca45b2588

快，关注这个公众号，一起话澄海～

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面

桥梁主墩承台位于泥面一下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+

“澄”心“澄”意

为“胶己人”服务

长按二维码关注

点亮在看，让我们知道你来过~

文章编号: 1a20009fe6ef43428678eb5c1a9554b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-18 网信汕头   网信汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247525345&idx=5&sn=6c2e0e2d0799ac4d0b431d03999e5eb8

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面桥梁主墩承台位于泥面一下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。内容来源：南方plus客户端编辑：耕夫校对：木棉审核：欣尼往期推荐 _●以铁的决心铁的措施铁的纪律抓好安全生产工作► 点击阅读_●大党｜一百年，一个主题► 点击阅读

文章编号: 7ce3ab3d1695ae88db5c77ff17e1fa7b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【潮事快讯】“海豚桥”近期将验收交付！建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-18 汕头亲子营   汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649862051&idx=2&sn=5e69b05f60c680ca51d400ff4b72670e

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。

作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构，钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+

如涉侵权请联系我方处理

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: 6eb4b7a9dfcb38723a31707862159801
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳海上游船来了！乘坐新晋游船，换个方式玩转南澳岛，领略独特山海风光) 2021-07-18 虎门广之旅   虎门广之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ2NzAzMA==&mid=2650185272&idx=5&sn=4264d206f779e0f04ece090dc0e27865

是不是在愁7-9月都没长假出游？

其实周末两天，就够你玩的了！

想少花点时间在路上的小伙伴们，

来南澳岛吧！是个不错的选择！

从来南澳看海，到从海上看南澳，

以另一种角度，

领略南澳独特的山海风光。

南澳佳兆业航运前江湾沙滩公园

新晋网红环岛游船，

妥妥的满足你的好奇心！

鹏星30高速客轮，

开啔海上花园南澳环岛游。

游船船票

热卖价：128元/人

关于观光游船

客舱包厢安静舒适

观景甲板眺望更多美好景色

客舱影音系统让行程更多彩

< 左右滑动查看下一个介绍 >

两条航线看遍南澳醉美风景

01

海上看南澳

【前江湾-南澳大桥-前江湾】

搭乘“鹏星30”出海观光，

体验南澳岛首条海上观光航线的风采。

在湛蓝色的海洋上航行，

感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意。

换个角度领略南澳的山海风光

和南澳大桥的风采，

幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚！

02

候鸟观光游

【前江湾-乌屿-前江湾】

南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙

的海上线路上，

现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，

是闻名遐迩的“候鸟天堂”，

此时正是欣赏乌屿候鸟景观的好时节。

游船特地推出候鸟航班，

从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，

近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，

飞鸟密集到仿佛触手可及，

沉醉于飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面。

游船信息

鹏星30高速客船

船长35.6米，宽8.5米；航速≧27.5节（约51公里/小时）；座位总数：99个

除此之外，前江湾沙滩公园

还有众多精彩游乐项目等你来打卡！

快点，周末走起来吧！

趣味帆船

由风力驱动，结合船舵、风帆的使用，

风力强劲的时候，

可感受到扬帆啔航、劈波斩浪。

水上飞人

悬浮飞行器利用水柱的喷射力，

让您体验在数米高的空中

急转弯、盘旋、翻滚、滑行等，

比海豚更灵巧的精彩动作。

快艇观光

独享一艘豪华游艇，

专职游艇船长掌舵，

尊享独一无二的海上时光。

摩托艇

专业教练员与你风驰电骋在水中，

感受马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起，

如同离弦之箭在水面上飙浪。

动力冲浪

冲浪板和摩托艇的结合体，

在冲浪板中植入发动机和推进系统，

随心所欲带它前往不同的地方。

还有水上沙发、飞鱼船、香蕉船等，

更多海上游乐项目设施等你打卡！

< 左右滑动查看下一张 >

佳兆业航运前江湾沙滩公园

地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾

交通：

1、自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”

2、公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到

这家酒店小旅强烈推荐给大家！

青澳湾半岛假日酒店

两房一厅公寓

热卖价：488元/套

地址：南澳青澳湾旅游度假村1段

（临青澳湾沙滩边）

无数旅游达人私藏打卡，

下楼即到沙滩。

酒店位于水清沙幼的青澳湾，

前邻绵延的沙滩大海，

背依葱郁的山林，

早上静观日出，晚间赏月听涛。

坐拥180°无敌海景，

360°无敌海景观光隧道，

感受青澳湾独特魅力。

除了绝美的海岸线，

还能将南澳唯美的海天一色尽收眼底，

壮观的风车阵藏在郁郁山林中，

目光所及都是壮美震撼的视觉盛宴。

超大空间的景观阳台，

让房间与海天一色衔接，

海阔天空，静看日出日落，

光著脚和孩子在干净柔软的沙滩上行走。

看著碧水蓝天、吹著海风，

是多么惬意舒畅！

▼半岛假日酒店两房一厅▼

房型不可指定，酒店随机安排。

（房型仅供参考）

01

地中海风格

经典的地中海蓝白配色，

搭配航海元素的装饰物，

让人仿佛已身处海洋，

随时准备扬帆起航。

地中海风格

02

现代风格

大理石地面明净透亮，

落地窗引进的自然光温暖舒适，

窝在软皮沙发上，听著山鸣涛声，

整个人都放松了下来。

半岛假日酒店

现代风格

03

新中式风格

满屋的瓷砖在暖灯烘托下，

显得金碧辉煌，木质家居大气豪华，

泡上一壶功夫茶，品茗看海便是享受。

半岛假日酒店

新中式风格

青澳湾沙滩上没有岩石，

只有柔软裸露的细沙，

你可以光著脚走出去，

尽情感受海滩的美丽与温柔。

联系我们：

文章编号: 81fea6f568d1b82e9665735458e26b42
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (（多次入园）珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天游) 2021-07-18 澄海红头船旅行社   澄海红头船旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODIyMQ==&mid=2652192635&idx=1&sn=06054459b995ef4ad4e8af8586085867

24号成团可报名

【五星纯玩&多次入园】

珠海长隆纯玩三天

VIP级别多次入园礼遇

两天多次游览海洋王国

深度玩转无敌海景奇观

走过路过千万别错过哦~

大人1580元，小童550元

精彩行程安排如下

第一天：潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自愿自费】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚豪华型酒店（当地待评五星酒店）！参考酒店：珠海富瑜湾大酒店或金山林酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

图片来自网络，

如有侵权请联系删除

更多详情咨询在线客服！

免责声明

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！

END

长按识别二维码

备注：图片仅供参考，大节日价格有调整，敬请留意。

欢迎咨询：8573373885800738

8581573885800583

QQ：客服1：1029050412

客服2：894062822

客服微信号：htc13829655713

请加我社微信公众号：htc85733738

官网:http://www.chhtc.com/

报名地址：汕头市澄海区益民路267号红头船旅行社

点击右上角“分享到朋友圈”，可以把这个消息分享给和你

文章编号: af4c171bfe8063a5ef2626f3fa19027f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  ((多次入园)珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天游) 2021-07-18 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651323919&idx=3&sn=606eeee455ddf1ec4abe337f4c566419

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

24号成团可报名

【五星纯玩&多次入园】

珠海长隆纯玩三天

VIP级别多次入园礼遇

两天多次游览海洋王国

深度玩转无敌海景奇观

走过路过千万别错过哦~

大人1580元，小童550元

精彩行程安排如下

第一天：潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自愿自费】港珠澳大桥游轮门市价208元，报名时缴交优惠价130元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：暑期因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：二晚豪华型酒店（当地待评五星酒店）！参考酒店：珠海富瑜湾大酒店或金山林酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4ba4b5b14261d015a509735ce3001775
-----------------------------------------------------------------------------

10. 规范的工作流程，完善的培训机制，良好的职业晋升平台，提升您的职场竞争力和含金量。

2.丰厚的固定工资及伙食补贴、绩效奖金、年终奖金、带薪年假。

3.为员工购买社会保险、住房公积金。

4.员工生日会、文娱体育福利、节日福利。

5.带薪年假、产假、丧假等福利。

扫码查看详情

广西奥佳华新能源科技有限公司

广西奥佳华新能源科技有限公司是广东汕头奥佳华集团在钦州独资创办的一家现代高新科技企业，公司以研发、生产、销售碱性无汞环保纽扣微型电池为主。现有厂房面积47500平方米，可提供就业岗位1300多个，员工宿舍5500平方米，周边配套设施完善。公司坐落于广西钦州高新技术产业开发二区，地理位置优越，园区旁是钦州的 名片 -园博园，园区门口是进出港口与市区的主要交通枢纽，交通十分便利。

2016年广西壮族自治区科技厅等4部联合发文，将公司认定为 广西壮族自治区高新技术企业 。2018年自治区科技厅，将公司纳入 广西2018年第十二批入库科技型中小企业单位 。2020年两项科研成果：纽扣电池用的一体化加工装置 和 一种筛料振动机构 ，被广西壮族自治区科学技术情况研究所准予登记。2020年公司生产部，被钦州市总工会授予 广西工人先锋号 称号。公司屡获殊荣，目前有发明专利二十多项，是无汞环保纽扣电池行业的领跑者。公司薪优粮准，诚邀您加入到我们的团队，与我们一起开拓更广阔的未来！

扫码查看详情

广西钦州力顺机械有限公司

我公司全称为广西钦州力顺机械有限公司，主要从事轻型载货汽车、农用运输车、农副产品加工机械、耕整机械、甘蔗种植和收割机械等产品的生产，产品销往广西、海南、湖南、贵州、云南等国内市场，以及越南、缅甸、柬埔寨、马来西亚等国外市场。现根据工作需要，拟招聘若干工种。

扫码查看详情

钦州市白海豚实验学校

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的全寄宿制学校。钦州市白海豚实验学校校园环境优美，学校采用先进的小班制学，学校集一流的师资，一流的设备，一流的服务让家长的工作、生活更轻松！创校以来，学校始终坚持打造特色文化，走内涵式发展道路的办学思想，坚持 快乐教育、爱心教育、细节教育、自主教育 四大基本理念，确立了让学生 学会知识技能、学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人 的教育目标，严格管理，开拓创新，形成了 师生和谐、教学相长、技能并重、身心两悦 的鲜明办学特色。办学13年来，我校始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。我校历届的小升初毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

扫码查看详情

钦州市京华国际艺术双语学校

钦州京华国际艺术双语学校是2016年钦州市人民政府引进的民办优质学校。2017年底破土动工，2018年底落成，占地面积137亩。总建筑面积约63000㎡，可容纳5000多名学生就读，总投资2.8个亿，是一所具有经典欧式校园风格的十五年一贯制高品位、国际化、双语教学与艺术教育特色突出的民办国际学校。学校现有教职工60人，在校学生160多人。

扫码查看详情

钦州市第二中学恒大附属小学

钦州市第二中学恒大附属小学位于北部湾经济区的核心城市钦州市滨海新城经济开发区、白石湖之畔、钦江之滨，是由钦州市第二中学、恒大集团广西公司、广西蓝月亮教育投资有限公司联合创办的一所高起点、高标准、高质量的全日制寄宿民办小学，是一所以国际化课程、中英双语教学和学生个性发展为特色的现代化学校。学校总投资1.16亿元，总建筑面积2.3万平米，校园以现代化标准配置全覆盖万兆校园网、全方位校园安全监控系统、室内冷暖空调、欧美标准多功能综合功能室、学生剧院、综合风雨体育馆、音美舞等专业功能室、图书室、营养食堂、全配套师生公寓，让每个师生畅享优质教育生活资源。

扫码查看详情

钦州市扬帆学校

扬帆学校是一所全封闭的寄宿制学校，学校位于扬帆大道旁的市委党校院内，交通便利，环境清静。

扫码查看详情

钦州市天骄酒店有限公司

天骄国际酒店是由广东光大集团兴建并自主经营。酒店位于钦州市金海湾东大街8号，地处滨海新城白石湖中央商务区，酒店占地50亩，总建筑面积约13万平方米。酒店内设有地下室1层，地上38层，楼高168米，是广西钦州档次高、面积大、拥有客房数量多、功能设施齐全的白金五星级酒店。

公司福利：

1、购买五险一金、包吃住；

2、享有国家法定假日和带薪年假6天，月休6天；

3、享有节假日津贴、高温补贴、夜班补助；

4、设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴；

5、定期开展户外拓展活动、员工生日会、外出培训等；

6、提供全面的岗位技能培训及内部提升机制。

扫码查看详情

光大物业钦州分公司

东莞市光大物业管理有限公司（简称：光大物业）创立于1998年，是国家一级资质物业管理企业、中国物业管理协会会员单位。随著公司业务的不断发展，2014年成立了东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司，主要负责广西区域的物业服务，分公司现有各类管理、专业技术和服务人员250余人，管理项目包括钦州天骄峰景小区、钦州天骄御景项目、钦州市市民服务中心、白石湖兰亭街、茅尾海海滨浴场、钦州灵山锦绣山河小区等，全天候为客户提供专业、全面、优质的物业管理服务。

现光大物业钦州分公司向全社会招募物业人才，欢迎各类人士前来应聘！

公司福利待遇：

1、享有国家规定的法定节假日，及带薪年休假、婚假、产假、陪产假、孕检假、丧假等；

2、公司为员工购买社会保险、住房公积金；

3、员工享有结婚津贴、生育津贴、慰唁津贴、季度员工活动、生日礼品、司龄工资、工作满一年享受6天带薪年假等；

4、享有年终奖，每年定期有调薪机会；

扫码查看详情

广西百利乐生物科技有限公司

广西百利乐生物科技有限公司位于钦州市高新区二期，是钦州市创国家级食品安全城示范企业。公司的专利产品百利乐果汁凉茶、果立乐清润特饮是2019-2021年中国—东盟博览会指定饮料，受到各国来宾的一致认可。该产品也是钦州目前唯一入选全国青联、共青团中央、人民日报共同主办的人民优品中国青年年货节 推荐产品。

百利乐果汁凉茶、果立乐清润特饮以天然健康、药食同源的果汁为原料，既避免了传统中药凉茶大量添加糖以掩盖中药苦味的不健康做法，也摆脱了中药凉茶 是药三分毒 的窘境。产品不添加香精、色素、防腐剂，是天然健康的低糖饮料，其清嗓、舒润、清凉、醒酒的特性尤为适合现代生活，市场潜力巨大。我们坚信，果汁凉茶将成为未来凉茶消费的主流！

公司拥有先进的易拉罐饮料自动化生产线，以优良的设备为基础，保证了产品质量和生产效率达到国内先进水平。我们将继续坚持 以人为本，厚德载物，自主创新，引领未来 的企业精神，坚持 以人类健康为己任，以最高道德为准绳 ，务实创新生产出市场领先、确有实效的好产品来服务大众、造福人类！

公司急需大量贤才加入，有广阔的发展空间。如果您有和我们一样的梦想，欢迎来电加入我们，一起奋斗、成长、收获！

扫码查看详情

长按二维码添加客服微信

一对一推荐岗位

人工客服对接快

上钦州360招聘网

每日新增急招岗位抢先知

☟☟☟

文章编号: cc414e147326858f9de95e40d3cf5135
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (东海岸又一网红桥来了! “海豚桥”将验收交付!) 2021-07-17 海门佰事通   海门佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUzMjY4OA==&mid=2247497486&idx=2&sn=d2c19c2c7a60ecad7fa0cb1e10f2fbf2

点击上方 " 蓝字 " 关注后看更多海门新闻近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端

文章编号: 53e984a2ab47cb4271c9307a489087c6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【7月24日成团可收】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥  野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-07-17 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651803184&idx=2&sn=5604b707c6b7462e19c613138b280db6

D线行程珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天1580元/人7月24日成团可收行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆升级两晚豪华型酒店！珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！更多资讯 联系我们汕头大家旅游热线：0754-88577077汕头总部：88577177汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼大家旅游微商城：0754-88577077

文章编号: 8270f115d7bd804806e422a44e8c8d01
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅 | “海豚桥”将验收交付!连接澄海的这座大桥最新进展来了!) 2021-07-17 澄缘二手车   澄缘二手车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzNTcxNA==&mid=2650454658&idx=2&sn=13f22da2afecb6e8b9f5ec93b9f46851

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端

文章编号: 38e827a5a3a2167f0997fad6b4698cc6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (暑期特辑 |《海上花园》用3天时间,去厦门,不负诗与远方,但食人间烟火) 2021-07-17 跟一个人说再见   跟一个人说再见

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247645649&idx=8&sn=f2c5dd4e9f0129594ae305aa227b77af

“一座城池，一片大海，一个小岛一处名副其实的海上花园 - 厦门 ”厦门的热门是毋庸置疑的她带来的惊艳也无可挑剔而这次我们想换种方式感受这个美丽的城市厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼点击报名，一起去海上花园~SailingOutToSea· 帆 船 出 海 · 与大海的亲密接触 到厦门不可错过的海上贵族运动 不再止步于在海边玩水的浅尝辄止我们要与大海来一次亲密接触坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!潮湿的海风夹杂著咸味宽广的海面泛起层层波浪和煦的阳光洒在脸上、身上运气好的话还能遇见大海的精灵- 白海豚FunToGoToSea· 趣 味 赶 海 · 亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣 在教练的指导下，做上标记放好饵料像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼收获一份来自大海的馈赠等待的时间里一起在海边走走感受海边城市独有的风光点击报名，一起去海上花园~GuLangYu· 鼓 浪 屿 ·一个曾被《国家地理杂志》评为“中国最美小城”的地方鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的一栋栋老别墅，配上绿叶红墙你能感受到这正真的鼓浪屿风情在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”每个转角都可能会遇上未知的惊喜万国建筑博物馆、音乐之岛琴岛、猫岛、圆沙洲... ...关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事HaoChiDer· 地 道 美 味 ·提起厦门的美食，那可能要很久都说不完独特的地理位置和气候条件造就了厦门多样的小吃文化也成为了吃货们心中的朝拜圣地沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，还有烧草仙、四果汤、各类海鲜... 来到厦门，你唯一需要担心的是“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”点击报名，一起去海上花园~Day 1集 合 日今天全天为活动集合日安排接机前往指定酒店，办理入住自由探访厦门这座迷人的海上花园住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理温馨提醒：1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。Day 2南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿 游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。 高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。 接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】 在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事： 买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 在岛上给未来的自己寄张明信片 找一条自己喜欢的小路 邂逅一群特殊岛民——猫咪 在海边吹风嗅嗅咸咸的海味在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 也可以找个小吃店大吃特吃 在这里，时间就是用来恣意挥霍的 与其跟著计划走，不如说走就走..... 住宿 : 厦门四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿深度游注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~点击报名，一起去海上花园~Day 3与 大 海 的 亲 密 接 触 早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：帆船体验，趣味赶海温馨提醒： 1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟； 帆船出游注意事项 1，预备一套换洗衣服；2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~为防止延误请购买17:00之后的航班或动车票文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准*** 点击报名，一起去海上花园~我们推崇一群年轻人结伴同行推崇高性价比的旅行厦门3天2晚￥999/人 起玩点，不一样的▼封 顶 16人 精 品 小 团非节假日 ￥999/人天天发班，一人成行端午/暑假/中秋 ￥1099/人国庆假期￥1599/人鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配报名前请联系客服黄小见哟跟一个人说再见一直坚持价格透明旅行中的各项费用都明确的标出来没有购物，没有隐形消费此线路可提供小团定制、公司团建有需求欢迎联系黄小见：13336127422小 军：15384006601费 用 包 含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【住宿】2晚携程四钻酒店，参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐饮】含早餐；【领队】本土资深领队1名；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;【保险】赠送成人意外伤害保险；费 用 不 包 含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】自理，平时260； 清明五一端午暑假中秋360；国庆700。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关 于 保 险我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）退款政策（因个人原因取消报名的)：出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。建 议 及 帮 忙【建议 - 机票】 预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间【报 名 提 醒】建议出行装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。特 别 说 明1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。我们想和你成为朋友，也想更多的人认识我们。▼所以，你的远方在哪里？合作 | 定制 | 建议 | 勾搭联系我们：13336127422如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭点击【阅读原文】马上进入官网报名你离一场特别的旅行只差点击一下了~

文章编号: dac9aa28d0e1b14dbb348461985ce57e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (重磅!东海岸又一网红桥来了! “海豚桥”将验收交付!) 2021-07-17 汕头生活网   汕头生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgyNDY5OA==&mid=2649605249&idx=3&sn=4648f9e56a0e511bc48f047bd5a9b0ca

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：汕头一线、南方plus客户端

文章编号: c1e4c38f18634116def61a1a9ae8f6ad
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“海豚桥”近期将验收交付!建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-17 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669157137&idx=4&sn=3374a0446c751eb77c8af1267456c249

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。

作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构，钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+、e京网

如有侵权 请联系删除 谢谢

投稿合作QQ:2092833496

文章编号: 454397c5a547361a218b791feca898e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥” 近期将验收交付) 2021-07-17 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247627418&idx=4&sn=4de7694b927c5653f7fc8825f2240741

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。桥梁主墩承台位于泥面以下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源丨来源：南方+，记者：杨立轩声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 重磅！南澳将有第二条出海通道？官方：已进行充分考虑！● 南澳这二个村 将打造特色精品示范线的主体村...● 重磅！南澳联络线一期工程来了....● 年产值超73亿！汕头南澳渔港经济区建设规划出炉...● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！

文章编号: d9ae1d0447b066cf4f18510a4aca1746
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (重磅！汕头东海岸又一网红桥来了！ “海豚桥”将验收交付！) 2021-07-16 澄海趣事   澄海趣事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxMTk4Nw==&mid=2750290751&idx=7&sn=ebedaea6f767a0d4e44d4c2527edf06a

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端

澄海最新拼车信息!车找人，人找车！戳阅读原文

文章编号: 45ec08e94dcd1ac3c485ea0bcff412c1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (重磅！ “海豚桥”将验收交付！龙湖连接澄海的这座大桥最新进展来了！) 2021-07-16 龙湖圈   龙湖圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYxMTkzNQ==&mid=2652187606&idx=2&sn=15f8fc1a1f5b0ac240bc686c2e66c396

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端

文章编号: 68fa524ecf4591c3a8c335d3d54ea002
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (连接澄海的这座大桥最新进展来了!) 2021-07-16 澄海那些事儿   澄海那些事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEyNjIxMQ==&mid=2660719108&idx=3&sn=4db13ef4b58320eb2721d4326b12c0f2

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端

文章编号: 30d6e990e25af376a4197ba0ea96aa54
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (重磅! “海豚桥”将验收交付!南港溪上的这座大桥最新进展来了!) 2021-07-16 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651013425&idx=1&sn=eb5444b9d33b7a09a2d34991a6827667

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端了解更多凤翔信息关注【凤翔100】公众号

文章编号: 2ba3955d7130cf3fc8856e236b7c931e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-16 汕头海外联谊会   汕头海外联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjI1NTk0Mg==&mid=2247501464&idx=3&sn=a641608b308a19cd7814070acfa02334

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。 中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。 桥梁主墩承台位于泥面一下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。 据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。 中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方+

文章编号: a1dddacc563c81765d404771aaf85872
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (重磅!东海岸又一网红桥来了! “海豚桥”将验收交付!) 2021-07-16 精彩澄海   精彩澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTE3NA==&mid=2653695844&idx=2&sn=cb55d06c5258405a070864d2f9130573

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端精彩澄海你已有 128 位好友关注↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文进入注册开店，分享赚钱

文章编号: 799284a72c0cf88d7d72377ed017b272
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【街市】澄海这个镇申请了20万元资金；澄海某产业园来了大批领导；“海豚桥”将验收交付！连接澄海的这座大桥最新进展来了；) 2021-07-16 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652274756&idx=4&sn=f6de5414c348fa115c7b47d4786dc766

01

澄海这个镇申请了20万元资金，原来是为了...

澄海东里塘西村的西塘庭园，曾是誉满清代的岭南庭园，既仿苏州园林样式而建，又保留了潮汕传统民居特色，被誉为“潮汕第一座苏州庭园”。由于岁月蹉跎，这座百年庭园因蚁蛀风蚀而日渐荒芜破败。令人欣慰的是，今天，当地啔动了西塘修缮项目，并开展招投标工作。东里镇将对西塘进行抢救性保护与修缮，让西塘绽放它独有的文化魅力。

令人欣慰的是，2019年，西塘被评为广东省文物保护单位，今年1月，西塘也被列入汕头“八个一批”工程，经过筹备和勘查，东里镇于今天啔动西塘修缮项目。目前，项目勘察设计方案已得到省文物专家的审核同意，进入网上招投标程序。

根据设计，西塘将按照“修旧如旧、修新如旧”的方式，有针对性地进行修复。

目前，东里镇已向上级有关部门申请了20万元资金，即将对西塘的门楼进行修缮，并将努力争取早日修复整个西塘，让其绽放原有的独特文化魅力。

来源：今日视线

02

究竟发生了什么事？澄海某产业园来了大批领导...

昨天上午，我区召开园区规划建设现场推进会，总结岭海工业园区、中小微企业创业园的经验做法，推动全区工业园区规划建设提升，进一步促进产业集聚发展、企业集中布局、土地集约利用，进一步加快六合大型产业园区规划建设，为推动澄海经济高质量发展提供有力平台支撑。区领导刘永铭、王楚彬、陈文强、陈训然、佘辉滨等参加会议。

来源：今日澄海

03

“海豚桥”将验收交付！连接澄海的这座大桥最新进展来了！

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端

澄海100综合整理 来源见备注

文章编号: dfa64e72797a8f040f8ed80643f28ee5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-16 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2650946899&idx=5&sn=11a3e5a91af8b1170a2cf8a1adeb4f89

7月15日，记者从中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司获悉，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

桥梁主墩承台位于泥面一下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+，记者：杨立轩

觉得“汕小布”发的这篇文章值得推荐

文章编号: c9456578a29083b1d640aafed2f010d7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“海豚桥”近期将验收交付！建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-16 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650233717&idx=1&sn=fc092791d90bb84d4ed58ec8a085672f

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。

作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构，钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+

文章编号: e30c6a05d36b19d047de03702e96d333
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (“海豚桥”近期将验收交付！建成后将成通往亚青会主场馆快速通道) 2021-07-16 汕头e京网   汕头e京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650639699&idx=3&sn=60bcfd367cb91386da94c3add4a9cddf

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。

作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构，钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方+

如涉侵权请联系我方处理

-End-

Hi，报料看料找料姐，邀您进“e京网友交流群”

热文推荐

★ 亚青会中心主体育场首次惊艳亮灯啦

★ 潮州一送餐员竟两次往外卖里吐口水

★ 潮汕一岁幼儿在防盗窗玩时触电身亡

★ 未来汕头城市景观照明将设置在这里

▼点击阅读原文，下载ｅ京网APP，150万潮汕人已加入

文章编号: fae97e585f73f6f32ca2b613ee63e580
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (南澳海上游船来了!乘坐新晋游船,换个方式玩转南澳岛,领略独特山海风光) 2021-07-16 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653428747&idx=4&sn=2a36bf1f76475c5d6ca3af2eaf27e15f

是不是在愁7-9月都没长假出游？其实周末两天，就够你玩的了！想少花点时间在路上的小伙伴们，来南澳岛吧！是个不错的选择！从来南澳看海，到从海上看南澳，以另一种角度，领略南澳独特的山海风光。南澳佳兆业航运前江湾沙滩公园新晋网红环岛游船，妥妥的满足你的好奇心！鹏星30高速客轮，开啔海上花园南澳环岛游。游船船票热卖价：128元/人关于观光游船客舱包厢安静舒适观景甲板眺望更多美好景色客舱影音系统让行程更多彩两条航线看遍南澳醉美风景01海上看南澳【前江湾-南澳大桥-前江湾】搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意。换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采，幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚！02候鸟观光游【前江湾-乌屿-前江湾】南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上，现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，是闻名遐迩的“候鸟天堂”，此时正是欣赏乌屿候鸟景观的好时节。游船特地推出候鸟航班，从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，飞鸟密集到仿佛触手可及，沉醉于飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面。游船信息鹏星30高速客船船长35.6米，宽8.5米；航速≧27.5节（约51公里/小时）；座位总数：99个除此之外，前江湾沙滩公园还有众多精彩游乐项目等你来打卡！快点，周末走起来吧！趣味帆船由风力驱动，结合船舵、风帆的使用，风力强劲的时候，可感受到扬帆啔航、劈波斩浪。水上飞人悬浮飞行器利用水柱的喷射力，让您体验在数米高的空中急转弯、盘旋、翻滚、滑行等，比海豚更灵巧的精彩动作。快艇观光独享一艘豪华游艇，专职游艇船长掌舵，尊享独一无二的海上时光。摩托艇专业教练员与你风驰电骋在水中，感受马达轰鸣、浪花飞溅、高潮迭起，如同离弦之箭在水面上飙浪。动力冲浪冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，随心所欲带它前往不同的地方。还有水上沙发、飞鱼船、香蕉船等，更多海上游乐项目设施等你打卡！佳兆业航运前江湾沙滩公园地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾交通：1、自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”2、公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到这家酒店小旅强烈推荐给大家！青澳湾半岛假日酒店两房一厅公寓热卖价：488元/套地址：南澳青澳湾旅游度假村1段（临青澳湾沙滩边）无数旅游达人私藏打卡，下楼即到沙滩。酒店位于水清沙幼的青澳湾，前邻绵延的沙滩大海，背依葱郁的山林，早上静观日出，晚间赏月听涛。坐拥180°无敌海景，360°无敌海景观光隧道，感受青澳湾独特魅力。除了绝美的海岸线，还能将南澳唯美的海天一色尽收眼底，壮观的风车阵藏在郁郁山林中，目光所及都是壮美震撼的视觉盛宴。超大空间的景观阳台，让房间与海天一色衔接，海阔天空，静看日出日落，光著脚和孩子在干净柔软的沙滩上行走。看著碧水蓝天、吹著海风，是多么惬意舒畅！▼半岛假日酒店两房一厅▼房型不可指定，酒店随机安排。（房型仅供参考）01地中海风格经典的地中海蓝白配色，搭配航海元素的装饰物，让人仿佛已身处海洋，随时准备扬帆起航。地中海风格02现代风格大理石地面明净透亮，落地窗引进的自然光温暖舒适，窝在软皮沙发上，听著山鸣涛声，整个人都放松了下来。半岛假日酒店现代风格03新中式风格满屋的瓷砖在暖灯烘托下，显得金碧辉煌，木质家居大气豪华，泡上一壶功夫茶，品茗看海便是享受。半岛假日酒店新中式风格青澳湾沙滩上没有岩石，只有柔软裸露的细沙，你可以光著脚走出去，尽情感受海滩的美丽与温柔。出门游玩，别忘了防晒哦~日本Naris娜丽丝小阳伞防晒喷雾110gSPF50 PA++++68元点击右图购买😉随时联系📞客服热线：020-86338888📲在线客服：还能这样找到在线客服：进入该公众号，发送消息；或登录广之旅易起行微商城、APP、官网(gzl.com.cn)，点击首页右上方客服图标~!近期推荐【爆款抢购】￥1699贵州避暑，栖居肇兴侗寨【立即开抢】海岛奢居，私享沙滩，悬崖泳池【立即开抢】奥园喜来登，豪享海鲜饕餮大餐未约可退！清远恒大酒店，避暑度假好去处分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 2f735c6b82b51af0c26c35d9342b866e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (重磅!汕头网红新桥 ——“海豚桥”将验收交付!连接澄海的这座大桥最新进展来了!) 2021-07-16 盈盛房产   盈盛房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU1MjYzOQ==&mid=2651416814&idx=1&sn=c0a6718736621da555c5e122624f386c

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。丨免责声明丨 来源｜南方plus客户端。整理：盈盛房产声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。热文推荐西区一条条大道的崛起，这些生活圈的新图景里是否有你家？必备收藏入学宝典之一：2021年龙湖区中小学新生入学范围+地图曝光！以及秋季招生入学工作的问答！必备收藏入学宝典之二：2021年金平区中小学新生入学最新分布范围+入学问答振奋！亚青会主场馆最后冲刺 即将竣工交付使用东海岸新城正进入「新溪时间」！房价1万/平起步！乘势而上，及早布局！关注：珠港新城大盘点，最低9000元/平！营商与宜居并存，未来内海湾CBD，注定低调不了！值得收藏：汕头市区内各大综合体 “免费停车” 宝典，开啔 “百万消费券”？美爆了！海滨路西延工程效果图来了！也太好看了吧~重磅：市中心这个土地控规出炉！涉及面积25.39公顷，打造居住兼商业的宜居片区！另有几个新盘出闸！留住人间美好，增值您的财富别让这座城市留下您的青春却留不住您！为了社交，您认识了微信；为了吃饭，您认识了美团；为了打车，您认识了滴滴；为了让您的财富增值，您有必要认识一下我们：我们特意组建了“楼市投资交流群”，这里有职业投资顾问在线为您提供针对潮汕楼市的投资专业指导。感兴趣的亲亲们可加以上微信，备注“投资”可进群，否则不通过。看房联系电话：88289838、88177022、88178802丹霞店：汕头市龙湖区华山路丹霞庄中区3栋116号海逸店：汕头市龙湖区锦龙南路汕头第一城50栋15号共和店：汕头市金平区共和路22号108铺面永安店：汕头市龙湖区长平东路尾永安村四房围01号铺

文章编号: d4223d28b2bd9eab129bdf184c1793ad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (重磅 | “海豚桥”将验收交付！连接澄海的这座大桥最新进展来了！) 2021-07-16 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651247142&idx=5&sn=07af57e7c9a3e6805498b1c2dce1fdce

点击标题下「深度澄海」可快速关注!

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus客户端

文章编号: a47c0ef2281943b994e69e08f5398ca2
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (重磅!东海岸又一网红桥来了! “海豚桥”将验收交付!) 2021-07-16 澄海大小事   澄海大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247492547&idx=1&sn=3f0d5bf5fa34dfca4e6834beaca8bba8

近日，有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。来源：南方plus客户端添加我们美女小编琳子（chenlin200018）聊聊您的大小事

文章编号: 15fa92dca1d29b32fdb6d20270c9d0a4
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (汕头网红桥上新!东海岸“海豚桥”近期将验收交付) 2021-07-16 看汕头   看汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM5NzIxNQ==&mid=2454851886&idx=2&sn=e8e97332cdfea16163e03ee02f3dad97

有著“海豚桥”之称的中砂大桥已建成具备通车条件，有望于近期验收交付。作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。

中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面。

桥梁主墩承台位于泥面以下，承台施工围堰深度超15米。受潮汐影响，水流冲击力大，如何保证围堰施工安全及止水效果是该工程的最大难点。据中交（汕头）东海岸新城投资建设有限公司工作人员介绍，经过多次比选及论证，项目采用锁扣钢管桩围堰辅以有效的围堰防渗漏、应力及变形监控量测、深水下清淤等技术措施，保证了施工安全与质量，深水承台得以顺利出水。

据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。目前，该大桥已具备通车条件。

“海豚桥”矗立在汕头外砂河入海口。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源：南方plus 记者 杨立轩

文章编号: 1e8a50b089a0eaa28c4bf158d7ca6801
-----------------------------------------------------------------------------
