文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-11-15 广药染绿环协   广药染绿环协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQzODcyNQ==&mid=2247485003&idx=1&sn=cf3b75130e9856551c09c92b8475c457

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 5b75934e3ed723f23a56f0b7611f10ff
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-15 澄海大小事   澄海大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247492926&idx=5&sn=87deac8faf3defbfbd88c0a59ba5cdb5

近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻添加我们美女小编琳子（chenlin200018）聊聊您的大小事↓ ↓ ↓ 找装修、买建材就上澄海家装100

文章编号: af1622772837b5d807e34743486b91e3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (可爱活动推荐|【Ocean Talks 】 打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜) 2021-11-15 OwwChoice有点可爱   OwwChoice有点可爱

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTIzNjgzMA==&mid=2247487944&idx=1&sn=36560f0af25e85f5cdb2c84343744200

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末并在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年10月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: d557a687b2e88391a2a056e80c1a5201
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳和平通   潮阳和平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247533604&idx=5&sn=e6223c67ec708215c19d6d19122ed1ef

来源 | 网络近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

文章编号: 614ea6e133770533a0034e3273948a0f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (Ocean Talks :打开 “海生人”记忆盒子里的日与夜|一起推) 2021-11-15 一起开工   一起开工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwODkyNg==&mid=2651048720&idx=2&sn=99ddcb03ead2c0c784b0940c8cba5cbe

深海女王Sylvia A.Earle跨越半个地球，作为Ocean Talks分享嘉宾，在京沪蓉三城与热爱海洋的朋友分享她深海探险的故事。△2019年深海女王与无境深蓝创始人在Ocean Talks北京现场这位被《时代周刊》评为“地球英雄”的领袖级人物身上，有着许多开拓性的身份：美国国家海洋和大气管理局第一位女性首席科学家、美国国家地理学会常驻探险家、单人轻装潜水世界纪录创造者……△深海女王Sylvia Earle与大海的一生在Ocean Talks的舞台上，她用50多次“在伟大的未知世界的边缘”的探索和考察经历，启发了中国公众对于海洋的好奇与热爱。△深海女王在成都场Ocean Talks后与公众签名互动笼罩在疫情与气候变化告急的双重阴霾下，移动的束缚没有被打破，对于每一个热爱海洋、关心环境的人来说，都稍显沉重。然而......黑暗中更需光明，沉寂中更显啔迪之宝贵。两年的等待，Ocean Talks终将回归。▷用思想点亮深蓝，以深蓝啔迪人生。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。2021年首场Ocean Talks让我们一起走近“海生人”的世界Fancy A Career In The Sea？你是否曾经憧憬以大海为席，以天空为被找到一份能让你沉浸于海洋狂想曲中的工作？把对海洋的热情发展成为职业追求或者以海为名成为你斜杠身份中的一个标记？△Ocean Talks@广州“海生人的日与夜“嘉宾阵容这一次拥有海洋相关职业身份的“海生人”将与大家共享那些与海相遇独特的美好与艰难职业变道、破框思考斜杠发展、初心不忘……▽这些海洋与人生交织的故事说给每一个畅想星辰大海的你听因每个人都是未来的深蓝创变者Ocean Talks那些“海生人”们刘文华▷选择热爱，达成梦想博士、教授、汕头大学副校长、博士生导师。主要的研究领域包括海洋环境污染与风险评估、海洋生态修复、海洋保护生物学、海洋管理等。2010年至今共获得资助项目五十多项，包括国家基金项目、国家公益性行业科研专项、农业部中央财政项目等。共发表论文超过110篇；并以合著者身份合著《中华白海豚及其它鲸豚》一书，以副主编的身份编著《海洋生态修复-理论与实践》一书。目前，是国家濒危水生野生动植物种科学委员会副主任委员、中国生态学会海洋生态专业委员会常务理事、中国海洋学会海洋生物资源专业委员会常务委员，一直在推动我国中华白海豚等海洋生物保护工作的路上，不断前行。王淼▷ 星辰大海，我有世界上最好的办公室无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从律师，到西藏山区公益人，再到创办无境深蓝，致力于让每一个潜水员都成为海洋保育的行动者，她一直“相信自己，与众不同”。踏过36个国家，6个大洲，上山下海，在星辰大海的路上，她走着最独一无二的路，始终光芒闪耀。杨光▷自由潜竞技运动员的修炼2016 AIDA世界锦标赛中国队队员，2017-2018北京意潜⾃由潜⽔泳池赛静态闭⽓项⽬冠军，同年自由潜水男子静态闭气纪录保持者，中国探险协会理事。其后创立潜鲲⾃由潜⽔，成为自由潜水教练训练官，致力于自由潜水运动的推广，也是多位明星艺人的自由潜教练。从竞技运动员开始，他与海洋结下不解之缘，职业赛道的变换与人生的成长都离不开自由潜水赋予的智慧。张小蜂▷ 我在海边滚泥巴毕业于北京林业大学园林专业，原中国科学院动物研究所研究助理，主要研究方向为跳小蜂科分类，因此被大家亲切称为小蜂。同时，他也是中国科普作家协会会员，果壳网签约作者，翻译了《自然观察入门》、《进化失败的动物》等书籍，也在《大自然》《博物》等杂志发表过多篇科普文章。微博科普号“拍螃蟹的张小蜂”深受公众喜爱。周芳▷我的鲨鱼朋友自然纪录片导演，水下摄影师。系列海洋生态纪录片《潜行天下》栏目创始人，系列纪录片《水下中国》《潜行中国》总导演。作为一名热爱海洋的记录者，一直专注在水下探索和环境保护。2012年至今，共拍摄三十多种鲨鱼，完成十四部鲨鱼题材的纪录片。2021年根据个人全球记录鲨鱼的经历完成科普书籍《我的鲨鱼朋友》。活动详情地点：广州大学图书馆副楼5楼学术报告厅时间：12月4日 下午14:30费用：免费报名方式：由于疫情的关系，本场活动主要面向广州大学的青年朋友们开放。其后Ocean Talks还将在不同的城市和高校巡回开展，请密切留意我们的信息。 可是我还是很想参加！怎么办？👇👇👇想和“海生人”们面对面？我们为有心人准备了现场名额！更准备了来自海洋的赠礼，希望与每一个热爱大海的你，交换故事。👇👇有奖互动01用一件海洋战袍征集 #我的海洋狂想曲#陆生人的我们对海洋充满幻想。你是否曾经实现过的关于大海的憧憬？又或者，你内心深处仍然有关于大海的渴望？或是希望成为一名海洋职业人？ 请和我们分享那浪漫的狂想曲，或者实现愿想的美妙时刻吧！参与方式：扫描二维码关注无境深蓝，后台文字给我们留言吧：）ps：可以重点讲讲为什么关于大海会有这样的憧憬和渴望，梦想实现的一颗是怎样的场景/心情，或者在将来你会怎么把狂想变成现实，并标记上#海洋狂想曲#，不要忘记简单介绍一下自己，并配上至少一张与这个憧憬相关的个人/大海照片哦。我们将会挑选出最有感染力的投稿在公众号上跟所有热爱海洋的读者分享，并为最受喜爱的前两位海洋狂想曲作者送上海生人的专属战袍：△点击图片了解更多无境深蓝x Aquaplay熠熠生灰联名主题款潜水斗篷征集截止时间：2021年11月25日02评论区留言获专属邀请 #我最欣赏的海洋职业人#点击“阅读原文”，拉到文末在评论区留言，分享你最欣赏的一位海洋职业人，并说说为什么。我们将邀请留言点赞前五位朋友，线下参与本场Ocean Talks，与“海生人”嘉宾面对面。点赞截止时间：2021年11月20日24：00When the Ocean Talks to you,It would like to hear back from you.期待你的分享。主办方出品方协办方联合传播方关于诣流（YI-FLOW）一起开工（YITOPIA）出品，为自由而生，让一切简单的社会化协作平台。灵活、多样的积木式组件，让你轻松、高效搭建各种线上、线下应用场景，借助数字化经营和社会化协作功能，从一块共创板开始，建立起专属于你的经营体系，开啔自由的社会化协作之旅。关于一起开工（YITOPIA）起源于国内首批众创空间，在经历多年的市场探索和持续进化后，形成一个6万多跨界人才构成的创新生态平台，持续为4000+企业组织及个体提供综合服务，助力其创新项目的落地。

文章编号: c6d6fc849444ecc19423dd0e99b44ab9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮汕胪溪通   潮汕胪溪通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkwNjI2MQ==&mid=2247521608&idx=6&sn=554a3698523a6e6732ba961d86edc855

爆料微信号：wss8869w近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台本公众号这中回复：“进群”，进胪溪上厝群

文章编号: da4765500a4b11d2175007f6672e2e65
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【点赞】“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 澄海人澄海事   澄海人澄海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0MzEzOA==&mid=2247553484&idx=2&sn=19aed79cf8229c66cf3aee30717b0301

快，关注这个公众号，一起话澄海～近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台“澄”心“澄”意为“胶己人”服务长按二维码关注

文章编号: 84fca51220c438bc6357a74b6d4a721a
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 潮南生活圈   潮南生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI1MDg0NA==&mid=2652867616&idx=7&sn=2690dd773f00dc80fa374c0afa0a3e06

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。via:汕头融媒集团如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文",跟潮南帅哥美女嗨玩游戏

文章编号: ab4e56a91184d6033bf67e545fe0030a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (速围观!中砂大桥亮化测试太美了!) 2021-11-15 精彩澄海   精彩澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTE3NA==&mid=2653700155&idx=3&sn=16c8e9e214aa2cd183661c274404ee87

近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中沙大桥中阳大道项目的控制性工程之一全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文进入澄海家装100平台

文章编号: 50e1caf1b85feec2db4b7a6f21641ab1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳金灶生活圈   潮阳金灶生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTU4OTk0MQ==&mid=2247534447&idx=7&sn=94887ae4dbb10988b7c1407d238ff467

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。via:和平圈关金灶需要进群的宝宝看这里！！如有侵权，可与本公众号联系点击“阅读原文",跟潮阳帅哥美女嗨玩游戏

文章编号: 4c68c3c2953751d30d026285ecc19b19
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-15 潮阳和平生活圈   潮阳和平生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg1OTc5MQ==&mid=2247526518&idx=5&sn=16f25e4590626525b922b970ebc91c2c

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

via：汕头橄榄台

想知道更多和平信息

可以扫码进群哦！

如有侵权，可与本公众号联系

点击这里阅读原文跟和平帅哥美女嗨玩游戏

文章编号: c27193cae480571a2a7a7c3230edf26b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (重磅!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 龙湖本地通   龙湖本地通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE3NTY4Nw==&mid=2247484450&idx=6&sn=124a47de98c28076a18c9524b71c2242

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。来源：汕头橄榄台点“在看”告诉更多龙湖人↓↓↓

文章编号: a94de6844f851917ad87adfd13f230f9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (街市 |澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛;澄海这座古建筑上了《羊城晚报》...) 2021-11-15 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247604637&idx=3&sn=facd0ce80518b08cc9a1f7ad96b30a75

1澄海音乐厅举行少儿才艺大赛复赛，谁的才艺打动了你？“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛，今天继续在澄海音乐厅举行今天进行的是舞蹈类和语言类的比赛△《狮子戏鼓》△《诗词知识歌》舞蹈类节目既动感活跃又抒情优美。语言类节目形式丰富，激情满满，充分显示出澄海少年儿童的无限活力。自信满满 落落大方 ▲ 至此，由澄海广播电视台、澄海农商银行联合举办的“澄海农商银行杯”少儿才艺大赛复赛圆满结束。两天来，进入复赛的150个优秀节目在严格落实疫情防控各项要求的前提下，按照声乐、舞蹈、语言、乐器等类别分场次进行。 大赛特邀专业评委根据选手的现场进行综合评价决定晋级名单。△声乐类评委△舞蹈类评委△器乐类评委△语言类评委晋级决赛名单近期将在“澄海人澄海事”微信公众号公布。澄海电视台对此次比赛进行全程录制祝愿小选手们在决赛中取得好成绩少儿才艺大赛的举办给澄海的少年儿童提供展示艺术才华的舞台实现了他们的小小梦想这里是他们梦想的摇篮也是梦想起飞的地方来源：澄海人澄海事2澄海这座古建筑上了《羊城晚报》俗话说：“潮汕厝，皇宫起。”意思即是潮汕民居是仿制京城皇宫宅院的体制而建造的，可与皇宫相媲美。11月初，著名学者冯骥才来到潮汕地区，在参观了陈慈黉故居、永兴里潮汕古建筑民艺馆后，称赞潮汕“文化浓郁”，对潮汕古建筑给予“古艺集粹、当世精华”的高度评价，这又将大众的目光拉回于此。潮汕建筑以民居和宗祠为代表，与嵌瓷、木雕、石雕、灰塑、彩绘、漆画等潮汕民间传统工艺相融合，包含“下山虎”“四点金”“驷马拖车”等多种建筑形式，具有其独特风格、建筑特色和美学价值，是潮汕文化的重要组成部分。位于汕头市澄海区前美村的陈慈黉故居便是典型的潮汕传统民居，是岭南地区规模最大、保存最完整的侨宅，还有着“潮汕小故宫”的美称。近年来，经过一系列修缮活化，陈慈黉故居已成为许多游客潮汕之旅中最喜爱的游览景点之一，也是汕头市全力打造侨品牌的一处缩影。近日，羊城晚报记者通过实地走访、探寻历史，近距离感受这座潮汕民居瑰宝的魅力。▲《羊城晚报》2021年11月10日区域版A9版报道桑梓情怀 旅泰华侨心系故乡汕头市前美村是潮汕地区历史悠久的古村落，先后获评“中国历史文化名村”“中国古村落”“中国最美乡村”，也是著名的侨乡，其中最负盛名的华侨当属旅泰的黉利家族——经历四代人近百年的打拼，黉利家族成为富甲南洋的豪商巨贾。整个家族中又以陈慈黉为代表人物，他成功开创了机械化加工稻米的先河，促进了泰国农业的发展，同时累积了巨大的财富。1903年，陈慈黉将业务交给次子陈立梅打理，随后返回故乡前美村。漂泊多年的华侨有着浓厚的家国情怀，归乡后的陈慈黉开始在家乡兴建住宅，也就是如今著名的陈慈黉故居。这座占地面积2.54万平方米、拥有506间厅房的建筑，被誉为“岭南第一侨宅”。▲陈慈黉故居。（来源：受访者供图）“陈慈黉故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋，其中最具代表性的要数‘善居室’。”前美村原党委副书记陈作松是村民口中的“陈慈黉通”。作为一名土生土长的前美村民，他对陈慈黉故居有着深厚的感情和了解。他告诉记者，善居室自1922年始建，历时17年才建成；1998年，黉利家族“善居室”继承人陈天禧与前美村村委会对陈慈黉故居进行合作开发，增设陈慈黉侨史馆、潮汕民俗馆、潮州功夫茶馆等，打造潮汕地区旅游新亮点，以旅游促收入反哺文物保护。陈慈黉故居于1999年正式对外开放，现为广东省省级文物重点保护单位。据悉，陈慈黉另外的三处宅第近年来也陆续修缮，善居室二期修缮工程即将开工。在陈慈黉故居的带动下，前美村推动“美食+旅游、农业+旅游”相结合的乡村发展模式，在前美古村侨文化旅游区建成传统文化体验区，建设潮侨文化展示馆等，为古村落保护活化源源不断地提供动力。洋为中用 三种风格成就建筑瑰宝潮汕金漆木雕、石雕、嵌瓷、彩绘……环顾陈慈黉故居，多种潮汕传统工艺随处可见，放眼望去只觉雕梁画栋、色彩斑斓，这正是潮汕传统民居及建筑的重要艺术特点。比如在庭院的入口处精美金木石雕，以花鸟、祥禽为主，传递着人们对美好的向往；一些屋檐墙瓴则用彩绘和彩瓷进行点缀，色彩缤纷，极具观赏性。记者穿梭于不同的庭院中发现，每间院子并不是同一个模板复制而成，而是各有各的特色和韵味，竟连地砖的样式也不尽相同，可谓是“一庭一风景，一院一世界”。另一方面，陈慈黉故居也将诸多东南亚及欧洲的元素巧妙地融入其中。比如用于装点门窗的几何形瓷片是明显的伊斯兰风格，以蓝色、绿色、黄色为主，形状是国内建筑风格中少有的三角形和菱形；罗马柱、石膏泥塑和大理石板材等的运用体现着欧洲建筑的风格；各式各样的花纹瓷砖颇具古典色彩，从动植物到文字字母再到多种题材的组合，充满着文化碰撞迸发的想象力，让人时而联想到欧洲文艺复兴时期，时而又像走进一幅写意的中国画。▲陈慈黉故居。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲故居中的木雕。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）▲游客在拍摄。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）中西合璧，洋为中用，陈慈黉故居既有潮汕民宅建筑的严密与皇家建筑的富丽堂皇，又有西方建筑的敞亮典雅，不仅是潮侨文化的缩影和见证，也是潮侨文化的“活字典”，更是潮汕建筑学上的教科书。据了解，该故居建造时所用到的玻璃、地砖、石材等建筑材料多从欧洲、东南亚和上海等地运来，历经百年色泽仍艳丽如新。“这座古宅处处都有着工匠精神，偌大的院子里，随便走到哪一个地方都能感受到它的精致和用心。”陈作松随手指了指身旁一根的梅花形石柱介绍道，“比如这根石柱，虽然造型繁复，但它的柱础、柱身与柱头都是出自一根石料，是用银元手工打磨、精雕细琢而成，并非多部分衔接起来的。潮汕有句俗话叫‘慈黉起厝，好慢孬猛’，这就是说陈慈黉非常注重建筑质量，只求好、不求快的匠人精神。”活化利用 汕头打造多维立体侨文化空间1996年时，陈慈黉故居还是前美村村委的办公点。近年来，陈慈黉故居的变化非常明显。陈作松告诉记者：“首先是社会意识改变了，最明显的是游客和乡民的保护意识越来越高；其次是自陈慈黉故居被列为省级文物重点保护单位，有了资金和项目后，这座潮汕侨领故居的活化程度、保护投入力度都得到极大提高，接下来，还希望有更多的举措和规划。”▲陈慈黉故居。（来源：黄士）正如陈作松所感受到的，日渐提高的活化意识、全力打造的侨品牌，正是汕头市近些年致力思考的方向。为此，汕头也打出了一系列组合拳——记者从汕头市侨务局了解到，近年来，汕头聚焦城市根脉文化传承，着力打造“一街、一馆、十村”的多维立体侨文化空间，升级改造华侨历史文化博览街区，积极规划建设潮汕华侨博物馆，大力建设十个兼具“潮”“侨”文化特色的“最美侨村”，凸显侨乡魅力，构筑潮侨精神家园。与此同时，进一步梳理凝练华侨文化旅游资源，将樟林古港、陈慈黉故居、前美古村侨文化旅游区等华侨文化资源纳入首批“广东省乡村旅游精品线路”和“十大文旅精品线路”“广东省首批历史文化游径”中，串珠成链，打造华侨文化旅游线路、华侨寻根文化线路，吸引更多海外华侨华人回国旅游观光、回汕寻根探访，唤醒海外华侨华人乡愁记忆，凝聚侨乡向心力量。此外，2021年初，汕头正式啔动加强历史文化保护和利用的“八个一批”工程，明确提出做好侨批保护、研究、开发和利用，推动侨批记忆工程，加快汕头侨批文物馆的整合提升。借助大型展馆，开辟侨批精品展区，同时生产侨批文化相关衍生品，通过制作生产侨批仿真件、与中国邮政汕头分公司合作设计制作侨批纪念邮册等，多措并举提高侨批文化传播力、影响力，着力传承弘扬华侨的家国情怀。文脉一线探寻陈慈黉故居走入一幅恢弘精致的水墨长卷羊城晚报记者到达前美村陈慈黉故居的当天上午，天气晴好、万里无云。在蓝天的映衬下，这座有着近百年历史的潮汕传统建筑显得古朴安静又富有生命力。“规模宏大”是访客对陈慈黉故居的第一印象。如今被称为陈慈黉故居的，仅是原十余座中的四座，是1910年后陈慈黉及其家族在前美兴建的“郎中第”“寿康里”“善居室”和“三庐”。其中，最引人瞩目、修缮完好的便是“善居室”。▲故居落日美景。（摄影：羊城晚报记者 蚁璐雅）据介绍，“善居室”占地面积6861平方米，共有厅房202间，建筑结构是潮汕地区最具代表性的“驷马拖车”风格，为双层四进式宅第建筑，四周及后胞均为两层洋楼，厢房仿北京故宫的东西宫建筑，各成若干院落，前后天桥密布，处处相通，也是四座建筑中最为豪华、最为庞大的一座。探馆途中，听到解说员介绍这样一则趣闻——民间戏说当年陈家雇了一名专门开窗关窗的佣人，自晨起开始将所有窗户打开，便到了午饭时间；再将所有窗户关上后，此时太阳就落山了，可见其恢弘。初入善居室，只见白墙灰瓦，几棵榕树亭亭如盖，木雕、石雕等潮汕传统民间艺术点缀着庭院，犹如一幅水墨画卷。但仔细观察，窗上蓝绿相间的陶瓷贴片又杂糅了一丝南洋风情，全因旅泰华侨陈慈黉在回归故土后也不忘将东南亚元素融入到自己的居室中来。小路曲折迂回，通向每个不同的庭院，顺着楼梯，记者走上二层观景台，将一众故居风景尽收眼底，连绵的屋顶构成了一道独特的风景线。值得一提的是，宅第之间并非完全封闭，二楼的长廊将它们连接起来，萦回曲折，宛若迷宫，但每个院落也有属于自己的大门和厅房，建筑群整体统一又相对独立。“陈慈黉故居是我们这几天潮汕之旅中最喜欢的地方，既包含了咱们中国传统元素，又点缀了西方和东南亚元素。”刚随家属迁至广东的张女士与李女士，最近利用闲暇时间走了不少地方，对于陈慈黉故居的古朴气质，他们评价颇高。李女士边忙着拍照边笑着说：“我们早就发了朋友圈和小视频了，给我们点赞的人还不少呢！”来源：羊城晚报3一货船在广东这个海域沉没，船上13人全部获救！记者从广东海事局指挥中心了解到，11月12日，散货船“航盛88”轮在广东揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜沉没，船上13名船员弃船登上救生艇待救，情况十分紧急。经广东省海上搜救中心紧急协调，遇险船员全部被附近的福建渔船“闽狮渔07570”救起，目前获救人员状况良好。11月12日15:22分，广东省海上搜救中心接揭阳市海（水）上搜救分中心报称，钦州籍散货船“航盛88”轮在揭阳惠来对开海域离岸40多海里船舶倾斜。接报后，广东省海上搜救中心立即啔动应急响应，组织力量前往事发水域开展救助。16:08分，南海救助局派出直升飞机B-7137前往事发水域参与救助，广东省海洋综合执法总队组织协调附近10艘渔船参与救助，揭阳市海（水）上搜救分中心协调派出“海洋石油525”“慈航18”等船舶前往救助。16:36分，福建省石狮市祥芝渔业协会通报，“闽狮渔07570”从救生艇上救起13名遇险人员，获救人员状况良好，“航盛88”轮沉没。12日23:00分，“闽狮渔07570”渔船安全抵达惠来澳角渔港码头，人员全部安全，救援行动结束。来源：新民晚报4中砂大桥“亮” 了 “白海豚”变色了！近日中砂大桥亮化工程全面完工两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化不停的变换各种颜色将外砂河的夜色装点得动感时尚中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1300多米为双塔双索面斜拉桥双塔呈白海豚造型大桥共计安装灯具7084套为响应国家绿色照明节能、减排号召本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯来源：汕头新闻让购房者更好的找到合适房源让房产经纪人更方便快捷的发布房源再也不用满街跑中介找合适你的房源也不用满大街去寻找你的客户因为这些房源信息都在澄海房产通投稿、求助请扫码联系澄缘似海小编微信报料阅读原文报料点击文章左下方“阅读原文”下载APP爆料 * 爆料如被采纳可获得5元现金奖励

文章编号: 16d9e5784bd7f57eeb8daeedcaa67c91
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“海豚”穿上新衣太炫了!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-15 潮商荟   潮商荟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDA2NzM0MQ==&mid=2247486652&idx=2&sn=e50c2fe9ea445623947817eca4dfeab8

.近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头橄榄台

文章编号: d570f6f046d55edeb8d19be7fef5d06f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (太美啦!中砂大桥“亮” 了 ,“海豚”穿新衣绚丽夺目!) 2021-11-14 盈盛房产   盈盛房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU1MjYzOQ==&mid=2651427450&idx=2&sn=994083c2d41760592c21bb25ef4e843a

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥为汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1325米，共6联19跨第一、二、三、五联为引桥引桥上部结构均采用钢混叠合梁大桥第六联为现浇混凝土梁大桥第四联为主桥双塔呈白海豚造型相互映衬美感十足为响应国家节能减排号召该桥灯具全部选用LED环保节能灯安装期间，正值汛期台风、暴雨等恶劣气象灾害频发并且受河道通航影响桥下桥上施工难度较大项目部多次组织召开施工及安全技术讨论会制定合理施工方案优化资源配置齐抓共管，迎难而上确保亮化工程优质高效实施兴奋与荣誉的背后是竭尽全力的付出总有一些画面戳中内心让建设者们难忘~2019年8月15日，中砂大桥钢栈桥搭设完成2019年8月21日，中砂大桥进行第一根桩基施工，标志着大桥正式进入主体工程施工阶段2020年6月19日，中砂大桥第六联现浇连续梁完成混凝土浇注2020年7月5日，全部桩基混凝土灌注完成2020年9月27日，水中围堰完成2020年11月3日，主桥首节钢箱梁吊装完成2020年11月17日，所有墩柱浇注完成2020年12月31日，中砂大桥西岸引桥钢梁最后一轮顶推作业完成，标志着大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位2020年12月31日，完成9号、10号主墩钢塔柱吊装施工2021年2月26日，完成全部桥面板安装2021年2月28日，西岸边跨合龙2021年3月3日，东岸边跨合龙2021年3月14日，中砂大桥主桥合龙丨免责声明丨 来源｜中交一航局二公司、汕头橄榄台。整理：盈盛房产声明｜文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。热文推荐西区一条条大道的崛起，这些生活圈的新图景里是否有你家？关注：下半年，东海岸10大新盘有望入楼市！跟上脚步，或许有您想要的...必备收藏入学宝典之一：2021年龙湖区中小学新生入学范围+地图曝光！以及秋季招生入学工作的问答！必备收藏入学宝典之二：2021年金平区中小学新生入学最新分布范围+入学问答振奋！亚青会主场馆最后冲刺 即将竣工交付使用东海岸新城正进入「新溪时间」！房价1万/平起步！乘势而上，及早布局！关注：珠港新城大盘点，最低9000元/平！营商与宜居并存，未来内海湾CBD，注定低调不了！值得收藏：汕头市区内各大综合体 “免费停车” 宝典，开啔 “百万消费券”？美爆了！海滨路西延工程效果图来了！也太好看了吧~重磅：市中心这个土地控规出炉！涉及面积25.39公顷，打造居住兼商业的宜居片区！另有几个新盘出闸！留住人间美好，增值您的财富别让这座城市留下您的青春却留不住您！为了社交，您认识了微信；为了吃饭，您认识了美团；为了打车，您认识了滴滴；为了让您的财富增值，您有必要认识一下我们：我们特意组建了“楼市投资交流群”，这里有职业投资顾问在线为您提供针对潮汕楼市的投资专业指导。感兴趣的亲亲们可加以上微信，备注“投资”可进群，否则不通过。看房联系电话：88289838、88177022、88178802丹霞店：汕头市龙湖区华山路丹霞庄中区3栋116号海逸店：汕头市龙湖区锦龙南路汕头第一城50栋15号共和店：汕头市金平区共和路22号108铺面

文章编号: 6280851ee81e806f98fee30fdf91953
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-14 和平圈   和平圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjIxNDIyMw==&mid=2650184531&idx=1&sn=6c184f190088007b4e650337d386b2f3

小编微信：hepingquan6699近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

文章编号: c038f6593332b52678c7901e2eb285de
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 龙湖视窗   龙湖视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg5Mjg2Nw==&mid=2247545755&idx=3&sn=75ebbfad76a52d46e8978172738eb7fe

透过视窗，了解龙湖近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。信息来源 | 汕头橄榄台投稿请发 | 龙湖区融媒体中心邮箱 | stlhxxg@126.com近期精彩文章1.守护龙湖一方碧水——龙湖区委主要领导带队开展巡河工作2.龙湖区:“呼援通”:您有所呼 我必有应3.龙湖区教育系统全面开展师德师风建设活动4.【我为群众办实事】龙华街道：“红色＋绿色”描绘乡村振兴新蓝图龙湖视窗汕头市龙湖区政府官方发布平台● 微信号 : st-longhu ●●透过龙湖视窗 看升腾中的龙湖 ●

文章编号: e725dbe3eb2e6d05c6f8525c2a3bc336
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 汕头政务发布   汕头政务发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2650966792&idx=5&sn=34115102fc99457027b32db3003a26b1

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。远远望去，两只“海豚”不停的变换颜色，仿佛穿上了新衣，与东海岸大桥遥相呼应，在外砂河上欢快的起舞。中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。来源：汕头融媒集团图文：汕头融媒记者 姚天爵 通讯员 徐毅 刘学往期推荐更多精彩 欢迎关注【11月11日汕头要闻】莲阳河特大桥主桥左幅顺利完成合龙长12.98米、重329.7吨！牛田洋特大桥主桥首节段钢梁成功架设，预计明年年中主桥合龙汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布

文章编号: ff8ca49e6d5acde5937ddd8ca8f6f874
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (中砂大桥“亮” 了   “白海豚”变色了!) 2021-11-14 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693258786&idx=1&sn=952097ef1e738f6dcfeb53397a1b28f2

NEWS

近日

中砂大桥亮化工程全面完工

两个“海豚”造型的主塔随着灯光的变化

不停的变换各种颜色

将外砂河的夜色装点得动感时尚

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程

全长1300多米

为双塔双索面斜拉桥

双塔呈白海豚造型

大桥共计安装灯具7084套

为响应国家绿色照明节能、减排号召

本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯

News

往期推荐

政企携手共寻汕头玩具产业春天

我在小公园遇见了著名文化学者冯骥才先生

整治“积水点” | 标本兼治，重在落实

NEWS

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系：shantouxinwen@163.com

《汕头新闻》播出时间：

一套：19:33、23:00

次日 6:00、12:00

二套：20:30、24:00

次日 6:00、08:00

微信公众号 丨 微信视频号

汕头新闻

文章编号: ebd0beb9fb12dd05e3abded54f3cfb43
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (汕头“海豚”桥,亮相!) 2021-11-14 潮阳下厝通   潮阳下厝通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAyNzIwNg==&mid=2651072065&idx=4&sn=f032c4a7c20995daccf45b7f5ea3139a

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

文章编号: 8f5722ce876c5fda4cf7e60b01186bec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【珠海横琴】买一送一秒杀抢购,珠海横琴深湾车酷客栈低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!绝对不要错过!) 2021-11-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654636096&idx=1&sn=ca37e4dbd553da66620b60142aa5b0d0

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海横琴深湾车酷客栈】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择

但是作为一个精明的消费者

怎样才能玩得开心，住得舒适

最重要是！性价比高呢？

住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？

但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...

别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！

深湾车酷cool·主题精品客栈

长隆最佳搭配

✦距离长隆海洋王国5分钟车程

✦荣获“岭南十大精品民宿”

✦间间均为手工涂鸦主题客房

✦室内装修别致，室外风景如画

✦自带特色餐厅，周边用餐shou选

11/11

ON SALE

￥ 199

买1送1=2间

所有日期无加收

限时抢购

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起至2021年12月30日

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

购买价格：￥199/2间

深湾车酷主题房大床/双床房随机安排

主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚

免费wifi

活动说明

使用期内无加收；

床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；

酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元

住

//卡通主题房

玩

//珠海长隆（自费）

12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！

挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！

三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

啊啊啊啊啊，简直太划算了！

仅限100套！拼手速的时候到啦~

去景区玩

zui担心的就是距离太远

深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选

住这里再也不用担心路程

距离海洋王国5分钟左右车程

地理位置优越，客栈标准也不低

荣获“岭南十大精品民宿”

舒适的住房等着你来体验

每一间房都是独一无二

纯手工涂鸦的主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

每间都想住~

走廊也是又酷又可爱

处处都能戳中小朋友的心

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材

大厨坐镇，提供美味料理

号称周边用餐首选

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

餐厅拥有美丽的院子

户外占地面积200平方米

经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐

非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

- 玩 -

（自费项目）

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

（自费项目）

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三 大 剧 场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

（自费项目）

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

送上一张长隆海洋王国的地图

选好自己的目的地，出发咯~

入住须知 / 活动说明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【中山小榄】2021年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！

2、【顺德长鹿】提前一天预约！周末不加收！￥99元抢顺德长鹿农庄2大2小或3大套票！观光票+动物园+100元游乐金+童话动物剧场+海陆空动物表演

3、【佛山高明】爆款预售！￥148元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前

4、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等

5、【广州南沙】周末不加收！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏

6、【中山沙溪】中山祥农洲高新农业园￥39.9元=2大2小皇帝柑采摘+游玩套票，① 入园门票 ② 体能乐园任玩 ③ 赠送2斤皇帝柑

7、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

8、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+亲子DIY+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！

9、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

10、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

11、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界120元游乐金2大2小套票(小孩1.5米以下)！有效期至12月31日前

12、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

13、【佛山高明】爆款预售！￥111.1元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！

14、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀1大1小套票(小童1.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！

15、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

16、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大1小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！

17、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大1小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！100+款环球美食！实现海鲜自由！

18、【佛山高明】￥218元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

19、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！

20、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价158元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...

21、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）

22、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

23、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥15.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！

24、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

25、【中山小榄】￥29.9=1大1小玩转海洋馆，参观17大展区300多种过万条海洋生物，参观17大展区300多种过万条海洋生物！

26、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）

27、【云浮新兴】￥111元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！

28、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！

29、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光

30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

31、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩

32、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日

33、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日

34、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

35、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

36、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！

37、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！

38、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...

39、【爱奇艺黄金会员】仅118元抢价值248元爱奇艺黄金VIP会员年卡！海量片库+独家综艺+跳过广告+高清视觉体验！

40、【全国包邮】赣南脐橙10斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！

41、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！享受味蕾冲击！

42、【酷狗音乐会员年卡】￥48.8元抢酷狗音乐会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、HIFI音效、铃声特权等24项特权

43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）

44、【腾讯云视听极光电视会员】219元抢腾讯TV端年卡，限时抢购，海量大片+无广告+高清视听盛宴，尽享欢“剧”时刻，宅家煲剧必备

45、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！

46、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅11.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！

47、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！

48、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~

49、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；

50、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！

51、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！

52、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】

53、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！

54、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

56、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

57、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

58、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

59、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

60、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

61、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

62、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~

3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

4、【佛山南海】年末促销！￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店客房+自助早餐+一品鱼羊鲜午/晚餐！平日周末不加收！鱼+羊的“鲜”度碰撞!

5、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！

6、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】双11狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥1111起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！

9、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~

10、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！

11、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！

12、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！

13、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房

14、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机

15、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房

16、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

17、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！

18、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

19、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票

21、【江门台山】11月福利大放送！￥518元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶

22、【江门恩平】享广东真温泉！￥198元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选1）！

23、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！

24、【江门恩平】狂欢双十一，买一送一！￥1199元恩平泉林联排别墅房2间~享受悠闲度假~无限泡温泉之乡~水禾田泉世界！

25、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！

26、【江门新会】鲜味羊肉火锅！11月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~

27、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~

28、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！

29、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！

30、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！

31、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+1500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！

32、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！

33、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月

35、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池

36、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！

37、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！

38、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将

39、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日

40、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！

41、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票

42、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~

43、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！

44、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~

45、【珠海海泉湾】冬日特惠双人套票！￥799住珠海海泉湾维景酒店，享梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次神秘岛乐园

46、【珠海长隆】3店任选通兑！￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（三选一）+双人两天无限次畅玩海洋王国！

47、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券

48、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车

49、【云浮新兴】双11含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店1房1厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~

52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥1488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大1小早餐及无限次温泉+3D电影院！

53、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送100机动游乐金

54、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务

55、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~

56、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~

58、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

59、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！

60、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票

61、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！

62、【清远芊丽酒店】11-12月！￥1688起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双人早餐+晚餐+室外超大游泳池+日式温泉

63、【清远英德】暖冬特惠！￥499元抢英德九州驿站—树上围屋自驾游套票，住树上围屋，赠送正宗清远鸡煲双人火锅套餐一份，泡树上汤泉~

64、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...

65、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日

66、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~

67、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！

68、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗

69、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活

70、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！

71、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年11月！

72、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！

73、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡

74、【清远英德】双11特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界

75、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟

76、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大1小自助早餐+无限次温泉！

77、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~

79、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！

80、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将

81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房

82、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止

83、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！

84、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园

85、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~

87、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房1间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~

88、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~

89、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！

90、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~

91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑

92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～

94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些

95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~

96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区

97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！

98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点

99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券

100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！

101、【广州从化】重新装修！￥688元抢购从化天泽锦园温泉酒店~温泉大床房1间1晚+独立温泉泡池2池水+赠果园门票+免费健身房~

103、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天1晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽

104、【广州花都】双11钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！

106、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房1间1晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池

107、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！1小时车程！

108、【广州从化】双11狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！

109、【广州从化】双11狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大1小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣

111、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~

112、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~

113、【广州从化】双11钜惠~￥1399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池

114、【广州天河】双十一抢购！￥1488元抢广州W酒店2大1小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等

115、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验

116、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...

117、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景

119、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！

120、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！

121、【东莞】买一送一！￥1111元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~

122、【河源东源】双11提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~

123、【河源巴伐利亚】双11超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺

124、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落

125、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐

126、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！

127、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

128、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！

129、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！

130、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！

131、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！

132、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！

133、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店11-12月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票

134、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~

135、【惠州惠东】￥111元抢惠东双月湾万科二期海景2房1厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！

136、【惠州惠东】双11钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将

137、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月

138、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥199抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~

139、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池

140、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等

141、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！

144、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合

145、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥1288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早

146、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！

147、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~

148、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！

149、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年10月

150、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选

151、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双1晚特惠￥1199！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）

152、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园

153、【惠州龙门】双11巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~

154、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~

155、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐

156、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份

157、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只

158、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！

159、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~

163、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房1间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.1

164、【广西贺州西溪森林温泉】12月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉

165、【广西桂林阳朔】双11预售！￥1699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！

166、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

167、【佛山禅城】抢购价仅需￥399元打卡网红紫南村主题房车！露营烧烤一步到位~预定即赠送烧烤炉！有效期到2022年3月31日！

168、【肇庆】双11放价套票！￥299元入住碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店~周末不加价！含住宿+早餐+打卡周边七星岩/鼎湖山/湿地公园景区!

169、【广州从化】平日周末不加收！￥299元抢广州东方夏湾拿高级房，含无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行，吃住赏游一价可得~

170、【韶关乳源】平日周五不加收！￥299元起住韶关乳源大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间1晚+双人早餐+双人大峡谷景区门票~

171、【清远恒大酒店】泡汤泉吃火锅·￥699元住森林景观客房，周末不加收，双人特色早餐+冬日汤泉+海鲜火锅晚餐+恒温泳池+皮划艇/游船

172、【惠州惠东】海边温泉双体验！打卡全球十大度假酒店！￥599元住双月湾檀悦豪生酒店海景两居室！自助双早+无限次温泉+私家沙滩

173、【惠州龙门】双早双晚·双11促销！￥799元抢南昆山温德姆温泉酒店2大1小美食套餐、住露台泡池房、含早餐&晚餐、奢叹阳台温泉泡池

174、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

175、【中山泉眼温泉】平日不加价！￥538=2人吃足三餐~住中山泉眼温泉酒店泉栈房+泡养生温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

176、【云浮新兴】全新归来！￥599元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华双床房+自助早餐+自助晚餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！

177、【云浮新兴】￥1588元抢新兴悦天下温泉酒店B区亲水两房别墅+自助早餐+2.5公里森林威尼斯网红泳道+水上泳具+私家温泉泡池~

178、【清远佛冈】￥1299元抢佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店豪华套房两房一厅A，含4人自助早晚餐+房间含私密泡池2池水+汉服拍摄2小时体验

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: b234fdb39a41d4bf2d96f77e6156f801
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“海豚”穿新衣绚丽夺目!中砂大桥亮化工程调试完成) 2021-11-14 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651761104&idx=4&sn=4fc85e2e6bceee7dc774efbf5de52566

近日，由中交投资有限公司投资建设、中交一航局二公司承建的中阳大道项目控制性工程——中砂大桥，顺利完成了亮化工程的最后一次调试，标志着该大桥的亮化工程全面完工。

远远望去，

两只“海豚”不停的变换颜色，

仿佛穿上了新衣，

与东海岸大桥遥相呼应，

在外砂河上欢快的起舞。

中砂大桥是汕头亚青会配套项目的控制性工程，全长1325米，为双塔双索面斜拉桥，双塔呈白海豚造型，相互映衬，美感十足。大桥共计安装灯具7084套。为响应国家绿色照明节能、减排号召，本次安装的灯具全部选用LED环保节能灯。

项目部制定合理的施工方案，优化资源配置，克服了汛期台风暴雨等不利气象条件，迎难而上，确保了亮化工程安全优质高效实施。

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

图文/汕头融媒记者 姚天爵 通讯员/徐毅 刘学

编辑/方超

校对/林郁

编审/盛 文琛

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: fd746bfb992491118fa8f058689210f5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (携手“白海豚”,助力亚青会!中砂大桥完成亮化工程最终调试) 2021-11-14 中交一航二中山东路   中交一航二中山东路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA0MjIyOA==&mid=2247490092&idx=1&sn=4fb5e7f2788a7174c6278778eb1eeaba

11月9日公司承建的首座双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥中砂大桥完成亮化工程最终调试标志着该桥亮化工程全面完工中砂大桥为汕头亚青会配套项目的控制性工程全长1325米，共6联19跨第一、二、三、五联为引桥引桥上部结构均采用钢混叠合梁大桥第六联为现浇混凝土梁大桥第四联为主桥双塔呈白海豚造型相互映衬美感十足为响应国家节能减排号召该桥灯具全部选用LED环保节能灯安装期间，正值汛期台风、暴雨等恶劣气象灾害频发并且受河道通航影响桥下桥上施工难度较大项目部多次组织召开施工及安全技术讨论会制定合理施工方案优化资源配置齐抓共管，迎难而上确保亮化工程优质高效实施兴奋与荣誉的背后是竭尽全力的付出总有一些画面戳中内心让建设者们难忘~2019年8月15日，中砂大桥钢栈桥搭设完成2019年8月21日，中砂大桥进行第一根桩基施工，标志着大桥正式进入主体工程施工阶段2020年6月19日，中砂大桥第六联现浇连续梁完成混凝土浇注2020年7月5日，全部桩基混凝土灌注完成2020年9月27日，水中围堰完成2020年11月3日，主桥首节钢箱梁吊装完成2020年11月17日，所有墩柱浇注完成2020年12月31日，中砂大桥西岸引桥钢梁最后一轮顶推作业完成，标志着大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位2020年12月31日，完成9号、10号主墩钢塔柱吊装施工2021年2月26日，完成全部桥面板安装2021年2月28日，西岸边跨合龙2021年3月3日，东岸边跨合龙2021年3月14日，中砂大桥主桥合龙转载|中交一航局二公司素材|徐 毅 、刘 学编辑|王盛达、王晓辉校核|徐 毅审核|郭学晓欢迎转载、转载请注明出处欢迎关注微信公众号中交一航二中山东路

文章编号: 549e943e125b5589dac54fe3c39466af
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (汕头气象台权威“盖章”:“入秋”了!) 2021-11-13 南澳海岸   南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652303123&idx=2&sn=402f1061549ca7f29351b0981bd2c3c1

汕头气象台“盖章”认证，汕头成功入秋了！根据“气候季节划分标准”规定：连续5日的滑动平均气温≦22℃，则以对应的气温序列中第一个≦22℃的日期作为秋季起始日。因此，汕头的“官方”入秋时间是，11月8日。南澳的秋天有多美？（视频来源网络）连白海豚也来南澳“秋游”了快去感受南澳的秋天吧！-END-▼往期精彩回顾▼海上初显风车列阵！戳进来看大唐南澳勒门I海上风电项目新进展...沈腾马丽宋祖儿等明星昨天现身汕头妈屿岛！他们是来…点赞！南澳警方协助深圳警方找到失踪大学生 投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：汕头橄榄台文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事

文章编号: e198060d1904811a23123f07cf0ab593
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-13 洪山头人   洪山头人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU3ODI1OA==&mid=2247504209&idx=2&sn=f325447fde77a74884d0e8714c2403d3

来源：新前沿广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: ca7d61773c98d32ca5c64a0eb3bd4df9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (《神鸟》| 第一章 | 神鸟先遣队) 2021-11-13 卜卜书斋   卜卜书斋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAxNjc4OA==&mid=2247508108&idx=1&sn=1935ec67191e86d5f49a32193e357c90

作者序自上世纪中华凤头燕鸥被认定灭绝以来，2000年首次在我国台湾马祖列岛发现这一物种。陈水华、范忠勇等先生于2004年在浙江宁波象山的将军帽岛再次发现这一极度濒危物种。从那以后，他们中的很多人将毕生投入到这一物种的保护当中，栉风沐雨，筚路蓝缕，已经到了虽九死其犹未悔的地步。所以他们才是真正的英雄！我这个所谓第一部根本就不值一提。唯一值得一提的是博物小说的字样，仅此而已。本来我很想写一部纯粹的博物文学著作。但囿于水平、能力所限，也由于我们对这种鸟所知依然甚少，我决定遵循三分虚七分实的演义风格来创作这部作品。还有一个很重要的原因是基于这样一种世界观：智人作为一个自然物种，其天性喜欢听故事。这是人类认识世界的途径、方式的固有特征。因此自然人格化不仅与科学精神不矛盾，恰恰相反，在传播生态理念、构建生态文明时代所需的意识形态基础方面可能更胜一筹。适度添加小说情节可能更有利于人们系统了解他们的生活习性，更有利于人们认识、接受、热爱并且主动保护这种鸟。另一点就是，今年是联合国COP15缔约年。我也有意将本书译成英文在国外出版。希望这个系列可以让世界更好地了解中国，增进各国热爱和平、热爱生态文明建设的人民的友谊和共识。当然能否出版还是一个未知数。因为我不知道这个国家抑或全球是否需要这样一部著作。但至少是因为我喜欢、我热爱才全力以赴。最后，衷心感谢耿超先生、谢勇东先生、铁墩岛上的志愿者、神话之鸟中华凤头燕鸥公众号无私的支持。保护中华凤头燕鸥、保护生态环境与生物多样性不仅应当是我们的共识，也是每一个地球人义不容辞的义务和光荣使命。/ 01 四月的春风就像风神开啔了飞架地球南北的彩虹桥。仿佛听到来自远古的召唤，数以万亿计的鸟儿、鱼儿、龙虾、海龟、浮游生物、鲸鱼、海豚乘着长风巨浪一路北上，宕开笔墨，再次书写地球上最宏伟、最壮观的春季迁徙史诗。来自南方的热带气流，经过万里跋涉，抵达韭山列岛的时候已经化为猛烈的东南风，将盘踞在这一海域的北风几乎蚕食殆尽，气吞万里如虎。搭乘这趟航班的各种海洋生物有的继续北上，抵达渤海湾，在北戴河、黄河三角洲等地稍事休息，补充给养，继续北上，直到北极。也有的中途下车，在东亚大陆的各个国家、地区、城市、海岛上就地安家，正如抵达东海3000多座岛礁及其海域的各种海鸥、猛禽、大黄鱼、曼氏无针乌贼、带鱼、东亚江豚一样。这些岛礁正处在东亚大陆架上。各种海洋浅滩、缓坡密布，远离大陆，营养丰富，正适合各种海洋生物生存、觅食、生产。因而成为各种海洋生物，特别是鸟类的天堂。韭山列岛则是其中最著名的一组列岛。为什么叫韭山列岛？难道岛上盛产韭菜吗？民国《象山县志》载：“韭山以产大韭得名”。遗憾的是，岛上半根儿韭菜都没有。倒是有一种韭菜的亲戚，叫薤白。有点韭菜的味道，但颇有南风北风旋风台风一切风的脾气，而且姓“谢”不姓“九”。在这里驻守的工作人员要想吃顿韭菜饺子、大饼只能乘船到18.5公里外的爵溪镇上购买，且风高浪急，两三周才能来回一次。按官方资料云：韭山列岛由76个岛礁组成（其中岛屿28个，礁48个），较大的岛屿除南韭山外，还有积穀山、官船岙、蚊虫山、马补山、大青山、上竹山、中竹山和下竹山等8个，此9个岛屿亦称“九山”，呈东北—西南向排列，南北长11.5公里，东西宽敞10公里，岛礁面积为7.3平方公里。那么韭山列岛最初应作九山列岛了。不过天下叫九的实在太多。什么九阴真经、九曲黄河、九转大肠都姓九。韭山列岛自古以来又是进入象山的海上第一门户，战略要地，[ 据民国《象山县志》载：“韭山直对日本，倭奴入寇，遇东南风则从韭山入昌石，寇象山；遇东北风则从南五门入海门，寇黄岩。故韭山者外洋之要冲，番舶闽船所必经，象山第一门户也。”] 可九的辨识度又如此之低，自然有一班文人雅士引经据典，亡羊补牢。什么“四之日其蚤，献羔祭韭”咧、“庶人春荐韭配以卵”韭菜炒鸡蛋咧、“夜雨剪春韭，新炊间黄粱”咧、“一畦春韭绿，十里稻花香”咧……，正好简体韭字也是九画，所以以韭为九也是理所当然。至于岛上能不能吃上韭菜，“春初早韭，秋末晚菘”，那一向不是文人墨客操心的事儿。虽然没有韭菜，韭山列岛的植被、海藻、珍贵中草药材却不少。黑松林、白茅、芒秆、金银花、天南星、石蒜、百合、岩松、山黄精、山栀子、大叶黄杨、水仙、茶花、葛藤、紫藤见缝插针，在狭小的海岛上占据一席之地。琼氏圆筛藻、虹彩圆筛藻、中肋骨条藻、各种紫菜海菜应有尽有。蠵龟、海龟、玳瑁、棱皮龟在这里慢吞吞地品尝着各种海菜、水母。各种植物犹如降落凡尘的满天繁星，在韭山列岛上生根发芽，熠熠生辉。野兔、游蛇、草蝌、石龙子、泽蛙、多疣壁虎、北草蜥早就从冬眠中醒来，尽情呼吸着咸腥的海风气息。来自北方的各种鸥鹭、矶鸫、禾花雀、游隼、毛鵟早就跟当地的留鸟打成一片。候鸟试图攻城略地，留鸟则周旋逶迤。婉啭啁啾，高鸣低和，鸟儿们在3000多座岛礁间，和着东海的滚滚涛浪遥相酬唱。这正是春天！/ 02 不过有一位神奇的贵客还没有抵达韭山列岛。此时此刻，他们正混迹于数以千计的大凤头燕鸥群中，从印度尼西亚、菲律宾群岛起程，正飞越千山万水，万里重洋，日夜兼程，向韭山列岛赶来，——这就是被称作神话之鸟的中华凤头燕鸥。同大凤头燕鸥一样，他们顶着一头乌黑浓密的黑羽。飞行的时候，总是将这撮黑羽紧紧贴在脑后，这样就可以使他们更好地驾驭风。不过当他们在海岛上停留的时候，雄鸟总会高高竖起，就像《天鹅湖》中戴着王冠的天鹅那样不可一世，但看上去又颇有几分古惑仔乌鸦哥的神气。很社会，也很霸气。不过，一袭洁白的羽毛，背负淡淡的国画墨色，使他们在成千上万只身披深灰色大氅的大凤头燕鸥中间依然卓尔不群。最初的时候，也就是1863年，这种鸟就被命名为 Chinese Crested Tern。上世纪初，山东青岛第1次采集到这种鸟的标本，进一步证明了这种鸟的来历。不过在长久的时间里，学者们更多地称之为黑嘴端凤头燕鸥。因为它尖尖的橙色长喙前端是黑色的。就好像啄了过多的煤球，结果永远都洗不掉了。这是一种美丽而神秘的鸟。因为它总是深藏功与名，混迹于大凤头燕鸥群或者其他鸥群。为人低调，从不出头，简直是隐士一般的存在。也许他们的祖上曾经阔得多啦！甚至可能曾经不需要与其他鸟类混群。但是千不该、万不该跟两脚兽走得太近。虽然模样长得像个神，可是智商堪忧：他们从来不怕人类。当人类乘船踏上海岛捡海鸟蛋的时候，他们似乎并不在意，只是高高飞起，就好像母鸡下了蛋让人类摸走一样理所当然。结果不到百年的时间，他们就迅速走向极度濒危。全球一度只剩下不到50只。直到今天，虽然刚刚摆脱极度濒危红线，但仍然不超过150只。凭着他们低微的智商，肯定意识不到将所有的黑嘴端凤头燕鸥集中到一起或许才是拯救这一族群的根本出路。恰恰相反，在他们看来，也许只有跟大凤头燕鸥结盟或许还有一线生机。因为周围有那么一大群大凤头燕鸥做掩护，天塌下来都是个高的顶着，——虽然这种自信近乎迷信，但对中华凤头燕鸥而言，这也是没有办法的办法了。一种鸟仅仅因为数量稀少、行踪神秘就被称为“神话之鸟”的确有些牵强附会，甚至有些可笑。因为极度濒危活成了神话的鸟类、兽类、爬行类、虫类何止千千万！可是一想到这些近乎种族灭绝的灾难完全是因为人类的残暴、野蛮、贪欲、无知造成的，不管可笑抑或可悲，那个小丑其实正是我们自己！我们总以为天地万物都属于我们。我们可以横征暴敛，穷奢极欲，把自己的地位、欲望建立在无数生命的尸骨上。我们总以为地球属于人类，却从来没有想过我们其实属于地球。包括黑嘴端凤头燕鸥在内的各种动植物的极度濒危不是提醒我们有多强大，而是提示我们负债累累。我们至今欠万物生灵一个生命的天问，欠大自然母亲一声悔恨交加的真诚忏悔。为了保护这种鸟儿，让人类多少有点敬畏的心理，鸟类学家不得不放下科学家的架子，不仅称之为神话之鸟，而且根据Chinese Crested Tern，将这种鸟重新命名为中华凤头燕鸥。从此他们便一下子咸鱼翻身，好像成了中华文明的代言人似的。这就好像分布在华南沿海的中华白海豚一样。以前这种海豚一直被视为不祥之物，什么白忌，妈祖鱼、卢亭……自从换了名字，摇身一变，就从一头海猪变成海神之子了。可见起个好名字有多重要！不过中华凤头燕鸥倒从不在意他们的名字叫什么。咯哒哒一声已经足以说明一只鸟的族裔、身份、性别、年龄、地位，而且足以区分彼此。所以不管是打江山还是求偶，觅食还是育雏，御敌还是防护，一律都是咯哒哒。今年他们来得比往年似乎晚了点。很不幸，路过台湾马祖列岛、福建涠头湾的时候，他们遇上了台风。每年台风都会夺去一些老弱病残的生命。不过这丝毫没有动摇他们北上的决心。因为他们知道，台风固然会夺去生命，但也会赋予新生。而他们的新生、他们的希望就在韭山列岛上。/ 03 从印尼群岛出发，经过二十多天的急行军，这支迁徙大军的先遣小分队已经飞临东海上空。先遣队的成员全部是大凤头燕鸥。中华凤头燕鸥从来不掺和这种事儿。他们一向是不求有功，但求无过。这一点像煞了中国人。他们更愿意在大部队中隐藏自己，生存下去，而不愿意做先驱、先行者。也许是因为先行者大多没有好下场。比方说，每年率先洄游的大马哈鱼简直就是舍生取义的敢死队烈士。只有灰熊、白头海雕被他们撑个半死，一提鱼字儿就想吐，后面的绝大多数大马哈鱼才能顺利通过生死线。生死对于凤头燕鸥来说，就像吃喝拉撒一样正常。为子孙后代计，中华凤头燕鸥绝不做出头鸟。虽然这支小分队数量稀少，但年富力强，经验丰富，是精锐中的精锐。他们的任务是在东海3000多座岛屿中寻觅并且考察适合产卵的岛屿。理想的岛屿至少应具备以下几个条件：1. 多石少土。2. 长坡浅滩，幅地宽阔。3. 有一定的植被或悬崖屏障，能抵御台风；最后一条，也是最重要的一条就是：天敌要少！小分队疾速掠过东海上空。他们紧张地收集并且计算所有的岛屿信息。有的石头太大，有的面积太小；有的地势太高，有的天敌不少！也有的早被各种鸥鹭占领。见他们飞过，便嘎嘎大叫着紧急升空，把他们赶出自己的领地领空。将军帽岛无论从形状、地势、植被方面看都是不可多得的产卵胜地。曾几何时，凤头燕鸥们在这里都留下了美好的回忆。不幸的是，他们的邻居是两脚兽，三天两头开着船过来捡鸟蛋。所有鸟蛋被送进大排档，做成了韭菜炒鸡蛋。再加上台风肆虐，从那以后凤头燕鸥便飞离这个伤心的是非之地。虽然后来国家政府严厉打击鸟蛋市场，但将军帽岛从此只剩下了一顶孤零零的将军帽。一朝被蛇咬，十年怕井绳。智商低不代表记性差。不过小分队并不泄气。此处不留鸟，自有留鸟处。浙江3000多座岛屿占了中国岛屿总数的60%以上。慢慢找总能找到。他们信心十足，嘎然长啸，继续寻找。然而就在这时，雾起云生。那是热带气流与北风残余势力的最后决战，双方陷入了胶着状态。整个东海笼罩在一片迷雾中，偶尔不知是哪座岛屿上传来一两声鸟鸣，但很快又陷入了死寂。这是一个连鹰隼都懒得出征的日子。鸟儿们战战兢兢，试图穿越重重雾幕，因为一不留神就有可能撞上岛屿，机毁人亡。就在这时，迷雾中传来一阵阵咯哒哒的声音。小分队侧耳倾听，不由大喜过望：这是凤头燕鸥的声音！而且数以千计！这一定是一个特大部落。毫无疑问，一定是兵强马壮，富甲一方。而且热心慷慨，古道热肠！要不怎么会一遍一遍地唱“远方的客人请你留下来”呢？先遣小分队在天上划了一个圈，领队长啸一声，循声向韭山列岛飞去。歌声越来越清晰，鸟儿们也更加激动。渐渐地，一只长230米、宽110米的巨型鹈鹕浮现在眼前。大凤头燕鸥有些吃惊。除了传说中的鲲鹏，他们还从没有见过如此巨大的鸟类，可是听口音却又是地地道道的凤头燕鸥语。巨大的鸟头、喙囊占据了整个身体的1/3。鸟身占据了将近2/3。巨大的墨色翅膀收于身下。一只鸭屁股似的大尾巴横亘在屁股附近，——这哪里是一只鹈鹕，分明就是一头鹈鹕哥斯拉嘛！“远方的客人请你留下来！～～”巨鹈鹕依然不知疲倦，就像孤芳自赏的街头艺人一样在东海迷雾中深情地自弹自唱。这是什么怪物？传说深海中有一种赛壬女妖。他们善于歌唱，迷惑人的本性。虽然大凤头燕鸥未必听说过这个故事，但他们仍然谨小慎微、惊疑不定。他们在鹈鹕上空盘旋良久，一方面谨防这只巨鸟突然飞起，另一方面他们也在等待一个时机。/ 04 正午时分，阳光奋力挣脱雾霾，露出他那张惨白色的脸。鸟儿们渐渐看清楚，那不是一只鹈鹕，而是一座由三座列岛形成的岛屿。那一抹墨色的翅膀不过是由灌木、矮草组成的绿色屏障。仿佛在创世之初，造物主突发奇想，用三块积木拼成了这座鹈鹕岛。不过周边的渔民会错了意，以为老天爷早年就是一打铁的，是他白日飞升前留给韭山列岛的一台铁墩子。所以又称之为铁墩岛。幸好那时候还没有发明抽水马桶，否则……呜呼！如果苍天有知，不知作何感想！铁墩岛既然只是一座岛，不管他是用来打铁的还是积木拼图，先遣队成员无不大大松了一口气。可是，这没完没了的歌声又从何而来呢？他们在铁墩岛上空盘旋了一会儿，终于在岛的南面发现了几只翘首望海的中华凤头燕鸥。这真是一个大大的惊喜！可他们仍然万分谨慎，不肯立即冲下去与他们会师。如果大凤头燕鸥知道在两脚兽那里，这些少数族裔还获得了“神话之鸟”的称号的话，只会嗤之以鼻。倒不是种族歧视或者妒忌，而是实在看不出这群夹杂在大凤头燕鸥群里的小兄弟除了比自己白点儿、少点儿，嘴巴黑点儿，不像自己辣么亭亭玉立玉树临风之外，还有什么特别的呢？更何况，这群懒虫一向事不关己，高高挂起。先遣建设没有你，千里蹭吃你第一！眼见这里前不着村、后不着店，谁知道这几只鸟身后会不会有一个陷阱呢？诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。大凤头燕鸥决定围着铁墩岛周边继续盘旋，细心考察。时间在一分一秒地流逝。太阳在迷雾中露了露脸儿，打了个哈欠，不久又昏然睡去，好像只是漫不经心地起来确认一下白天的主权是否还在他的手里。渐渐地，天色暗了下来。先遣队对这座岛已经九分满意。他们掐算着登陆的时间，就像火箭升空前的倒计时一样精准。夕阳西下他们是看不到了。但是潮汐起落的时间他们了如指掌。而落潮的时间恰恰就是黄昏与夜晚的分界线。尽管他们智商欠费，但他们个顶个是天生的天文学家、气象学家、潮汐学家。他们的骨骼、血脉、DNA早已与大自然乃至宇宙融为一体，同进退。/ 05 19:04，铁墩岛刚刚沉入暮色，领队大凤头燕鸥一声令下，先遣队在铁墩岛上翩然落下。那几只中华凤头燕鸥见了他们连翅儿都不展一下，可嘴里还在不停地唱着“远方的客人请你留下来”！大凤头燕鸥好奇地踱上前去，拍拍翅膀，咯哒哒地跟它打了个招呼，就像刚从五月花号上下来的清教徒向当地印第安土著问候一样。不过这几位土著毫不在意，翻过来倒过去还是那几句歌词。大凤头燕鸥有些失望。不过他认为初登新岛，自然是有朋自远方来，不亦乐乎？于是他又咯哒达地问候对方。如果翻译成人类的语言，这段对话大概是这样的：“你好啊，伙计！”“远方的客人请你留下来！”“是的，我会留下来！您今年贵庚呀？”“远方的客人请你留下来！”“是的，我会留下来！晚饭吃什么呀？”“远方的客人请你留下来！”“是的，我已经留下来！真见鬼！我是问你打哪儿来？！”“远方的客人请你留下来！”“是的，我已经留下来！活见鬼！你就不能换句歌词儿吗？！”“远方的客人请你留下来！”……也许他们应该唱一首别致的歌，这样才能和这些智商不在线的傻鸟区分开来。比如“对面的女孩看过来，看过来，看过来”！这样更应景，主题也更明确，更富有诗意。不过有道是“谎言重复千遍即是真理”。尽管最初他们对那几只傻鸟的千篇一律、老生常谈极其反感，——低俗！但是当他们决定独树一帜、迎着大海放声高歌时，唱着唱着便被带偏了。这就好像那些不断重复的广告词，尽管俗不可耐，但只要重复的时间足够长久，慢慢人们就会用广告的眼光来看待这个世界。总之，要么变疯了，要么被变疯。就像桑丘之于堂吉诃德。在这首魔性的歌曲面前，先遣队的大凤头燕鸥们思想、立场、审美观点转变得极快。开始可能还有所抗拒，但是不到10分钟就通通变成了咯哒哒版的“远方的客人请你留下来”！如果你好心提醒他们错了，恐怕他们还会一梗脖子，大叫着说你才错了！！/ 06 就这样，正常的鸟和那些不正常的鸟、正经的鸟和那些不正经的鸟日夜不停地在铁墩岛上喧嚣歌唱。遗憾的是，两天过去了，岛上的人口也没有增加半只。倒是吸引了几只中白鹭、蓝矶鸫、苇莺、柳莺……他们在旁边指手划脚，用美妙的歌喉对大凤头燕鸥那糟糕的歌声品头论足，嘲谑讥笑。然而凤头燕鸥毫不在意。为了一只蛋，他们有的是劲头。即便他们感到累了、饿了，不得不停下来休息觅食，那几只土著傻鸟依然恪尽职守，而且不用担心嗓子喊哑了，失声了。只要岛上的太阳能电板还在工作，他们的情歌可以一直唱到下一个宇宙的轮回。终于，皇天不负有心人。第三天，刚过19:07，上百只大凤头燕鸥结队而至，就好像新入伙的梁山好汉。没过多久，他们也加入了义务宣传的行列。他们那惊天动地、震耳欲聋的歌声像烟花爆竹一样鸣震四海。终于迁徙大部队如潮水般涌入铁墩岛。每一批鸟儿登岛的时间也从19:07逐日推到19:23。开始只有几只洁白的中华凤头燕鸥混迹于大部队中。后来越来越多。10只，20只，50只，66只，……而大凤头燕鸥也从最初的寥寥数只迅速增长，很快便超过了5000多只。没有人在意对方来自哪里，是来自印尼、马来的上千座岛屿，还是来自泰国、菲律宾；是来自中国台湾还是来自广东、福建；没有人在意对方的语言是印尼语、马来语、泰国语、英语还是菲律宾语，是闽南方言、国语还是粤语。这是一个有关爱的盛大集会。很快，喧闹的问候声、求爱声淹没了“远方的客人请你留下来”，“对面的女孩看过来”终于汇成了主旋律。每一只凤头燕鸥换上崭新的羽毛，就像身着盛装的王子、公主赶赴一场场盛大的宫廷舞会。这场舞会日夜不息，既充满了柔情蜜意，也会有无数情场失意。来吧，来吧！快来炫舞场尽情展示你的才华和魅力吧！ · 往期好文推荐 · 原创作者：萧逸林（文章已获得作者授权）摄影：张寿华封面图制作：mia排版：泡芙点击【在看】支持我们吧！👇点击【阅读原文】进入书店！♥

文章编号: 443de3454bcb95c10ad4b5cfb5bf6a11
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (坚持以人民为中心,突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-11-12 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247540505&idx=2&sn=fb9297ec89b3a5812bd695b580faae86

坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战编者按：2021年11月2日，《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）印发实施。为做好《意见》的宣传贯彻工作，生态环境部组织对《意见》进行系列解读，今天推出第5篇《坚持以人民为中心，突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战》。一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）（来源：生态环境部）

文章编号: dfd4e9adf09e9d4f46cb685fe43a9583
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 百姓点滴   百姓点滴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU0NzExMA==&mid=2247484869&idx=2&sn=c89228ee7dff35bc88b83c6513193270

来源：新前沿

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。

广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。

一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体

证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。

值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。

按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。

二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平

2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。

若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。

三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一

研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。

广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。

四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡

广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。

值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。

广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。

铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。

广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。

值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。

广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

五、广东省拥有两大一线城市

广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。

广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。

深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。

深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。

中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地。

中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线

中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。

六、珠三角全力打造世界第四大湾区

珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。

在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。

珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。

珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。

值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。

值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。

早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。

七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景

广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：

十大战略性支柱产业集群包括：

1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。

2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。

3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。

4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。

5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。

6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。

7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。

8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。

9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。

10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。

十大战略性新兴产业集群包括：

1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。

2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。

3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。

4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。

5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。

6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。

7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。

8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。

9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。

10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。

值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。

八、广东省拥有众多的世界之最

世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）

世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨

世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山

世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）

世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）

世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区

世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸

世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。

世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。

世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）

世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。

世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。

世界最大的高铁站：广州南火车站。

世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。

亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。

亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。

全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: b4e8d2a066a3c95572f8875638567691
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-12 城市谈   城市谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5NDMwOA==&mid=2247484360&idx=3&sn=809f4d65d504287ab6a7e2f906c23ca5

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。

文章编号: c9de03fe69f00be8fe36845bed552c38
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (天堑变通途!牛田洋特大桥、潮汕大桥等桥梁建设新进展) 2021-11-11 粤东楼讯   粤东楼讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTE2NjI1NA==&mid=2247519250&idx=1&sn=5b57b006e663e324d01a57aa78aa8023

11月10日12时58分，由中铁大桥局二公司承建的汕头牛田洋快速通道项目重点控制性工程——牛田洋特大桥首节钢桁梁成功架设，标志着大桥建设取得新的重大进展。 ▲牛田洋特大桥施工现场（视频源：汕头橄榄台）01投资已超56亿，牛田洋快速路新进展牛田洋特大桥是牛田洋快速通道连通榕江南北两岸的跨江控制性关键工程，全长为3960.2米，主桥设计为双塔双索面钢桁梁公铁两用拉桥。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）该大桥钢桁梁采用带副桁的三角形桁架结构，其主桁架中心间距16米、桁高11米、节间长15.1米，最大吊重达956吨。全桥共设63个节间，采用高强度螺栓连接，其标准安装节段为两个节间长度，以边跨全顶推和中跨悬臂架设的工艺工法进行架梁作业。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）当前，牛田洋特大桥工程正进入第四季度“大干一百天，决胜保目标”的全力冲刺阶段，截至11月10日上午，牛田洋特大桥首节钢桁梁已成功架设，为确保大桥2022年6月底顺利合龙打下了坚实基础。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）据施工技术负责人介绍，为克服钢桁梁运输安全风险高、钢桁梁结构体量大、吊装作业安全管理难度大等实际困难，项目部正积极加强现场管控，做好钢桁梁运输、施工的交通组织，不断优化施工组织方案，对各个工序衔接进行细致演算，确保运输线路和架设路线畅通无阻。同时，通过合理调配资源，加大人员和机械设备投入，全面保障首节钢桁梁架设工序的顺利实施。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）建成后，桥面上层设计为双向八车道一级公路，设计时速100km/h，下层预留双线轨道交通空间，辅道设计速度60公里/小时。其中，牛田洋特大桥主塔采用潮汕地方特色厝头和翔鹭造型设计，近183m的主塔高度，相当于60层楼高，比礐石大桥主塔高出约40米，建成后将成为粤东西北桥塔最高的特大桥。▲牛田洋特大桥施工现场（图源：中铁南方）截至9月底，牛田洋快速通道工程累计完成投资超过56亿元，在总投资约104.86亿元中已占比过半。除了牛田洋特大桥工程，棉田互通、澄海互通、金凤西互通、金砂西互通等多个互通桥梁也正在提速推进。项目跨越榕江联通金平、濠江、潮阳区，北连汕昆高速公路、南接汕湛高速公路，与汕昆、汕湛、沈海等高速公路共同形成汕头中心城区的快速外环；同时连接国道206、324线等多条国省道和城市主干道。▲线路示意图（粉红色为该项目路线）到2023年，牛田洋快速通道工程正式建成后，将成为汕头中心城区西部快速通道，对于改善城市交通基础设施条件，提升城市交通品质具有重要意义。02天堑变通途，汕头桥梁建设如火如荼一桥跨两岸，天堑变通途。当前，汕头的各大桥梁工程建设正在如火如荼的开展中。西港互通立交主体工程完成SHANTOU TRAVEL日前，市重点建设项目金砂西路西延工程稳步推进，关键控制性工程西港互通立交大部分匝道桥主体工程已经完成，整个轮廓已经初步展现。▲图源：汕头橄榄台金砂西路西延线长约6.36公里，起点为护堤路，终点为规划牛田洋快速通道；西港路以西段为双向六车道高架桥，地面为双向八车道。▲图源：汕头橄榄台控制性节点工程西港互通立交是金砂路西延沿线规模最大的一个互通立交，包括1座主线桥和9条匝道桥，主线跨越西港河与大港河，与金凤路桥西港段互联互通，南往礐石大桥，北通金凤路、黄河路、泰山路。▲图源：金砂路西延路线图，汕头橄榄台根据规划，金砂西路西延线将与牛田洋快速通道一同，形成联通榕江两岸、中心城区通往西片区的快速通道，加强金平区与潮阳区、濠江区的联系，完善城市西片区交通网络，有效缓解中心城区交通压力，拓展城市腹地和发展新空间。中砂大桥具备通车条件SHANTOU TRAVEL东海岸中阳大道中砂大桥为中阳大道西线控制性工程，桥梁全长1325米，主桥340米，跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台桥梁采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型，外砂河水从中砂大桥下流淌而过，碧水蓝天映衬下，蔚为壮观。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台今年3月，中砂大桥主桥顺利实现合龙；今年6月，大桥开始进行桥面沥青摊铺，目前，中砂大桥已具备基本通车条件。▲中砂大桥施工图，图源：汕头橄榄台中阳大道线路总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，路线经过龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，也是中心城区以及澄海区通往亚青会主场馆的交通大动脉。建成后，将与东海岸大道形成环路，成为中心城区和澄海区通往东海岸新城塔岗围片区的重要通道。▲中阳大道规划图梅溪河大桥进行水下施工SHANTOU TRAVEL近日，广东省粤东航道事务中心发布通告，韩江（梅溪河）梅溪桥闸上闸首上游约70m处河段将开展水下施工作业，临时航标自9月28日啔用，通过该水域船舶须加强瞭望，注意识别，谨慎驾驶，以策安全。▲梅溪河大桥效果图据了解，天山北路（含梅溪河大桥）建设项目已被列入“十四五”时期汕头市政交通重大项目。项目全长约2.1公里，总投资约13.2亿元，主要分为道路段和桥梁段，其中，潮汕路至护堤路为澄海路，护堤路至汕樟路为天山北路，道路主车道红线规划宽度都为60米。▲红色虚线示意，底图：汕头空景网梅溪河大桥是项目的施工难点，属于特大桥，主跨是56米+139米+56米，跨度比较大，对承载力、沉降等技术要求非常高，前期准备工作必须充分。2017年5月，汕头市金平区正式啔动天山北路（汕樟路-潮汕路，含梅溪河大桥）建设项目。▲梅溪河大桥施工规划图有消息人士指出，由于施工难度较大，再加上拆迁补偿方案未达成一致，因而，梅溪河大桥进展速度较为缓慢（原因仅供参考），此次梅溪桥大桥项目取得新进展，对天山北路的建设具有重要意义。天山北路通车后，可与澄海路对接，串联汕汾路、汕樟北路、护堤路、潮汕路及建设中的牛田洋快速通道等主干道，对完善汕头北部片区路网具有十分重要的意义，同时，也方便沿线居民和企业的日常通行。▲梅溪河大桥效果图潮汕大桥即将开工SHANTOU TRAVEL潮汕大桥工程项目是省“十四五”规划的重点项目之一，也是龙湖区2021年度重点项目之一。项目起于汕头市龙湖区鸥汀（顺接泰山路北延线），向北跨越梅溪河，终于潮州市潮安区庵埠镇（顺接潮安区站前路），预算总投资5.1亿元。大桥主线路线全长1.440km（设计时速60km/h），两侧辅道长0.99km（设计时速40km/h），设特大桥 896.4m/1座，辅道设涵洞1道、平面交叉3处。采用一级公路技术标准，兼顾城市主干道功能。▲潮汕大桥效果图2024年建成通车后，潮汕大桥将成为“汕潮揭”一小时生活圈”的重要交通基础设施。11月6日上午，汕头市龙湖区与潮州市潮安区联合举行潮汕大桥工程项目共同建设签约仪式，目前，项目的前期工作基本完成，即将进入开工阶段。▲潮汕大桥效果图粤东楼讯声明：文章综合整理自汕头橄榄台、中铁南方、品读汕头，部分文字、图片版权，归原作者所有，如有侵权请及时联系我们。哈喽！小编建了粤东和汕头2个置业群，感兴趣者可扫上面二维码加好友，拉您进群！ 加小编后，请回复“加汕头群”或“加粤东群”！

文章编号: 98ec87348da8be9100df449e56c6a158
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (599元精品民宿+双早!省内游竟然有这些隐藏好地方!周末游走起!) 2021-11-11 暴走姐妹花   暴走姐妹花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTEzMjkyMQ==&mid=2654623236&idx=1&sn=3ab21e35c53c8992f76e4ca75e567d7b

又到了一年到头最舒服的季节。和煦的阳光中带着些许凉风，简直惬意程度拉满。这个天气不出去浪上一阵子，感觉都像是浪费了。这段时间，暴走姐妹花家族就奔走在省内各地和疫情风险极低的广西，不仅发掘了一些深藏不露的游玩地，深入原产地品尝原汁原味的美食，还体验了一价全包的奢享五星游轮之行！拥有同款行程一点都不难，收藏着花花的实测体验，你也能顺利出发！招商维京邮轮之旅维京游轮是花花家的老朋友了，疫情前在欧洲多瑙河行程，到现在也依然历历在目。现在，招商局维京游轮有限公司旗下首艘豪华游轮“招商伊敦”号已经正式开航。作为我国首艘悬挂五星红旗的豪华游轮，船上的体验真的是过于美好！花花参加维京游轮首航的经历，当然要分享给大家，先戳花花的Vlog跟着伊敦号，追光揽星，一路向南！不同于其他游轮逼仄的房间面积，维京游轮最基础的房型也有25㎡，对于每一丝空间都需要精打细算的游轮来说，是相当大方的。并且，全部房间都配有阳台，一线海景在自己房间就能轻松享受。船上的优秀餐饮，着实让花花下船后发现胖了3斤！有澳龙和牛排的环球餐厅，有日韩特色和新加坡菜的主厨的餐桌，每天不同特色菜的中餐厅，菜式多样的意大利餐厅，特别是还有星空火锅，一定要记得提前预约！向右滑动查看更多还有探索者酒吧、北欧点心、池畔烧烤等等等等，客房也提供24小时送餐服务，半夜饿了也不用怕。在吃足8天7夜之后，花花竟然也没有吃到觉得有踩雷的菜，每一道都很对口味，吃胖了真的不怪我管不住自己！在游轮上，随便一个地方都是超赞的休闲场所，花花看着海上的浪花、远处的海鸟，静静地享受海上时光。在航海日一定要抓紧机会欣赏海上日出日落！毕竟毫无遮挡的咸蛋黄日落，是平时都很少看得到的。很多人对游轮的误解，会觉得在船上的时间会太无聊了。但花花在招商维京游轮伊敦号上完全没有这种困扰，各种不同形式的娱乐节目天天不重样，甚至还想安排个时间表！穿越时空的音乐剧卡巴莱，把戏剧、打击、舞蹈等形式融合一体的《海上梦想家》，在三亚靠岸后还邀请了海南黎族特色的文艺表演 《锦绣海南》，以及在船上时常可见的古琴、长笛、吉他、钢琴表演，吹着海风，看着一望无际的海天一色，动人的音符就是这时最好的背景音乐。向右滑动查看更多在三亚靠港的几天，招商伊敦号提供了丰富的岸上游览项目，可以在不同特色的游览行程中感受到中国南海海岸人文内涵哦。🏞【天涯海角 | 古崖州与天涯文化】来了三亚不去天涯海角，就不算来过三亚。无论是相信“海内存知己，天涯若比邻”，还是梦想着当“天涯侠客”“浪迹天涯”，或许都可以来找答案。//🏞【鹿回头 | 登高远眺海上日落】阿诗玛、刘三姐、鹿回头并称中国三大爱情文化。三亚鹿回头，因为一段黎族青年和少女的美丽动人的爱情故事，而成为了一个著名的人文景区，也成为了众多游客来追爱、定情、觅情的旅行目的地。维京游轮的一大特色是真的可以让你感到宾至如归，“欢迎回家”不仅是口头上的欢迎词，更是体现在他们服务的方方面面。出发前会有工作人员和你联系，提供免费机场/车站接送服务；无论何时见到工作人员，他们都是和你热情打招呼；岸上行程会有礼宾员“小红人”全程陪伴，给予贴心的指引和帮助。维京游轮的体验还有太多太多可以说的了，感觉要万字长文才能写得下，花花接下来还会有更深度的体验记录，也在努力争取粉丝专属福利哦，让大家也能好好地享受这个“海上移动的五星酒店”！广州南沙就在上周，人妻CASH进行了一次很有意思的“广州旅行”，缘起一位很久没见面的大学师妹说：三胎过后疫情以来，很多假期都一家五口在南沙度过，南沙比想象中好玩。这么一说很大地激起了我的好奇心！很荣幸受到了南沙区政府和南沙自媒体智库联盟的邀请，住在市区的老广第一次如此系统地游南沙，这一趟真心有话想说：南沙邮轮母港极其现代化和大气的邮轮港口，也是花花去过最具规模和配套最先进齐备的邮轮母港；比邻虎门大桥，地铁直达，为旅客提供了太多的便利。期待重新啔航之日再见！南沙游艇会国内一等一的奢华游艇会，更是周星驰『美人鱼』的取景地之一哦！天后宫景区承载了花花众多回忆的宝地！N年前暴走姐夫还没有成为人夫的时候，和人妻第一次约会就在天后宫！果然这段感情仿佛被开过光……据说有天后的庇佑，台风也要绕着走哦！这里有广州唯一滨海沙滩，也有美得超纲的夜景。爬到山腰还能看到当面保家卫国参与了多场战争的爱国主义教育基地——历史炮台群。从南岭塔远眺狮子洋，壮志凌云啊！南沙水鸟世界东南亚竹构+中国南方珍稀水鸟族群，这个野生动物王国真的太给力了！花花隐约品出了几分国外保护区的专业和神圣。食在南沙南沙青蟹、新垦莲藕、黑珍猪、黄金奇异果、阳光玫瑰提子…南沙物产的确无比富饶啊！加上参观了南沙农业集团和明珠现代都市农业试验园，对于科学为现代生态农业带来的优势真的大开了眼界！种草“优品南沙”，就是这么容易！住在南沙这次住进了天后宫景区山腰上的民宿『默娘之家』。独特的岭南建筑靠山面海，静看潮起潮落，每个房间都独居风雅气息，清幽整洁。不得不提它们家的餐厅，大厨做得一手出色的潮汕风格粤菜，还有自己品牌的白酒，在这里快乐相聚轻酌大啖，妙啊！民宿只有11间客房，预订要早哦！两天一夜的南沙之旅快乐又短暂，南沙传媒大厦的先进多媒体设施让我开了眼界，十九涌外海还亲眼看到了在建的深中通道无比震撼！南沙之美确实有点让我喜出望外了。诚邀花粉们一道走走，住上一晚，收获我目之所及的惊喜与惊艳。广东江门这里是珠三角西部的海边之城，富饶的鱼米之乡；这里是中国第一侨乡，海外侨胞遍布地球每个角落；这里文化底蕴深厚，多个国家级非遗项目名扬中外；这里风光无限，绝美的地质海洋公园和国家森林公园、度假旅游区引游人无数；这里镌刻着浓烈的红色印记，重走伟人之路，传承红色基因。低调的广东江门，花花用一条vlog带你去看看～ 很多老广吃货们早就将江门台山的都斛镇放在觅食清单的前三位了吧？🦐🦞🦀🐠🦑无论是在都斛镇的海鲜街即买即做，还是到海边寻鲜，总之一大桌海鲜盛宴是少不了！ 吃过海鲜，当然要看海！台山北陡镇南部海湾的国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园被称为南中国海上石林，海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。看一场海上日出，肯定是最浪漫的回忆。虽然花花不巧地遇上了多云天，但微风中漫步在3000多米环岛观光木栈道上，听着浪声观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，也别有一番情趣！这片海域是中华白海豚自然保护区，所以还有机会看到中华白海豚哦！ //😉其实在江门还有众多著名的红色景点和科普旅游观光景点。 🌺爱国主义教育基地周恩来总理视察新会纪念馆 纪念馆设在广东新会圭峰山的“新会劳动大学”旧址内，共分为四大展览厅，主展厅陈列70多张周恩来总理视察新会期间的珍贵历史照片。馆内有一段1958年7月7日，周总理在新会人民会堂向2000多名干部群众作报告的原声录像带，真实再现了周总理的音容笑貌。 向右滑动查看更多 🌺葵博园国家非遗新会葵文化主题公园 广东新会也称“葵乡”，史记，新会葵树种植、葵艺加工自东晋时起已逾1600多年历史。葵博园位于圭峰山国家森林公园、圭峰山风景名胜区内，旁边是周恩来总理视察新会纪念馆。葵艺已被列入国家级非物质文化遗产名录，葵博园是全国科普教育基地，也是传承发扬新会葵艺的研学基地。除了到此了解葵艺文化、欣赏葵艺作品，还可于园内跟着葵艺非遗匠人学习葵艺哦！ 🌟新会陈皮村陈皮文化体验馆 小小的陈皮虽然其貌不扬，但它不仅是国家地理标志产品，也是广东江门新会人的自豪。在这里，有一条陈皮村，村里还有一个很有意思的陈皮文化体验馆，跟着花花的推荐来打卡吧！ 🉑推荐亮点：🌟全国首创的陈皮体验馆，也是唯一一个提供关于陈皮主题的5D体验馆🌟场馆以“陈皮飘香，竹径通幽”为主题，进门便可见满天星光的竹光隧道，馆内其中一个展厅以3.8米高26米长的超大智能玻璃屏幕，通过声、光、电多媒体技术，双重立体投影，双倍视听震撼，让游客了解陈皮的前世今生历史、体验新会陈皮各种形式演绎的艺术美感。🌟馆内还陈设有各个年代的陈皮、不同的陈皮储存方式，以及多种获得殊荣的“陈皮皇”，不同角落里还有陈皮的工艺品展示。🌟体验馆旁边便是陈皮投资交易中心，想要采购陈皮或者各种制品，都能满载而归哦！ “美丽侨村”海宴镇五丰村 👏广东沿海也有东南亚风情村！广东台山是著名的侨乡，其中，海宴镇华侨农场内的特色精品村五丰村，汇聚了东南亚等13个国家和地区的归侨集中居住，五丰村也成了远近闻名的”东南亚风情村“，有着“小小联合国”的美称。 村内民风淳朴，设有归侨文化博物馆、东南亚风情公园、风情园演艺馆、中心广场、花田码头、风转水车、亲水平台等的旅游景观景点。村内各处是椰子树、棕榈树、菠萝蜜树，还能在广场旁的小店买到正宗的东南亚小吃，尝一份斑斓椰丝卷，顿觉舌尖重遇东南亚了。 在村内闲步，可谓是一步一景，除了让人感觉到侨乡的独特文化魅力，也让人感叹新时代美丽乡村的巨大变化。 //🌾台山中国农业公园——“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆江门市是广东省农业大市，是大湾区的“米袋子”“菜篮子”“海鲜铺子”，市内常年种植面积超16.67万公顷，素有“广东第一田”美誉。由袁隆平院士题字的“台山中国农业公园”，位于江门都斛镇莘村、下莘村所辖区域，面积超万亩，园内打造了 “禾海稻浪”水稻田文化主题园、农耕文化展示馆、五邑特色农产品印象馆等项目。向右滑动查看更多广西最近的天气舒服得让人在家坐不住，趁着秋高气爽的时节，花花一趟高铁就去到广西，从桂林一路南下沿途打卡，不仅吃到了原产地风味的螺蛳粉，还看到了独特的民族文化！桂林·桂花公社花花的第一站就是桂林，作为一个把桂花放进名字里的城市，每当秋风吹拂，空气里飘散的都是桂花的味道。国内首个以桂花文化打造的主题馆——桂花公社，就把桂花的历史和文化展示给大家。这里由桂花文化体验馆、桂花树下度假酒店、桂花主题公园三个部分组成，现在已经是城中新晋的打卡景点。在文化体验馆珍藏着世界上现存最古老的桂花种子，至今已经有一万多年的历史！沉浸式展厅通过精彩的动画，向大家介绍了桂林和桂花的历史故事，在满屏桂花盛开的场景大家一定要记得拍照！对桂花疯狂喜爱的我来说，看到各种各样的桂花伴手礼每一个都很心动，桂花糕、雪花酥、桂花精油、桂花香薰、桂花饰品……特别一提的是这里出品的桂花酒，是用新鲜桂花浸米入坛，经过三年时间用传统古法工艺酿制而成。度数不太高，非常适合和朋友小聚的时候来上一杯呢。//在最后你还可以尝试亲手制作桂花糕，花花一边做一边吃，做完就已经吃完了，怎么有种白劳动一场的感觉。桂花味的冰淇淋也是隐藏王者，桂花香和奶香结合的味道非常赞，花花成功地安利了小伙伴人手一个。如果你也来到这里，记得别错过咯！来宾金秀·瑶族刺绣在世界瑶都——广西来宾市金秀县，花花第一次如此近距离地把瑶族各支系服饰一网打尽！瑶族中有盘瑶、茶山瑶、花篮瑶、山子瑶、坳瑶等5个支系，各支系的刺绣都有自己鲜明的特征。金秀瑶族的刺绣多是黑白红黄绿，有着奇特的花纹图案，种类繁多而且色彩艳丽，在少数民族中也是独树一帜。向右滑动查看更多在金秀刺绣点，不同样式的服饰看得花花眼花缭乱之余，也不禁惊叹这精良高超的工艺。现在金秀的学校也会设有瑶族刺绣社团，同学们不仅可以学习到刺绣的课程，还能把这些独特多彩的文化继续传承下去。柳州·螺蛳粉小镇如果你不喜欢吃螺蛳粉，那可能是因为你没有吃过好吃的螺蛳粉！谁会想到我在广西螺蛳粉小镇吃到人生中第一口螺蛳粉之后，似乎也领悟了它火爆全网的原因！螺蛳粉的特点是辣、爽、香、鲜、酸、烫，经过规模化的先进生产，浓缩在密封包装里的螺蛳粉同样保证了特色的味道。如果螺蛳粉的酸辣还觉得不够刺激的话，那螺丝宴肯定会让你吃得很满足！在原产地新鲜出炉地嗦粉感觉真的不一样，你不如也快把柳州螺蛳粉打卡之旅排上日程吧！//南宁横州·中华茉莉园好一朵美丽的茉莉花，芬芳美丽满枝桠”。花花来到广西横州，才知道原来“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州”，这里更是中国茉莉之乡、世界茉莉花都！//走进中华茉莉园的万亩茉莉花田中，那一朵朵洁白的小花，散发着沁人心脾的茉莉花香。泡一杯花香和茶香交织的茉莉龙井，点一杯淡雅的茉莉奶绿，配上外酥内软的茉莉花糕点，又或者品尝一顿茉莉花菜肴，味觉已经瞬间就被征服。//花花还客串了一下茉莉花茶筛选工，指尖留下的香气也太过治愈了。这里还有精巧的茉莉花手工制品，有兴趣的朋友不如带走一份回家吧！▼▼▼好吃好玩的地方有那么多，不住上几天真的走不过来。下面这些住宿优惠赶紧一并囤上，随时可退，说走就走！全国精品民宿178店随心住599元/999元/1299元，全国精品民宿178店通兑+双早有效期至3月31日，周五周六加价100-400/晚，法定节假日具体加价信息参考商品详情页完整复制至淘宝/飞猪打开：27￥bSPUXuii3Ee￥ https://m.tb.cn/h.f5vIBDl这个套餐是今年双11飞猪的超级宝贝，共有全国178家精品民宿可以使用，去哪旅游都有能住得上的地方，像省内、珠三角、桂林都有很多民宿可以选。套餐分为105家599元通兑、62家999元通兑、11家1299元通兑，全部都是包含1晚指定住宿+双人早餐。有效期到明年的3月31日，周末节假日都可以补差价使用，带孩子的朋友寒假都能用。“被遗忘的美好之地”的大乐之野、专注“小而美”空间的六阅、在山林湖泊沙漠大海的西坡......都是大家熟悉的热门口碑爆款。每一家都别具特色，可以让你感受不一样的当地风情。阳朔兴坪画山云舍券后价1688元，雅致观日轩1晚+2大1小早餐+尊享店内活动有效期至2022年6月30日，不可用及加价日期详见产品页复制完整淘口令至淘宝/飞猪打开：3.0￥zpcIXtEqZnA￥ https://m.tb.cn/h.fUny5Je这家精品酒店是花花实测过之后，觉得十分惊喜的！酒店距离桂林高铁站大概1小时车程，位于20元人民币取景地的背面一座山顶上。在这里随手拍都是好看的片子，晴天雨天各有各惊艳，房间露台就是观景台，门外的水景独一无二，国风禅意深入骨髓。整间酒店满客也就五十多人，高私密度体验搭配一对一管家服务，早上会带你学习太极瑜伽打坐，陪你徒步爬山去只有当地人知道的独家view point看日出。想看一个不曾看过的桂林阳朔，画山云舍可以狠狠考虑。⤵️ 直接预订一晚都要2388元，套餐价直接省了500块！江门古兜皇家SPA酒店639元，东瀛阁日式大床房 1晚 早餐2份 + 双人无限次古兜温泉穀 1份 + 双人无限次古兜水世界 1份 + 双人星球银河滩门票 1份江门恩平作为中国第一个温泉之乡，这边的温泉质量总体会更好一些。在经过官方认证的“真温泉”的企业名单中，古兜温泉就是第一批上榜的。最近天气这么凉爽，周末去泡温泉正合适！皇家SPA酒店在古兜温泉小镇里，古色古香的唐代风格设计，有种让人一秒穿越的感觉。温泉主题区分为唐式、欧式、日式，有60多个温泉池可以浸泡，泡足一天不重样。而且，这里还有难得的“一地两泉”，同时拥有淡水氡温泉和咸水温泉，也不是到处都能体验到的，住店客人还有VIP通道可以直达哦。酒店内的装饰处处都出片，小姐姐们可以带上汉服过来，凹造型拍照一绝。▼ 长按识别购买▼▼▼你上一次去旅行是什么时候了？今年还有出行的计划吗？

文章编号: 282994c1f06711a1b534f82031d76897
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-11-11 深度军视野   深度军视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI0NDgwNw==&mid=2247485228&idx=5&sn=c0f9f02305e321a4cf2865aebb1492dc

广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一

文章编号: 89858dda962751e9f7a2d42abc0faac8
-----------------------------------------------------------------------------
