文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (7.14亿吨！生态环境部披露最新碳市场数据！) 2025-09-27 中国城市碳中和   中国城市碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQzNjQzMw==&mid=2247485263&idx=1&sn=b073135144535c1cfd71a3f5ad11a225

国务院新闻办公室于2025年9月19日（星期五）上午10时30分举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。会上，生态环境部部长黄润秋介绍“十四五”时期生态文明建设和生态环境保护工作情况。

我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。

我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

全文如下：

生态环境部部长：里程碑意义的五年

“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

一是污染防治攻坚战取得新成效

我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

二是绿色低碳发展迈出新步伐

我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

三是生态保护修复监管实现新进展

我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

四是生态环境治理效能得到新提升

党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

五是全球环境治理彰显新担当

我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

免责声明：中国城市碳中和转载其他平台的内容，出于传递更多信息而非盈利之目的，同时并不代表赞成其观点或证实其描述。转载内容版权归原作者所有，若有侵权，请联系我们修改或删除。

来源 | 生态环境部

文章编号: 59a3985d87f4081745fe1e5fd2faeca
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (科研动态 | 复杂海水污染物对鲸豚皮肤健康的潜在威胁) 2025-09-26 城大海洋环境健康全国重点实验室   城大海洋环境健康全国重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIxNjM2Nw==&mid=2247488807&idx=1&sn=bb2d2c1820a3aa9ffc26a72b7cb6881d

           SKLMEH  

           实验室简介 

海洋环境健康全国重点实验室（SKLMEH）于2025年7月获国家科技部批准，由原“海洋污染国家重点实验室（SKLMP）”重组成立，现为香港唯一专注海洋生态环境研究的国家级科研平台。SKLMEH汇聚香港八间大学的科研力量，组建跨学科研究团队，致力解决影响海洋生态系统健康与公共卫生的关键环境问题。我室在未来也将继续加强国内外的交流与合作，成为推动海洋环境研究的重要国际科研中心，为保护和管理海洋环境及社会福祉作出贡献。 

            本期 

              

            科研动态 

             RESEARCH HIGHLIGHT 

封面解读：一只中华白海豚从层层浪花中跃起，其受损的皮肤透过水滴透镜被放大，暴露出由天然毒素与人为污染物混合形成的"化学鸡尾酒"造成的伤害。这幅影像呼吁采取整体统筹、平衡兼顾的治理方案，将这些混合污染物视为有机整体进行管控，以守护海洋生态系统及其维系的脆弱生灵。（文：@HEAL at PolyU） 

海洋哺乳动物长期被视为海洋生态健康的“哨兵”，然而其皮肤作为与海水直接接触的第一道屏障，长期面临海水复杂混合污染物的威胁，这一风险至今仍未获得充分认识。近期有一项研究指出：天然毒素是诱导细胞毒性的主要因素，并与人为污染物共同驱动氧化应激反应，对鲸豚皮肤健康构成威胁。 

图1. 摘要图示 

该研究由SKLMEH成员香港理工大学金灵助理教授与博士生刘昕童主导，联合SKLMEH主任梁美仪教授，汕头大学刘文华教授，与多位SKLMEH成员（包括香港理工大学方家熙副教授、香港城市大学阮悦斐研究助理教授、晏萌研究助理教授、SKLMEH学术委员会委员加州大学河滨分校Daniel Schlenk教授）以及其他专家学者共同合作完成。成果以封面论文《定量拆解海水化学混合物中天然毒素与人为污染物对鲸豚皮肤成纤维细胞复合毒性效应的贡献》发表于环境科学期刊《Environmental Science & Technology》。 

图2. 香港沿海水域海水样本诱导江豚和中华白海豚细胞中细胞毒性和活性氧的的毒性单位分布图 

研究团队建立了鲸豚物种特异性皮肤细胞模型，对香港海域72份海水样品中的38种目标化学物（包括4种天然藻毒素与34种人为污染物）进行了系统量化与评估。结果显示，藻毒素表现出远高于人为污染物的细胞毒性。 

图3. 江豚与中华白海豚栖息地水域中监测有机污染物的混合效应强度区域对比图 

其中，在非藻华爆发期间，单一藻毒素“Pectenotoxin-2（PTX-2）”在印太江豚细胞中贡献了全部化学混合物总细胞毒性的92%，在中华白海豚细胞中也达到45%，属于典型的“低浓度、高毒性”物质。此外，藻毒素与PFAS类污染物会共同驱动鲸豚皮肤的氧化应激反应，可能导致早期损伤机制。团队进一步将该研究方法推广至西印太区域不同沿海栖息地，发现在已知的具备浓度数据的化学污染物混合物中，藻毒素仍是影响鲸豚皮肤健康的主要风险驱动者。 

这项研究不仅为评估海洋哺乳动物的健康风险提供了新视角，也对现行环境政策提出重要啔示：未来在监测与管理海洋污染物时，必须将高毒性天然藻毒素纳入常规监测体系，以制定更具整体性、更有效的生态保护策略。 

欢迎关注海洋环境健康全国重点实验室！ 

文章编号: e77b413bb0fce488466e87d2e6126f56
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (碳中和智库 | 生态环境部副部长李高：建成全球最大碳市场（附新闻发布会全文）) 2025-09-26 碳中和公益   碳中和公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI5OTA1Mw==&mid=2247503846&idx=1&sn=5fdd497bebe146d6bbea5236b59263f2

        8月3日，国家发展改革委、财政部、国家能 

新华社北京9月19日电（记者 高敬、魏弘毅）今年是“双碳”目标提出5周年。生态环境部副部长李高19日在国新办举行的“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会上介绍，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。 

李高介绍，在推动构建和落实碳达峰碳中和政策体系方面，生态环境部会同有关部门积极推进能源、产业转型升级和重点领域绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我国还积极控制非二氧化碳温室气体排放。 

全国碳市场建设积极推进。我国建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。啔动全国温室气体自愿减排交易市场。截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到7.14亿吨，累计成交额达到489.61亿元。同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措。 

同时，我国牵头构建产品碳足迹管理体系。指导发布100多项产品碳足迹核算标准，上线国家温室气体排放因子数据库，定期发布全国电力碳足迹因子数据，帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际衔接互认。 

我国深入推进适应气候变化工作。《国家适应气候变化战略2035》印发实施，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。 

李高表示，下一步将持续实施积极应对气候变化国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。 

生态环境部出席国新办“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会并答记者问 

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。 

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。 

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。 

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。 

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。 

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。 

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。 

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。 

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！ 

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。 

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。 

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。 

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。 

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。 

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！ 

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。 

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。 

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。 

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。 

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。 

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。 

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！ 

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。 

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。 

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。 

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。 

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面： 

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。 

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。 

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。 

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！ 

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。 

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。 

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。 

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。 

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。 

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！ 

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。 

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。 

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。 

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！ 

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。 

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。 

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。 

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。 

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。 

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。 

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！ 

法治日报记者：“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。 

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。 

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用： 

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。 

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。 

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。 

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。 

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！ 

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。 

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。 

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。 

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。 

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。 

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。 

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！ 

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。 

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。 

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。 

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。 

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。 

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。 

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。 

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。 

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。 

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。 

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。 

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。 

谢谢大家！ 

来源：生态环境部 

          （备注：所转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。） 

碳中和新思维：创建碳中和公益坐标

※什么是碳中和公益坐标？ 

——碳中和公益坐标是由卫星定位系统和腾讯公益系统共同组成的一个基于碳中和公益为使命的地理标志。它以定位为圆心，五公里为半径，向周边辐射形成一个碳中和公益圈。

※创建碳中和公益坐标有哪些好处？

              1.可以申请参加全国最美碳中公益坐标评选大赛，有全国性荣誉，并有机会拿到上万元的奖金。 

2.可以免费申请碳中和公益服务站晋级辅导，晋级后可以获得基金会的对应活动补贴经费。

              3.可以申请诸如碳排放管理员等免费学习的名额福利。 

※创建碳中和公益坐标需要什么条件？

              1.发起人：由一个发起人发起，同时可以组织十名志同道合的人成为联合发起人，形成活动核心团队。

2.文化理念：活动参与者对碳中和公益有共识，愿意一起推动双碳可持续公益活动。

3.活动场地：所在地区域有固定的办公与活动场地（可以是地方合作方提供的场地）。

※碳中和公益坐标有什么社会意义？

              1.它将重塑社交圈层、快速建立高信任度人脉私域流量。

2.它将重构各行各业，用碳中和思维提升生产力效能。

3.它为沙漠的防风固沙，为国储林建设添砖加瓦。

4.一棵树背后有一个人，人和树两个生命互相守护共同成长。 

※碳中和公益坐标申请流程？ 

              1.深圳市绿典环保促进中心指导，根据定位在《腾讯公益系统内申请“益码通”》。 

              2.通过“益码通”捐款码每人捐款9.9元人民币。 

              3.每一个发起人，再发展10个志同道合的伙伴。 

              4.捐款人数达到111人,公益坐标正式建立。 

文章编号: c8fa5e5731fff533f6d71214256bfcf1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【林业政策】广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年) 下载) 2025-09-26 GIS林业   GIS林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247486379&idx=2&sn=5c4c426b2ba58c5cbfcec45bd26ca40c

注：全文篇幅较长，建议语音收听或文末下载附件查阅

广西壮族自治区国土空间规划（2021—2035年）

二○二四年二月目 录

前 言····································································（1）

第一章 国土空间基础与形势······································（2）

第一节 自然与历史············································（2）

第二节基础与成效············································（4）

第三节 问题与挑战············································（6）

第四节新要求与新任务······································（8）

第二章 指导思想与战略目标···································· （10）

第一节 指导思想··············································（10）

第二节 基本策略··············································（11）

第三节战略目标··············································（12）

第四节 战略任务··············································（14）

第三章 以“三区三线”为基础，优化总体格局············（19）

第一节 巩固安全发展的空间基础························ （19）

第二节 深化主体功能区战略······························ （21）

第三节 优化国土空间开发保护总体格局···············（24）

第四章 严格耕地保护，优化农业与乡村空间···············（28）

第一节 实施耕地“三位一体”保护·····················（28）

第二节 拓展优化农业生产空间···························（30）

第三节 统筹优化乡村空间布局··························· （32）

第四节 大力推进农村地区整治··························· （33）

第五节 实施农业空间差别化管控························ （35）

第五章 守护八桂山水，筑牢国家生态安全屏障············（38）第一节 建立以国家公园为主体的自然保护地体系···（38）

第二节以保护生物多样性为重点提升生态系统功能

······································································（39）

第三节 增强水资源刚性约束和优化水资源配置······（41）

第四节实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理

······································································（43）

第五节 促进生态价值转化提升··························· （46）

第六节 严格生态空间用途管控··························· （48）

第六章 强化集约集聚，推动城市健康宜居安全发展······（52）

第一节 强化城市群、都市圈和中心城市建设·········（52）

第二节 大力推进县城和小城镇建设····················· （56）

第三节 提升城市韧性和空间品质························ （57）

第四节 促进现代化公共服务设施建设·················· （59）

第五节积极推进城镇化地区综合整治·················· （61）

第六节 引导土地资源高效配置··························· （61）

第七章 建设碧海蓝湾，服务海洋强国························ （68）

第一节 强化国土空间陆海统筹···························（68）

第二节 统筹海岸带保护与开发利用·····················（69）

第三节 构建海岛分类与管控体系························ （71）

第四节 实施海洋空间分类管控··························· （72）

第五节 统筹重点海域的保护与开发····················· （74）

第六节 加快实施海洋生态修复··························· （77）

第八章 强化内联外通统筹，构建安全绿色支撑体系······（78）

第一节 推进内联外通的综合交通运输体系建设······（78）

第二节 完善现代化水利基础设施························ （85）

第三节 推进能源基础设施建设··························· （86）

第四节 加快新型基础设施建设··························· （89）

第五节构建安全韧性的综合防灾减灾体系············（90）

第六节 统筹协调重大基础设施空间布局···············（93）

第九章 保护融合遗产，彰显壮美广西魅力·················· （95）

第一节 统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用

······································································（95）

第二节 建设自然人文融合的魅力空间·················· （99）

第三节 彰显秀美壮丽的城乡特色·······················（102）

第十章 衔接“一带一路”，推动内外开放与区域协同····（104）

第一节保障对外开放与国际合作·······················（104）

第二节 促进区域协调发展································（108）

第三节促进边境地区和特殊地区加快发展···········（112）

第四节 加强重点流域保护和治理·······················（113）

第十一章 加强系统治理，统筹规划实施和空间治理·····（116）

第一节 加强党的领导······································（116）

第二节完善法规标准和主体功能区制度··············（116）

第三节加强规划传导和用途管制·······················（118）

第四节建立统一的国土空间基础信息平台···········（119）

第五节实施规划全生命周期管理·······················（120）

第六节推进重大行动计划································（121）

前 言

国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的基本依据。按照党中央、国务院部署，编制《广西壮族自治区国土空间规划（2021—2035年）》（以下简称《规划》）。

广西壮族自治区是我国少数民族人口最多的省区之一，具有沿海沿边沿江的独特区位优势。习近平总书记强调“广西生态优势金不换”，赋予广西“三大定位”新使命，嘱托“建设壮美广西共圆复兴梦想”，为广西发展指明了前进方向，提供了根本遵循。

《规划》以建设新时代壮美广西为总目标，深入贯彻落实习近平 总书记对广西重大方略要求，坚持“高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理”的规划理念，提出面向中国式现代化 的国土空间开发保护基本思路、主要目标和重点举措。《规划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》、《全国国土空间规划纲要（2021—2035年）》 的落实和深化，是全区国土空间开发保护的总纲领，是编制广西各级国土空间规划的基本依据，具有战略性、协调性、综合性和 约束性。

《规划》范围包括广西全部陆域国土和管辖海域。规划基期年为2020年，近期目标年为2025年，远期目标年为2035年，展

望至2050年。第一章 国土空间基础与形势

基于自然地理与历史文化格局，突出基本区情与地域特色，紧扣现实基础和主要问题，研判国土空间开发利用与保护形势。贯彻落实中央对广西的要求，明确全区国土空间开发保护任务。

第一节 自然与历史

地处祖国南疆，沿海沿边沿江。广西地理区位优越，北回归线横贯中部，地处华南西部，东邻粤、港、澳地区，北靠湘、黔两省，西与云南接壤，南临北部湾，面向东南亚，西南与越南陆海相连。西江水系“一干七支”贯穿全境，是西南地区通往粤港澳和出海水运的主通道。

山地丘陵为主，岩溶山水秀美。背山面海，北接南岭山地，南临热带海洋，西延云贵高原，呈南向开口的指状盆地状，中部四组弧形山脉将全域分割为多个平原、盆地，山地丘陵占全区陆地总面积76.6%。喀斯特地貌占全区陆地总面积37.8%，拥有热带亚热带峰林地貌和以桂林为代表的世界级山水景观。

气候温润多雨，河流交织密布。地处低纬度，属亚热带季风气候区，年平均气温17至22摄氏度，多年平均降水量1546毫米，气候温暖，雨水丰沛，光照充足。河流水系众多，分属珠江、长

江和西南独流入海诸河三大流域，集水面积50平方千米以上河流

1350条，河网平均密度0.22千米/平方千米，西江流域范围覆盖全区陆地总面积85.4%。

生态环境优越，生态地位重要。森林覆盖率居全国前列，是我国华南地区的“绿肺”和珠江流域重要的水源涵养区。广西和越南交界地区是全球34个生物多样性热点地区之一。北部湾海域和沿海地区是世界海洋生物物种资源的宝库和我国红树林的重要分布区，红树林面积占全国红树林总面积34.7%。全区228个国家重要江河湖泊水功能区水质达标率100%，地表水水质优良比例超过98%，2021年有6个设区市进入全国地表水水质排名前10。近岸海域一、二类海水比例达到90%以上，水清浪静、沙软潮平，是全国大陆沿岸最洁净的海区之一。

优势资源富集，可开发潜力大。土地资源类型多样，是全国连片富硒土壤分布面积最大的省区之一。多年平均水资源总量1901亿立方米，居全国前列；单位国土面积水资源量80万立方米/

平方千米，约为全国平均水平的2.7倍。矿产资源种类多、储量大、集中度高。北部湾濒临海域是我国四大渔场之一和沿海已发现的六大油气盆地之一，海岸线迂回曲折，拥有得天独厚的港口、海洋生物、沿海滩涂和海岛资源，风能、潮汐能等可再生能源丰富。

历史文化悠久，多元民族融合。拥有2000余年连续完整的中

国边疆治理史和600余年省级建制史。农业耕作空间格局始于秦汉时期，形成了桂北、桂中、浔郁平原、南流江三角洲、桂西南

五大农业区并延续至今。广西是我国五个少数民族自治区之一，

壮族人口约占全区总人口33%，12个世居民族交错融合，集聚分布于桂中、桂西的山地丘陵地区。桂东北、西江流域文化遗产类型丰富、数量众多，自然生态景观与民族、海洋、农耕、近现代等多元文化融合交织。

第二节 基础与成效

改革开放以来，特别是党的十八大以来，广西不断释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，不断优化完善国土空间开发保护格局，不断擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌，绘就祖国南疆人民与自然和谐共生新画卷。

西部陆海新通道建设深入推进，国土空间开发格局日渐清晰。北部湾经济区（广西部分）龙头带动作用不断增强，珠江—西江经济带建设步伐加快，沿边开发开放和左右江革命老区振兴发展扎实推进，桂林国际旅游胜地升级发展。同时，加大基础设施建设力度，加快广西北部湾国际门户港建设，高水平共建西部陆海新通道，连通粤港澳大湾区和西南中南地区的“铁公水空”综合交通运输体系不断完善。

连续多年实现耕地占补平衡，资源保护和利用水平不断提升。不断完善耕地和永久基本农田保护制度，近10年补充耕地7.96

万公顷，连续22年实现耕地占补平衡。在全国率先从省级层面推

行田长制，构建五级全覆盖的耕地保护网格化监管体系。强化资

源要素供给，重大项目、民生项目和交通基础设施项目用地应保尽保。近10年盘活存量土地20.3万公顷，实现从存量拓空间、从集约增效益。全面创新地质找矿新机制，重要矿产资源保障能力稳步提升。重大项目用海用林保障能力持续增强，木材产量稳居全国第一。

生态优势巩固提升效果明显，绿色发展步伐加快。生态环境质量保持全国前列，石漠化治理成效、植被生态质量和生态改善程度均居全国首位，进一步筑牢我国南方重要生态屏障。红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护成效显著，自然岸线保有率总体保持稳定。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程取得积极成效，北海市冯家江生态治理与综合开发案例入选全国第三批生态产品价值实现典型案例和中国特色生态修复十大典型案例。

自然资源重点领域改革创新扎实推进，资源要素支撑保障能力不断提升。统筹推进自然资源资产产权制度改革，加快推进自然资源统一确权登记，推行“互联网＋不动产登记”改革，“24小时不打烊”不动产登记智能化辅助审批走在全国前列。创新海域使用权和海砂采矿权联合出让方式。净采矿权出让试点工作取得积极成效。不断深化资源要素市场化配置改革，按照国家统一部署完善城乡建设用地增减挂钩节余指标交易制度，促进城乡资源要素在更大范围内自由流动。党的十九大以来，增减挂钩筹措

扶贫资金达243亿元。推广工业项目“标准地”改革，促进土地

资源高效利用。积极推进“多测合一”改革，南宁市“多测合一”为国家改革提供了可推广借鉴经验。

智慧国土建设成效显著，国土空间治理能力稳步提升。结合

《规划》编制，整合各类空间关联数据，同步构建涵盖1470余个专题数据的国土空间基础信息平台和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，实现各类空间管控要素精准落地。建立自然资源综合监测监管机制，构建形成“天空地人网”立体监测体系，实现对全区在建项目和露天矿山的动态监测。海洋预警监测和防灾减灾水平稳步提升。建成使用以“多规合一”为基础的规划综合审批系统和土地矿产三级联审审批系统，大幅提高审批效能和监督服务水平，逐步提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。

第三节 问题与挑战

由于处于特定的历史时期和发展阶段，广西国土空间开发保护虽然取得显著成效，但仍面临一些突出问题。

局部地区存在开发保护矛盾和风险，空间协同利用水平有待提高。耕地保护和铝土矿等露天矿产资源开发协调难度大；外围海域保护和开发利用活动缺乏规划管控，风电项目、航道锚地、养殖区、石油平台等空间利用存在冲突；石漠化土地占全区国土面积的6%左右，区域贮水能力低，降雨季节性差异大，极端天气

引发的干旱、山洪、滑坡、泥石流等自然灾害风险加大，影响国

土空间安全。

局部生态环境风险加大，生态优势与经济价值统筹不足。部分地区人为开发活动导致部分河流枯水期生态流量不足，局部地区存在水土流失和土壤污染等问题隐患；红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地等典型海洋生态系统面临退化风险；绿水青山转化为金山银山的路径有待进一步探索，部分地区旅游资源开发不合理、建设水平低，生态优势转化和提升的能力有待提高。

中心城市辐射带动能力不足，城镇空间利用效率和品质不高。城镇规模普遍较小，城区常住人口100万以上的大城市仅有南宁、

柳州、桂林市3市；2020年全区常住人口城镇化率低于全国9.7个百分点，县镇驱动型城镇化特征明显；单位工业增加值耗地量、耗水量是全国平均水平的2倍左右，亩均产出不高；部分城乡风貌特色不突出，山水人文特色未能充分彰显。

通道枢纽建设任务艰巨，资源要素保障压力大。交通基础设施总量规模仍然偏小，2020年铁路网密度排在全国第23位，公路网密度排在第25位，民用航空机场密度低于周边省份，万吨级以上泊位规模仅占全国总规模3%，4A级以上景区高速公路覆盖率不足50%，跨境多式联运交通走廊尚未建成，资源要素需求加大和供给紧约束的矛盾将进一步凸显。

第四节 新要求与新任务

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，积极做好自然资源和国土空间开发保护，提升国土空间要素保障和支撑能力。

在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为，需要持续增强资源高质量保障能力。随着西部大开发等国家战略深入推进，全区积极主动融入共建“一带一路”、粤港澳大湾区建设和长江经济带发展，特别是国务院支持建设新时代壮美广西重要政策出台，全区迎来了在更大范围更宽领域内配置资源、优势互补、借力发展的重要机遇。全区城镇化和工业化仍将处于较快增长阶段，迫切需要加强重大项目特别是基础设施项目建设，进一步扩大有效投资，带动全区经济社会高质量发展。同时，在国家资源供应趋紧的背景下，用地用海用矿用林用能保障压力将进一步加大，需要统筹好在资源供给有限的情况下精准化投放的任务。

在服务和融入新发展格局上取得更大突破，需要持续提升国土空间支撑能力。在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，全区通道连接和门户枢纽地位将得到进一步强化。由于全区交通基础设施建设历史欠账较多，迫切需要补齐对外、内部交通短板，完善综合立体交通网，打造出海、出边、

出区“大动脉”，加强对外开放平台建设。要大幅提升农业、生态、

城镇三类空间的统筹治理水平，尤其要协调好线性交通基础设施建设与生态保护、耕地占补的关系，为全区积极服务和融入新发展格局、畅通西部陆海新通道、建设平陆运河经济带，加快拓展全方位开放合作提供更有力的空间支撑。

在推动绿色发展上实现更大进展，需要加快建设生态文明强区。划定并严守生态保护红线和各类安全底线，筑牢我国南方重要生态屏障，加强生态空间保护、利用和修复，统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续擦亮广西生态金字招牌。加强对林地、湿地、红树林、岩溶地区等陆域和海洋生态系统的保护修复。协调资源保护和开发的矛盾，提升能源结构和产业结构转型与高质量发展所需空间资源保障能力，为我国实现碳达峰、碳中和贡献广西力量。

在维护国家安全上作出更大贡献，坚决守好祖国“南大门”。按照建设全国兴边富民典范的要求，筑牢维护国家安全的国土防线，提升城市人防基础设施、公共服务设施和基础设施空间保障能力。加快实施新时代兴边富民行动，提升城镇综合承载能力，加大强基固边、民生安边、产业兴边、开放睦边、生态护边、团结稳边“六大工程”的空间保障力度。第二章 指导思想与战略目标

落实国家要求，紧扣广西特色，针对主要问题和存在风险，科学确定国土开发、保护、利用与修复的战略目标和任务，促进国土空间可持续与高质量发展。

第一节 指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，紧紧围绕建设新时代壮美广西总目标，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持底线思维与系统观念，以构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系为主题，以自然资源和国土空间保值、增值与赋能为主线，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，整体谋划国土空间开发保护新格局，实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，优化自然资源要素配置与国土空间发展支撑体系，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面提供有力要素支撑和坚实空间保障。

第二节 基本策略

底线约束，绿色发展。围绕生态文明建设目标任务，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，坚持底线思维，划定国土空间保护底线和自然资源利用上限，确保粮食安全、生态安全、公共安全、能源资源安全、信息网络安全等国土空间安全底线，积极协调人、地、水、产、城、乡关系，促进形成以绿色发展为导向的国土空间格局。

人民至上，共享发展。坚持民生福祉优先，把人民对美好生活的向往作为出发点和落脚点，充分考虑经济社会发展目标和发展阶段，防范自然灾害，改善人居环境，提高城乡基础设施通达性和基本公共服务均等化水平，强化人地协调发展，实现城乡高质量发展、高品质生活。

陆海统筹，开放发展。将陆域和海域空间作为整体进行谋划，以陆域腹地服务海洋开发保护，以海湾环境容量约束陆地和海洋资源开发，提升陆海统筹发展水平。以城市群和都市圈建设促进区域协调发展，推动大中小城市多中心、网络型、组团式、集约化发展。以开放促开发，构建高层次开放平台，推动形成开放发展新优势，提升开放发展竞争力。

多规合一，协调发展。坚持战略目标导向，深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，融合原主体功能区规划、土地利用总体规划、城乡规划、海洋功

能区划等相关规划，完善国土空间统筹协调机制，形成“一本规

划、一张蓝图”。数字赋能，创新发展。坚持治理导向，建立覆盖陆海全域、

涵盖各类空间资源的国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，充分利用信息化手段辅助空间分析，强化大数据、实景三维等技术对规划方案的决策支撑作用，提升国土空间治理能力。

因地制宜，特色发展。坚持问题导向，充分结合地理区位、资源禀赋、发展阶段、历史文化、民俗风情等区域特点、重点问题和管理需求，制定差别化的资源开发与空间布局引导策略，为全区特色资源赋能增值，促进地区特色化、差别化发展。

第三节 战略目标

国土空间总体目标。落实构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户三大战略定位，以建设新时代壮美广西为总目标，围绕建设更为繁荣富裕、团结和谐、开放包容、文明法治、宜居康寿的壮美广西，构建山清水秀生态美、民族融合人文美、陆海边江开放美、城乡活力人居美的壮美国土，将广西建设成为生态文明强区、西部高质量发展先行区、山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园。

到2025年，支撑高质量发展与新发展格局的主要国土空间框

架基本形成，现代化国土空间治理体系基本建立。生态文明建设达到新高度，生态经济加快发展，生产生活方式绿色转型成效显著，生态系统治理水平不断提升，生态环境质量保持全国前列；新时代“壮美广西”文化品牌打响，全域历史文化与自然景观网络建设初见成效；南宁都市圈、北钦防等经济发展优势地区同城化、一体化趋势加快，全区综合实力明显提升。

到2035年，建成山水人文美丽中国典范、民族融合宜居家园，现代化国土空间治理体系进一步完善。发挥好广西作为我国南方重要生态屏障的作用，生态文明建设成效显著，自然保护地体系全面高质量建成，环境质量进一步提升，自然资源实现高效利用和转化，生态脆弱地区的生态修复形成良好示范；文化遗产保护空间体系进一步完善，文化价值在国土空间中全面彰显；支撑海洋强区、兴边富民战略实施的主要通道、枢纽平台和开放平台建设完成，沿海城市发展接近我国东部地区发展平均水平，海洋和边境安全进一步得到巩固；南宁都市圈、北钦防等区域有效带动各级城镇协同发展，与国土空间格局相匹配的基础设施体系基本建成，实现大中小城市和城乡协调发展，公共服务设施配置更加均衡，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。

远景展望到2050年，建成新时代“壮美广西”，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献广西力量。文化特色和自然景观建设成就突出；海洋安全持续稳固；区域发展水平接近东部地区先进水平，各项基本民生保障实现与全国同步；生态可持续与高质量发展的国土空间建设具有国际影响力。

专栏1 主要规划指标表指标

2025年

2035年

属性

1耕地保有量（万亩）≧4872≧4872约束性

2永久基本农田保护面积（万亩）≧4306≧4306约束性

3生态保护红线面积（万平方千米）＞5.04＞5.04约束性

4城镇开发边界扩展倍数（倍）≦1.3≦1.3约束性

5

用水总量（亿立方米）

≦301

依据国家下达 指标确定

约束性

6大陆自然岸线保有率（%）≧37.4

依据国家下达 任务确定约束性

7

自然保护地陆域面积占陆域国土面积比例（%）

≧9

≧10

预期性

8水域空间保有量（亿亩）≧0.1≧0.1预期性

9

森林覆盖率（%）

依据国家下达 任务确定

依据国家下达 任务确定

预期性10湿地保护率（%）≧33

≧34预期性

11

单位国内生产总值建设用地使用面积下降（%）≧15*≧40*

预期性

注：带*的为累计值。

第四节 战略任务

围绕总体定位和总体目标，立足基本区情，针对突出问题，顺应国家和区域发展大势，落实最严格的生态环境保护制度、耕地保护制度和节约集约用地制度，明确六大战略任务。

严守粮食安全底线，促进国土空间永续发展。落实国家农产

品主产区格局要求，解决局部地区开发与保护的矛盾和风险，以

及耕地“非粮化”、耕地保护和矿产资源开发协调难度大等问题。落实最严格的耕地保护制度，优先划定耕地和永久基本农田保护红线，切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中，提高农业质量效益和竞争力。全面实施乡村振兴战略，优化村庄布局和引导分类发展，加快推进农业农村现代化，促进农业空间固本、提质、富民。调优北部湾海洋近海养殖布局，建设现代海洋牧场。实施空间战略留白以应对未来不确定性，促进国土空间永续发展。

筑牢生态安全屏障，促进国土空间保值、增值、赋能。落实国家“三区四带”重点生态功能区格局要求，彰显全区生态价值全国领先、生态与民生高度交织、生态与人文高度复合三个独特性，解决全区生态优势与价值统筹不足的问题。促进国土空间保值，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，严守生态保护红线，描绘壮美永续的自然生态画卷；促进国土空间增值，构建以“两山”理论为引领的分级分类自然资源管控体系，以提升碳汇能力为导向的碳库建设，加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，改善脆弱生态环境，调整生态结构，提升碳汇效率，建设具有高固碳能力的生态空间；促进国土空间赋能，以优越的生态条件带动形成高品质魅力国土空间，建设长征国家文化公园（广西段），通过魅力游道网串联城镇空间、农业空间、生态空间，加强各类空间生态功能建设。

实施新型城镇化战略，强化国土空间集约集聚。落实国家“两

横三纵”城镇化战略和新型城镇化战略部署要求，解决城镇人口集聚不足，中心城市辐射带动能力弱的问题。加强“中心集聚”，实现南宁市核心引领，引导人口进一步向大中小城市与县城集聚，增强经济优势地区的经济和人口承载能力，提升就地城镇化水平。加强“圈群协同”，提升各级中心城市的区域带动能力，坚持“宜圈则圈、宜群则群”，破除行政壁垒，建立健全区域协调和相对均衡发展机制，提升整体服务和均等化服务水平。促进“网络联通”，提高城市之间的联通能力，织密综合交通网、魅力游道网和活力碧道网，实现各类“网络”高效衔接和有机融合，加强区域协同联通。注重“差异发展”，坚持统筹协调和分类指引，围绕主体功能定位，合理制定差异化的管控目标，实行自然资源要素差异化配置，探索差异化发展模式，实现各区域优势互补、差异化协调发展。

服务和融入新发展格局，推动国土空间开放协同。建设面向东盟的开放合作高地，解决全区沿海沿边沿江优势发挥不足、开放通道和开放枢纽联结度较弱的问题，打通南北、联通东西、串接沿边，重点推动大通道、大枢纽、大平台建设。

加强陆海协同，落实海洋强国战略，释放“海”的潜力，加快以北部湾国际枢纽海港为核心的枢纽体系建设，搭建海洋合作平台，加强与东盟国家和RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》）其他成员国的往来，推动建设高质量实施RCEP示范区，完善以

中国（广西）自由贸易试验区为核心、以边境经济合作区为重点、

以综合保税区等为补充的高水平开放平台体系，保障各类重大开放平台的空间需求，实现更高质量的国际开放和国内区域合作。建设西部陆海新通道，依托平陆运河经济带加强江海联动，从沿海开放到陆海统筹，走向陆海全面开放。建设北海、钦州、防城港等海洋城市，以海岸带保护利用为核心实现陆海空间统筹。

加强区域协同，加大与周边省份协调联动力度，推动“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展。全面激发“江”的活力，积极全面融入粤港澳大湾区建设和长江经济带发展，加快珠江—西江经济带建设和“两湾”联动发展，与粤港澳大湾区联手打造和谐共生的优质生活圈，共同发展壮大北部湾城市群。加强与成渝地区双城经济圈的合作，联合川渝黔共建西部陆海新通道。做足“边”的文章，提升边境地区综合承载能力。协同湘滇黔粤加强跨省文化保护与利用。

加强流域协同，促进流域跨区域治理，重点加强流域生态保护和修复、流域环境治理、流域产城协调布局。建立健全流域国土空间管控机制和生态环境保护协商合作机制，保持西江“一干七支”千里绿色走廊连贯畅通。

加强主体功能协同，形成主体功能明显、优势互补、高质量发展、陆海统筹的主体功能分区。

满足人民对高品质生活空间的需要，彰显秀美壮丽的空间魅力。构建城乡统筹的基本公共服务体系，支持城乡生活圈建设，

提升城乡公共服务水平，重点补齐老少边困地区公共服务设施短

板。落实构建国家遗产保护空间体系的要求，解决全区空间品质不高、自然与文化资源价值未能充分彰显的问题，以价值为引领、以特色为导向，以资源串联整合为构建方式，充分挖掘全区山水人文价值，提升历史文化空间保护和高质量传承利用水平，打造自然、生态、文化、景观交织一体的自然人文景观特色网络，实现资源价值最大化，引导绿水青山向金山银山价值转化，保护好魅力山水，讲好广西故事，绘就新时代“壮美广西”新画卷。

构建安全绿色智慧的基础支撑体系，夯实全区高质量发展空间基础。构建高效便捷的交通等基础设施支撑体系，基本形成“3213出行交通圈”（周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖、

区内城市2 小时通达、北部湾城市群1 小时通达、都市区3刻钟

通勤）和“123快货物流圈”（国内1天送达、东盟国家2天送达、

全球主要城市3天送达）。应对气候变化和灾害风险，划定自然灾害风险防控等控制线，强化灾害源头管控，提升国土空间安全韧性。提高资源利用效率，强化总量与强度双控管理，优化资源利用和供给结构，完善资源配置格局，划定资源安全保障范围，规范资源开发利用行为。加快融合以人工智能、新一代信息通信网络、云计算为代表的新技术应用，推动自然资源领域政策创新和国土空间治理能力提升。第三章 以“三区三线”为基础，优化总体格局

结合自然历史格局、国土空间承载能力和发展潜力，统筹划定“三区三线”（“三区”指农业空间、生态空间、城镇空间，“三线”指耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界），推动形成“绿色、集聚、开放、协同、高效”的国土空间开发保护新格局，引导市县特色发展、差异发展和协调发展，形成新时代壮美广西国土空间体系。

第一节 巩固安全发展的空间基础

坚守耕地和永久基本农田保护红线，保障国家粮食安全。全区现状耕地应划尽划、应保尽保，符合条件的全部纳入耕地保护目标，可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田。到2035

年，全区耕地保有量不低于4872万亩，永久基本农田保护面积不

低于4306万亩，重点布局在浔郁平原、南流江三角洲、左右江河谷、桂中盆地以及南宁盆地等优质耕地集中连片区域。市县国土空间规划要按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序，带位置落实耕地保护任务，统筹划定耕地和永久基本农田，上图入库并落实到地块，实行特殊保护，牢牢守住粮

食安全底线。

科学划定和严守生态保护红线，筑牢我国南方重要生态屏障。按照生态优先、绿色发展的原则，划定生态保护红线面积5.04万平方千米，占全区陆海总面积20.74%。主要分布在桂东北、桂西南山区、桂西和桂中石山区、桂东和十万大山区、红水河流域岩溶山区以及各类海洋自然保护地、重要滨海湿地、重要河口、海岸防护极重要区、海洋生态极脆弱区等，确保广西水源涵养、生物多样性保护、水土保持和海岸防护功能持续稳定。纳入生态保护红线实施清单管理的无居民海岛90个，占全区管辖无居民海岛14.3%。市县要按国家和自治区要求，落实生态保护红线勘界定标工作，夯实生态安全底线。

合理划定城镇开发边界，控制城镇“摊大饼”式扩张。尊重自然地理格局和城镇发展客观规律，考虑人口变化趋势和存量建设用地状况，发挥耕地和永久基本农田、生态保护红线对城镇“摊大饼”式扩张的阻隔作用，避让自然灾害高风险区域。重点保障南宁市和多级中心城市，支持以县城为重要载体的城镇化发展。市县城镇开发边界划定要统筹农业、生态、城镇空间布局，避让资源环境底线、灾害风险防控线、历史文化保护等限制性因素，坚持反向约束与正向约束相结合，到2035年，全区城镇开发边界

面积控制在2020年现状城镇建设用地规模的1.3倍以内。科学划定灾害风险防控线，确保国土空间安全韧性。针对各

类灾害发生原因和防控机制，划定灾害风险防控线，从应对单一

灾种向综合减灾转变；针对城市内部洪涝灾害易发地区，分洪道、

山洪沟、涝区等重点区域，加强洪涝灾害风险评估，划定洪涝风险控制线；针对海岸带易发生台风、风暴潮的地区，结合海堤、水闸等重大防灾工程，划定海洋灾害风险防控线；针对地质灾害高易发区和尾矿库，划定地质灾害风险防控线；将主要地震断裂带纳入灾害风险防控线进行空间管控，构建安全韧性的国土空间。在市县国土空间规划中探索建立自然灾害红线约束机制，引导人口、设施、产业向更安全区域集中。

第二节 深化主体功能区战略

进一步落实主体功能区战略，完善相关政策制度设计，优化细化主体功能分区，构建基本功能与叠加功能相结合的主体功能综合布局。按照整体稳定、生态优先、功能优化的原则，以县（市、区）为单元，将全区国土空间分为国家、自治区两个层级的农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区3类主体功能类型，并结合能源资源富集地区、边境地区、历史文化资源富集地区、资源枯竭地区的特点确定叠加功能区。市县可因地制宜以乡镇为单元细化主体功能分区，加大传导力度，加强配套政策靶向作用，推动主体功能精准落地和精细化管控。

农产品主产区。包括27个县级行政区，其中2个县级行政区为国家级农产品主产区。该区域作为国家和自治区重要的农产品

供给区域，具备较好的农业生产条件，以粮食和重要农产品种植

以及水产养殖为主，是保障国家粮食安全、支撑农业现代化发展、落实乡村振兴战略的重要区域。着力保护耕地，发展现代农业，增强农业综合生产能力，确保粮食安全和优质农产品供给。优化农业生产布局和种植结构，优先实施土地整治、高标准农田建设，提高耕地质量和产能。支持现代农业产业集聚区建设，发展高效循环农业和农产品深加工。支持和规范乡村民宿发展，推动乡村旅游提质升级，带动群众就业增收。城乡建设实施集中布局、点状开发，支持以县城为重点推进城镇建设和工业发展，保障县城合理的城镇建设用地需求。

重点生态功能区。包括30个县级行政区，其中29个县级行政区为国家级重点生态功能区。该区域是优先保障国家和区域生态安全、推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理、保持并提高生态产品供给能力、维护生态系统服务功能的重要区域。以保护和修复生态环境、提供优质生态产品为首要任务，适度发展各类生态环境友好型产业，引导人口逐步有序向城镇转移。原则上不再新设开发区和扩大现有工业集聚区面积，已有的工业集聚区要逐步改造成为生态型工业集聚区，实行严格的产业准入标准。矿产资源开发和基础设施建设应控制在尽可能小的范围。结合山林地区特色生态环境，因地制宜发展旅游业和山区特色农业。

城市化地区。包括54个县级行政区，其中24 个县级行政区为国家级城市化地区。该地区是落实国家、区域、自治区发展战

略的重要支撑，是新型工业化、城镇化的主要区域，是城市群、

都市圈的核心区域，是率先实现创新驱动和高质量发展、辐射带动周边区域经济社会发展、提高全区综合竞争力的重点区域。新增建设用地重点向该区域倾斜，统筹永久基本农田和生态空间保护。支持培育壮大中心城市，提高人口集聚能力，提升相关设施配套水平，增强综合承载能力。坚持产业发展导向，推动创新驱动发展和产业结构升级，支持培育各具特色的产业集聚区，促进产城融合和低效建设用地再开发，提高单位建设用地投资强度和产出效率。

能源资源富集区。包括分布有能源资源基地、国家规划矿区和重点勘查区的41个县级行政区。该地区作为保障国家能源资源安全供应的战略核心区域，重点保障区域铝、锰、锡、稀土、钨等战略性矿产资源的安全稳定供应，并引导加强对铝、锰、稀土、锡、铅锌等矿产的勘查。对叠加能源资源富集区的县级行政区，允许其在原有基本功能类型的基础上，按程序开展矿产资源勘查开发活动，鼓励探索创新差别化政策，支持重大矿产开采项目落地，提升矿业用地的节约集约利用水平。

边境地区。包括8个重要边境县级行政区。该地区是保障国家国土安全、兴边固边的重要区域。纳入边境地区的区域，以守边固边兴边为首要任务，实行特殊管理政策。

历史文化资源富集区。包括桂林、北海、崇左3市中、高等

级历史文化景观资源分布密集、丰富度高的10个县级行政区。该

地区是彰显广西深厚的历史文化底蕴和丰富的地域文化特色、继

承和发扬历史文化价值的重点区域。在原有3类主体功能分区的基础上，加大对历史文化保护的政策扶持力度。

资源枯竭地区。包括合山市和贺州市平桂区。该地区是因资源枯竭导致发展活力不足、人口流失、需要转型发展的区域，在实行主体功能区配套政策的基础上，用好国家关于支持资源枯竭城市转型的有关政策，增强内生发展动力。

第三节 优化国土空间开发保护总体格局

落实构建国家农产品主产区格局、“三区四带”生态安全屏障、“两横三纵”城镇化战略格局的要求，统筹各类空间，构建“六八四三”的开发保护总体格局，形成重点片区集聚，整体网络连通，“南向、北联、东融、西合”四大方向协同发展，主体功能明显、优势互补的空间布局。

构建“六八四三”的开发保护总体格局。“六区集群强农业”即遵循传统优势农业发展格局，构建广西盆地和河谷平原六大农业主产区。“八桂山水优生态”即以生态筑底，构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。“四片主导促集聚”即抓住沿海、沿边、沿江的区位优势，因地制宜构建“两轴一区一带”四大城镇化优势区带。“三大网络助开放”即强化网络化空间组织，助力全域开发开放和互联互通，构建综合交通网、魅力游道网、活力碧道网

三大网络。在开发保护总体格局中全面衔接海洋空间保护与利用

格局。

促进形成“六主多区”的农业发展格局。支撑华南农产品主产区和国家粮食安全产业带建设，落实国家下达的耕地保护任务和永久基本农田保护任务。立足优质耕地资源本底，以永久基本农田划定、农业“两区”划定、特色农产品优势区和富硒土壤资源为基础，构建“六主多区”的现代农业发展格局，稳固和强化传统优势农业发展格局，确保粮食安全，做强现代特色农业。以“六主”为核心，强化粮食、蔬菜及糖料蔗生产功能，推动形成桂中盆地、南流江三角洲、浔郁平原、右江河谷以及桂北、桂西南等六大农业主产区。以“多区”为特色补充，形成柑橘、香蕉、荔枝、芒果、火龙果、龙眼、茶叶、桑蚕、中药材、畜禽、水产品等多个农产品优势区的现代农业布局。

构建陆域“一屏六区一廊”的生态安全格局。构建国家“三区四带”的生态安全屏障，支撑我国南方重要生态屏障的骨架，进一步保护具有涵养水源、保持水土、保护生物多样性、减轻自然灾害等生态服务功能的国土空间，确保各类生态系统持续发挥生态服务功能。“一屏”即稳固桂西桂北生态屏障，提升水源涵养、生物多样性保护功能。“六区”即围绕水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能，构建桂东北生态功能区、北部湾沿海生态功能区、桂西南生态功能区、桂中生态功能区、桂东南生态功能区和十万大山生态功能区等六大重要生态功能区。“一廊”

即构建以西江干流（南盘江、红水河、黔江、浔江）、郁江、柳江、

北流河、桂江、贺江等西江水系为主体的千里绿色走廊，保持西江千里绿色走廊连贯畅通，增强生态空间的系统性和联通性。

引导形成“两轴一区一带”的城镇开发格局。落实国家“两横三纵”的城镇化战略格局，建优建强北部湾经济区（广西部分），大力保障南宁市高质量发展空间，贯彻落实东融战略，推进北钦防一体化。进一步壮大纵贯南北、联通东西的两大城镇发展轴和边海联动城镇带，服务和融入新发展格局。

“两轴”即构建两大城镇发展轴。依托西部陆海新通道中线和东线建设面向东盟的“Y”字型西部陆海新通道发展轴，进一步强化广西21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户作用，加强与东盟国家合作共赢。依托广昆交通大通道建设面向粤港澳大湾区的珠江—西江经济带发展轴，向东融入粤港澳大湾区，向西与云南相连，成为东盟通达粤港澳的综合交通运输大通道。

“一区”即建优建强北部湾经济区（广西部分）。强化南宁市的核心引领带动作用，以南宁市为中心培育现代化都市圈，作为全区发展的核心引擎，辐射带动周边地区同城化发展。推进北钦防一体化发展，加快广西北部湾国际门户港建设，培育全区新的增长极。

“一带”即打造边海联动城镇带。依托边境口岸城镇、广西北部湾国际门户港和交通通道打造连接大西南的边海联动城镇

带，加强对越南等东盟国家的开放合作。

加快以“三大网络”为主的网络化空间构建。构建以“出海、出边、出区”对外综合运输大通道、高效综合立体交通网以及综合交通和物流枢纽体系为主体的综合交通网，加强对全区对外开放、经济发展优势地区、重点产业集聚区的支撑作用。构建包括文化遗产线路、风景干道和休闲绿道在内的3000多千米魅力游道网，支撑历史人文与自然景观单元、重要节点文化旅游发展。构建以16条河流生态廊道为主的活力碧道网，加强水资源保障、水安全提升、水环境改善、水生态保护与修复以及景观与游憩系统建设，形成生态活力滨水经济带。

构建“一带六湾多节点”的海洋空间保护与利用格局。落实国家对南部海洋经济圈发展布局的要求，基于广西海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，坚持点上开发、面上保护，引导形成陆海统筹、生态共建、集群发展的空间布局。“一带”即现代化沿海经济带。“六湾”即铁山湾、廉州湾、大风江—三娘湾、钦州湾、防城湾、珍珠湾等六大海湾。“多节点”即生态敏感度较高、具有重要生态价值的自然保护地、重要河口等节点。第四章 严格耕地保护，优化农业与乡村空间

严格耕地保护，全面划定落实耕地和永久基本农田，切实保障粮食安全。引导主要农产品向优势区域集中，提高农业质量效益和竞争力。加快建设农业强区，全面实施乡村振兴战略，优化村庄布局，引导分类发展，推进农业农村现代化，促进农业空间固本、提质和富民。

第一节 实施耕地“三位一体”保护

严格落实耕地保护任务。落实藏粮于地、藏粮于技，将4872

万亩耕地和4306万亩永久基本农田保护任务带位置逐级分解下达。实行最严格的耕地保护制度，进一步压实全区各级党委和政府保护耕地的主体责任，全面推行耕地保护田长制，坚决遏制耕地“非农化”，严格管控耕地“非粮化”，全面落实耕地占补平衡和耕地进出平衡，严格落实耕地保护和粮食安全责任制考核，确保耕地数量不减少、质量有提升、布局稳定合理，牢牢守住耕地和永久基本农田保护红线，切实保障国家粮食安全。

稳妥有序推进耕地恢复。稳定粮食种植面积，按照国家核定的耕地保护责任缺口，积极稳妥推进耕地恢复。对“二调”为耕

地，但“三调”标注属性为即可恢复、工程恢复的林地、园地等

其他农用地，符合国家有关规定的，根据经济社会发展条件、群众意愿、种植作物市场状况等，稳妥有序明确耕地恢复布局和时序安排。建立耕地恢复奖惩机制。

开展耕地质量提升行动。加强耕地管护，落实耕地利用优先序，强化耕地种植监管，规范农业结构调整。加强耕地质量保护与提升，采取工程、化学、生物、农艺等措施，推广配方施肥，增施有机肥、种植绿肥，强化土壤肥力保护，有效提高耕地特别是永久基本农田综合生产能力。在南宁盆地、桂中旱区等耕地集中连片度高、农业种植缺水的地区积极开展引水工程和旱改水工程等，提升耕地产出能力；在河池、桂林市等耕地碎片化区域积极开展土地综合整治工程，提高耕地集中连片度；在耕地土壤pH值低下、酸化、盐碱化区域，采取增施有机肥、施用土壤调理剂等措施，改善土壤理化性状，增强土壤保肥供肥能力和缓冲能力。

积极实施耕地后备资源开发。根据广西耕地后备资源潜力调查结果，结合已规划建设的重点水源、灌区等水利工程，在确保生态安全前提下，通过土地综合整治、耕地提质改造、高标准农田建设等措施，依法依规对宜耕园地、林地以及未利用地分布较为集中的桂中盆地、桂北平原、左江平原等区域开展宜耕后备资源开发，为实现耕地占补平衡、保障国家粮食安全提供重要支撑。

第二节 拓展优化农业生产空间

划定落实粮食主产区，提高粮食安全保障水平。科学划定落实粮食主产区，加大保护力度，提高粮食综合生产能力。优化水稻、玉米和马铃薯等主产区布局，形成以浔郁平原、南流江三角洲、右江河谷、桂中盆地和桂北地区为主的优质稻优势产区，以右江河谷、桂中盆地地区为主的玉米优势产区，以南流江三角洲地区为主的秋冬马铃薯优势产区。加大高标准农田建设力度，着力提升耕地质量和产出水平，努力实现口粮保障率100%。粮食主产区每年至少种植一季粮食作物，采取粮食与非粮食作物间作、轮作、套种的利用方式，并确保符合国土调查所确定的耕地认定标准。进一步强化粮食种植监管和激励约束，对不符合耕地用途管制要求的农业生产经营活动，取消相关扶持措施。

优化布局特色农业空间，保障优质特色农产品空间。在确保粮食安全基础上，进一步调整优化特色农业空间结构，鼓励在不改变耕地地类的前提下，对低效、分布零星耕地及坡耕地复合利用。合理保障桂北、南流江三角洲、桂中盆地、右江河谷等特色农业发展用地，引导各地整合村庄建设用地空间，有效保障一二三产业融合发展合理用地需求，加强农业空间用途管制。结合工业集聚区、小城镇和县域经济布局，在特色农产品优势产区合理安排现代农业生产设施和农产品精深加工建设空间，强化优质特

色农产品空间保障能力。充分用好设施农业用地和旅游用地政策，

着力提高特色农业的田园观光、农耕体验、文化休闲、科普教育、富硒长寿、健康养生等多种功能用地保障能力。

树立大食物观，拓展多样化的食物生产空间。优化扩展果蔬、林业、畜牧业、渔业等产业空间，增强果类、肉、蛋、奶、海鲜等食物供给保障能力。科学开展国土绿化，培育稳定、健康、优质、高效的森林生态系统，适度合理推进低效园地、人工商品林地、疏林地、灌木林地等各类适宜的非耕地改培油茶等木本油料，扩大种植面积；在十万大山、大瑶山等重要生态功能区积极发展中药材、养蜂等林下经济，合理保障林下经济示范项目用地空间；稳定现有并积极拓展畜牧业发展空间，鼓励利用荒山、荒沟、荒丘、荒滩和农村集体建设用地开展规模化、标准化畜禽养殖，养殖设施允许建设多层建筑，支持设施畜牧业发展；积极创建国家级沿海渔港经济区，支持北海营盘、北海南澫、钦州犀牛脚、防城港企沙等国家级中心渔港建设，拓展渔业生产服务功能。

保护建设富硒农业空间。根据硒元素分布、含量以及农产品生长的地理环境要求，支持在南宁、来宾、贵港、贺州、百色、崇左市等区域优先划定富硒土壤资源重点保护区，建设富硒农业示范基地和富硒农产品生产基地，推进多产融合。

第三节 统筹优化乡村空间布局

统筹一二三产业融合发展空间。合理确定村庄建设边界、控制村庄建设用地总量、优化村庄产业用地结构，充分挖掘现有村庄建设空间，合理保障农村一二三产业融合发展用地。立足广西资源禀赋特色及产业发展基础，以县城为中心，以乡镇为纽带，拓展农业型、旅游型和生态型一二三产业融合发展空间。在农业生产适宜性较高、农业人口集中、以农产品供给为主的连片镇乡集群，依托乡镇集聚农业加工、物流集散、销地批发等功能，布局特色农产品基地和农业园区，保障农业、工贸、休闲服务、旅游、电商融合发展用地；在自然历史人文资源富集区域，充分发挥特色镇和核心旅游资源的龙头引领作用，注重生态保护和历史文化传承，保障沿线镇村发展生态休闲、健康养老、乡村旅游等产业用地需求；在生态敏感度较高，以生态保护和促进生态资源增值转化为主的区域，强化生态管控和修复，发展山区特色农业、生态旅游。规范农村一二三产业融合发展用地用途，推动具有一定规模的农产品加工项目向县城或有条件的乡镇城镇开发边界内集聚；直接服务种养殖业的农产品加工、电子商务、仓储保鲜冷链、产地低温直销配送等项目，原则上应布局在村庄建设边界内。完善农民闲置宅基地和闲置农房政策，健全废弃集体公益性建设用地有偿处置政策。

对农村居民点实施差别化用地管控。在县域层面对村庄进行

科学分类，对不同村庄类型实行差异化规划策略和用地供给，有序科学编制和实施村庄规划，统筹农村农民生产、生活需求，科学确定宅基地范围，优化农村建设空间布局。对城郊融合类、集聚提升类、搬迁撤并类村庄，按照城乡融合发展的要求，引导人口、产业和用地向城镇、农文旅高度集聚区集中；对特色保护类、固边兴边类村庄，保障宅基地合理用地和必要的基础设施、公共服务设施以及农产品加工、乡村旅游开发用地供给。支持创建全国乡村旅游重点村、构建乡村旅游廊道，支持依法依规盘活利用闲置宅基地和闲置住宅发展民宿、养老、休闲农庄等新产业新业态，支持发展农产品冷链物流和农村电商。

第四节 大力推进农村地区整治

推进高标准农田建设。按照“相对集中、连片推进”的原则，建成集中连片、设施配套、高产稳产、生态良好、抗灾能力强、与现代农业生产和经营方式相适应的高标准农田，增强粮食综合生产能力。优先在浔郁平原粮食区、湘桂走廊粮食区、玉林盆地稻菜轮作区、贺江流域粮菜轮作区、右江流域粮菜轮作区、左江流域糖料蔗区、柳江流域糖料蔗区、西北部山地玉米旱作区、沿海糖菜区等区域开展高标准农田建设。到2035年，把永久基本农

田全部建成高标准农田，高标准农田原则上全部用于粮食生产。

积极实施未利用地开发和农用地整理。有序推进土地整治，进一步调查摸清耕地后备资源潜力，加大可调整地类整治和耕地提质改造的实施力度。在充分征求土地相关权利人、使用权人及林业主管部门意见的情况下，依法有序开展农用地整理，拓宽补充耕地渠道。转变补充耕地方式，扩大补充耕地途径，拓宽补充耕地资金渠道，加大补充耕地项目实施力度，严格落实“先补后占、占一补一、占优补优、占水田补水田”，切实满足耕地占补平衡需求。

稳妥推进农村建设用地整理与复垦。深化细化建设用地复垦潜力调查，全面查清市县农村闲置建设用地及废弃工矿用地复垦潜力，按照节约用地、因地制宜的要求，规范有序开展农村建设用地整理。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作，按照增减挂钩政策要求开展节余指标交易。重点在南宁、桂林、柳州、来宾、崇左市等区域开展农村建设用地复垦，同步开展土壤污染状况调查和分类管理。到2035年，力争完成农村建设用地复垦2.29万公顷。

完善土地综合治理配套政策。农村土地综合整治节余的建设用地指标，优先用于乡镇范围内农村基础设施、污染治理设施、新产业新业态发展用地，可在县域范围内调剂使用，所得净收益用于乡村发展建设。

第五节 实施农业空间差别化管控

分区分类引导农业空间合理利用。对南宁盆地、浔郁平原、桂中盆地、玉林盆地等水土光热条件好、土地集中连片度高的优质耕地，进一步严格种植类型监管，加强用途管制，保障粮食安全。规范土地流转，推进现代农业规模化发展。鼓励桂西北山区等重点生态功能区内土地集中连片度低的区域推进农用地复合利用，打造山区农业、特色农业，做好“名、优、特”农业品牌。

因地制宜优化提升其他农业空间管控。在落实耕地和永久基本农田保护要求的基础上，宜耕则耕、宜林则林、宜果则果、宜牧则牧、宜渔则渔，科学合理引导和监管农业结构调整，提高农用地综合效益。加强农业空间种植监管和用途管控，鼓励建设用地向农用地特别是耕地转化，严格限制农业空间向建设空间转化。

专栏2 耕地和永久基本农田管控规则

耕地 管控 规则

落实“十分珍惜、合理利用土地和切实保护耕地”的基本国

策，实行耕地保护党政同责、各级负责、严格考核。

明确耕地种植利用优先序。耕地主要用于粮食和棉、油、糖

蔬菜等农产品及饲草饲料生产，在不破坏耕地耕作层且不造成耕

地地类改变的前提下，可以适度种植其他农作物。

严格耕地用途管制。严格控制新增农村道路、畜禽养殖设施

水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施占用一般耕地。新建、

扩建光伏项目不得占用耕地。交通水利等重点基础设施建设项目

尽量优化选线，不占或少占耕地。严格落实耕地占补平衡。严格控制各类非农建设项目占用耕 地，确需占用的，必须严格落实“先补后占、占一补一、占优补 优、占水田补水田”要求，补充耕地应以县域自行平衡为主、以 市域或自治区范围内调剂为辅。积极拓宽补充耕地途径，并补充

可以长期稳定利用的耕地。

全面实行耕地年度“进出平衡”。各级自然资源部门会同农业

农村部门结合自然资源综合监测和国土变更调查，全面掌握本区

域内耕地和永久基本农田现状。各级农业农村部门要加强耕地种

植用途监测监管，掌握本区域内耕地和永久基本农田种植现状。

严格管控耕地转为其他农用地，对耕地转为林地、草地、园地等

其他农用地及农业设施建设用地的，应通过相关措施统筹将其他

农用地及农业设施建设用地恢复为耕地，补足同等数量、质量的

可以长期稳定利用的耕地，实行年度“进出平衡”。

、

、

严格落实永久基本农田特殊保护制度，建立永久基本农田利用负面清单。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。严禁占用永久基本农田发展林果业和挖塘养鱼；严禁占用永久基本农田种植苗木、草皮等用于绿化装饰以及其他破坏耕作层的植物；严禁占用永久基本农田挖湖造景、建设绿化带；严禁新增占用永久基本农田建设畜禽养殖设施、水产养殖设施和破坏耕作层的种植业设施；不得以农业种植结构调整等理由改变永久基本农田的耕地地类属性。符合占用条件的能源、交通、水利、军事设施等重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的，经依法批准，应按照数量不减、质量不降原则，在可以长期稳定利用的耕地上落实永久基本农田补划任务。

明确永久基本农田利用优先序。永久基本农田重点用于稻谷、永久 玉米、豆类、薯类等粮食生产，高标准农田原则上全部用于粮食基本 生产。各市县应引导土地承包经营者在永久基本农田上主要种植农田粮食作物，其中已种植粮食作物的，应当继续保持不变。鼓励在管控 符合国土调查所确定的耕地认定标准情况下，采取粮食与非粮食规则作物间作、轮作、套种的利用方式。对原种植棉、油、糖、蔬菜

等非粮食作物的，可以维持不变，也可以结合国家和地方种粮补贴有关政策引导向种植粮食作物调整。

协调好矿产资源勘查和开发利用与永久基本农田保护的关系。非战略性矿产，除地热、矿泉水勘查开采不造成永久基本农田损毁、塌陷破坏的情形外，新设矿业权应避让永久基本农田；战略性矿产，按照国家关于重大建设项目占用永久基本农田的相关要求，结合开采类型（油气战略性矿产、非油气战略性矿产）、开采方式（露天开采、井下开采）进行差别化管理。已设矿业权与永久基本农田空间重叠的，允许在原矿业权范围内办理延续变更等登记手续；申请扩大勘查区块或矿区范围，将勘查或开采矿种由战略性矿产变更为非战略性矿产，与永久基本农田空间重叠的，按新设矿业权处理。第五章 守护八桂山水，筑牢国家生态安全屏障

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，坚决保护好广西的山山水水。提升生态系统质量和稳定性，形成系统完整的生态空间，构建差异化管控体系，确保生态空间保值、增值和赋能，促进全区在绿色转型中实现高质量发展。

第一节 建立以国家公园为主体的自然保护地体系

科学设置各类自然保护地，建立自然生态系统保护的新体制、新机制和新模式，切实维护生态安全，提高全区自然保护地管理效能和生态产品供给能力，为建设新时代壮美广西提供生态资源支撑。

完成自然保护地整合优化。将生态功能重要、生态系统敏感脆弱、自然生态保护空缺的区域纳入自然保护地体系，逐步构建以国家公园为主体、涵盖陆海的自然保护地体系。重点引导在桂西桂北生态屏障区域新建自然保护区；引导在桂东北、桂东南、桂中、桂西南、北部湾沿海等重要生态功能区及河流生态廊道等区域新建自然公园。到2025年，构建形成分级、分类、分区差别

化管控的自然保护地体系。到2035年，大幅提高广西自然保护地

管理效能和生态产品供给能力，全面建成归属清晰、权责明确、

监管有效的自然保护地体系，自然保护地陆域面积占全区陆域国土面积10%以上。

有序创建国家公园。以保护世界岩溶地貌的典型代表、原生性岩溶森林生态系统和岩溶洞穴生物多样性、珍稀特有物种重要栖息地为目标，积极创建西南岩溶国家公园。创新体制机制，科学划定西南岩溶国家公园范围及管控分区；强化对区域内各类自然生态系统、岩溶地貌立体景观、岩溶洞穴生物多样性以及兰科植物等珍稀特有物种的保护。

第二节 以保护生物多样性为重点提升生态系统功能

进一步落实厚植生态环境优势的主体责任，加强对重要江河源头及生物多样性富集区域的保护，提升水源涵养和水土保持功能，维护生态系统、生物物种以及遗传资源的丰富多样。

划定“27＋16”个关键生态区。将重要江河源头、重点河流生态廊道等区域纳入关键生态区，与生态保护红线管控机制协调联动，分类进行管控。市县国土空间规划要进一步落实划定关键生态区边界范围，细化管控要求。

划定27个适度集中连片的关键生态区。在生态保护红线集中连片的桂西、桂北、桂东北等区域以及重要江河源头区域划定关键生态区。严格保护亚热带森林生态系统和湿地生态系统，提升

区域水源涵养、水土保持、生物多样性保护等生态服务功能。

划定16条河流生态廊道。严格保护自然河道及其岸线，将其纳入战略性水资源安全保障范围。充分衔接河湖管理范围线，在河道两侧100米范围内注重保持原生河道形态，确保行洪安全和

河道生态稳定；在河道两侧1千米范围内注重滨江景观与产业的

协调；在河道两侧5千米范围内注重河道综合治理和开发协调，增强河流廊道生态调节功能。加强河湖岸线保护与利用，强化河湖空间管控，依托水系生态、安全、文化、景观、休闲、经济等复合型功能，建设活力碧道网，严控城镇和工矿企业直接排污入河。

构建生物多样性保护网络。保护珍稀濒危野生动植物栖息地，为生态廊道建设预留空间，构建生物多样性监测网络和相对稳定的生物多样性保护空间格局，推进生物多样性保护重大工程，提高生态系统的完整性和连通性。

维护重点区域生物多样性。重点加强对桂西南石灰岩地区、南岭山地以及大瑶山、大桂山、十万大山等生物多样性丰富地区的系统保护。优先保护东黑冠长臂猿、白头叶猴、黑叶猴、鳄蜥以及资源冷杉、元宝山冷杉、兰科植物、苏铁等珍稀濒危野生动植物栖息地，预留促进物种迁徙和基因交流的生态廊道，推动建设南岭地区野生动植物基因库。完善种质资源保护利用体系，加强林草种质资源库建设。进一步加强对北部湾沿海红树林、海草床、河口港湾湿地等重要海洋生态系统以及中华白海豚、布氏鲸等海洋珍稀物种的保护，对珍稀海洋生物产卵场、索饵场、越冬

场、洄游通道实施空间用途管制。到2035年，典型生态系统、国

家重点保护野生动植物物种、濒危野生动植物及其栖息地得到全面保护。

保护3条重要候鸟迁徙国际通道。以北部湾沿海、云贵高原—

桂西北、湖南—桂东北3条重要候鸟迁徙国际通道为重点，在生态节点实施系统性保护工程，禁止在鸟类重要迁徙通道和迁徙地等区域布局建设风电场项目。

加强河流水生态保护与修复。以平陆运河以及大藤峡、洋溪、落久水利枢纽工程建设为重点，预留鱼类、水生生物洄游通道和鱼类增殖站空间，减缓涉渔工程建设对水生生物及其栖息生境影响。加强百色、西津等大型水库和梯级电站生态调度，实施鱼类增殖放流和重要栖息生境保护。结合左江及郁江等干流航道扩建，对已建水电梯级补建过鱼设施和生态流量监控设施，支持实施水生生物洄游通道恢复工程，增设河海洄游、溯河洄游、生殖洄游和越冬洄游型鱼类鱼道，增强河流连通性，促进珠江水系西江流域（广西段）水生生物完整性指数持续改善。

第三节 增强水资源刚性约束和优化水资源配置

实行水资源利用总量和强度“双控”。坚持以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，合理规划人口、城镇和产业发展。严格控制水资源消耗总量，推进水资源节约集约利用，到2035年，

万元GDP（国内生产总值）用水量、万元工业增加值用水量与2020

年相比分别下降50%、45%以上，农田灌溉水有效利用系数提高至0.60以上。加强再生水、海水、雨水、矿井水等非常规水多元、梯级和安全利用，到2035年非常规水利用量占比提高到15%以上。

优化水资源利用和供给结构。统筹全区生活、工业、生态、农业用水，促进水资源有效保护、合理开发和高效利用。到2035年，生活、工业、生态配置水量呈上升趋势，农业配置水量呈下降趋势。水资源配置得到进一步优化，地表水用水量逐年提高，地下水用量逐渐减少，到2035年地下水水源全部转为应急备用水源，中水利用量逐步提升。

提升供水安全保障能力。围绕国家水网建设总体布局，构建“两横八纵、六河连通，引补相济、调蓄结合”的现代化广西水网格局，加快完善广西各级水网架构，支持广西水网先导区主骨架和大动脉建设。持续开展集中式饮用水水源保护区划定，加强水质监测和监管；加强流域上下游水污染联防联控和应急管理，对水质不达标和存在污染隐患的水源地开展污染综合治理和生态湿地建设。到2035年，所有县级以上城市具有2个以上水源或应

急备用水源，建成覆盖全区14个设区市的多水源供水保障体系，基本形成全区“一市一大库、一县一中库”的供水工程总体格局，城市、县城水源保障能力得到有效提高。

第四节 实施山水林田湖草沙一体化保护和系统治理

按照山水林田湖草沙一体化保护和系统治理要求，统筹各类自然资源保护利用，分区分类有序修复脆弱生态环境，科学开展国土绿化行动，提升生态空间质量，确保广西“山清水秀生态美”金字招牌越擦越亮。

分区推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。遵从自然地理格局，以流域为骨架，综合不同区域生态系统特点及关联性，以生态单元划分七大山水林田湖草沙一体化保护和系统治理区。实施重大工程，重点解决岩溶地区石漠化和水土流失、流域水环境污染、矿山污染及地质环境破坏、高密度集中连片速生桉种植地区水源涵养功能减弱、海洋海岸侵蚀、近岸环境污染等突出问题，促进国土空间格局优化，生态系统稳定和功能提升。

分类有序修复脆弱生态环境。以自然恢复为导向，对生态环境脆弱敏感区域实施分类有序整治。规划期内，重点推进桂北山地、桂贺江—南岭、西江、柳江、红水河、桂南等区域山水林田湖草沙一体化生态保护和系统治理工程。

水土流失治理。以推进小流域综合治理和坡耕地水土综合治理工程为抓手，采取封禁、人工造林、坡耕地改造以及耕作保土等措施，有效提高植被覆盖率，改善土壤物理性状，开展生态清洁小流域建设，构建有效的水土流失综合防治体系，提高水土保持功能。重点推进都阳山、三江—融水、全州东部—灌阳北部水土

流失治理。到2035年，全区新增水土流失治理面积达到206万公顷。

石漠化治理。采取人工造林种草、封山育林育草、退化林修复、大力发展新能源、减少薪柴采伐等措施提高植被覆盖度。将石漠化治理与巩固拓展脱贫攻坚成果有机结合，促进区域生态系统恢复和重建。重点推进桂贺江、大瑶山、九万大山、红水河、左右江等区域石漠化治理。到2035年，全区新增石漠化治理面积

达到40万公顷。水环境治理。落实江河湖库空间管控边界，以西江、柳江、

郁江、桂江等河流为重点，实施重要河湖综合治理和生态修复。对河流管理范围线内不符合岸线功能区划以及影响防洪安全、水安全、生态安全的建筑（构筑）物等进行清退和整治。实施水源地保护工程，消除水质安全隐患，强化水质应急保障能力，保障城乡饮用水安全，构建水源地安全保障多重防线。加强地下水资源开发利用管理，推进宾阳县黎塘镇、北海市区和合浦县城等地下水超采区综合治理。严格落实河长制、湖长制，通过阻断污染物扩散、削减污染物排放总量等措施有效遏制污染源对水生态环境的影响，统筹布局西江上下游沿线船舶油污垃圾收集处理设施。加强重点江河湖库水量配置与调度管理，强化郁江老口航运枢纽、邕宁水利枢纽、金鸡滩水库、百色水利枢纽、红水河龙潭水库、岩滩水库水利枢纽、大藤峡水利枢纽等大型水利水电工程的调度管理，保证河流生态基流和生态需水量。到2035年，水源涵养功能有效增强，河湖生态流量得到保障，生物多样性保护水平明显

提升；污染物排放得到有效控制，地表水水质保持优良，城乡居

民饮水安全得到全面保障，水生态系统实现良性循环。土壤污染防治。防治农业面源污染，重点对土壤重金属重要

防控区实施土壤修复与治理，保障农田生态安全。到2035年，全区土壤环境质量稳中向好，农用地和建设用地土壤环境安全得到有效保障，土壤环境风险得到全面管控，老百姓“吃得放心、住得安心”得到保障。

林业有害生物防治。做好疫情源头管控，防止外来物种侵害。强化联防联治，实施松材线虫病疫情防控五年攻坚行动。到2025年，林业有害生物成灾率控制在7‰以下，主要有害生物常发区监测覆盖率达到100%。到2035年，林业有害生物成灾率保持在较低水平。

湿地保护修复。全面保护湿地资源，加强湿地资源监管，严格湿地用途管制，确保湿地面积稳定。实施湿地保护和修复工程，强化江河源头、上中游湿地保护，重点开展生态功能严重退化区域的湿地生态修复和综合治理，逐步恢复和提高重要湿地生态功能。 到2035 年，湿地修复治理面积累计达到6000 公顷，营造红树林

面积累计达到1000公顷，修复红树林面积累计达到3500公顷。矿山生态修复。坚持自然恢复为主、人工修复为辅、生态重

塑为补充，恢复矿山地质环境和土壤环境。进一步完善绿色矿山建设规范，调整绿色矿山分级体系，严格落实绿色矿山评估验收和动态管理机制，提高绿色矿山建设标准和建设质量。结合城乡

建设用地增减挂钩和存量采矿用地复垦相关政策，优先恢复废弃

矿区，因地制宜盘活利用，积极开展采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩。重点加强对全州县—平乐县—灵川县、来宾市兴宾区—合山市、合浦县、靖西市—田东县、南宁市武鸣区—马山县、罗城仫佬族自治县、桂平市、贺州市平桂区、钦州市钦北区等区域的废弃矿山生态修复。到2035年，历史遗留矿山治理率达到100%。

科学开展国土绿化行动。精准落实造林绿化和防止耕地“非粮化”要求，科学开展植树造林种草，实施全域绿化美化。保护古树名木及其自然环境。支持国家储备林等重点工程建设。支持推进森林城市系列建设和村庄绿化美化。在高速铁路、高等级公路、国道、省道等交通干线两侧和主要河流沿岸、旅游景区、自然公园、城乡重要节点等区域实施森林景观改造、速生桉生态改良和森林质量提升工程。

第五节 促进生态价值转化提升

依托生态环境优势，拓宽绿水青山就是金山银山转化通道，探索多元化、可持续的生态产品价值实现路径，推动生态产业化和产业生态化，促进生产生活方式绿色转型。

完善湿地资源保护体系，合理开发利用湿地资源。创新湿地可持续利用方式，探索推进湿地生态经济示范基地和湿地可持续

利用示范基地建设。探索建立湿地生态补偿制度，实施湿地生态

效益补偿项目。完善湿地分级管理体系，加强湿地资源协同监管。健全湿地保护体系，严格湿地用途管制，加强高生态价值湿地保护，确保湿地面积稳定。到2035年，湿地保护率提高到34%。

拓宽林业生态系统的生态效益、经济效益和社会效益，促进林业资源与旅游、农业、工业等产业深度融合。在国土空间规划指导和约束下编制林地保护利用规划，明确林业发展空间，严格保护林地资源，提高林地利用效率。推进桉树种植科学发展，在不影响生态保护红线和关键生态区生态系统功能的前提下，推进速生丰产用材林和经济林两大基地建设。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度，全面停止天然林商业性采伐，不得将天然林改造为人工林，不得擅自将公益林改为商品林。对林地资源保护和利用方向进行科学合理分配和规划，因地制宜进行各项林业工程项目建设，大力发展现代森林经营，通过大规模集约化生产模式，培育和合理利用林地资源，不断提高林地生产能力，有效增加优质林产品供给，推动林业经济体系优化升级。支持发展森林旅游、森林康养等林业新兴业态合理适度发展，丰富森林旅游产品供给。完善促进风景名胜资源实现绿水青山就是金山银山转化的政策机制。

提升森林、草原、湿地等陆域生态系统碳汇能力，持续探索岩溶地区固碳增汇模式。建设以森林、草原、湿地等为主的陆域自然碳库，提升固碳能力。采取严格科学的保护措施，对全区天

然林应保尽保。持续加强生态修复，改善生态脆弱地区生态环境。

实施退化草原修复、湿地保护与恢复工程，不断增强草原、自然湿地和人工湿地生态功能，增强自然生态系统碳汇能力。调整生态结构，遵循天然林演替规律，坚持以自然恢复为主、以人工修复为辅，保育并举，重视乡土天然树种种质资源保育，规范天然林利用行为，减少经营过程中的碳排放，提升碳汇效率。

探索建立生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制、生态产品价值评价机制，科学核算生态产品价值。健全生态产品经营开发机制，推进生态产品供需精准对接、生态资源权益交易，拓展多元化生态产品价值实现模式。健全生态产品保护补偿机制及生态环境损害赔偿制度、自然资源资产有偿出让制度，推进设立生态资产与生态产品交易平台，促进生态优势向产业优势转化。

第六节 严格生态空间用途管控

落实生态保护红线分级分类管控。生态保护红线内的自然保护地，分为核心保护区和一般控制区两类管控区域，按照不同保护对象、不同保护区类型、不同人类活动，实行差别化管控。加强对生态保护红线内现状开发建设活动的调控与管理，合理引导生态保护红线内的人口和建设活动有序转移，严格控制人为因素对自然遗产原真性、完整性的干扰。对生态保护红线内的现状建

设用地，按照适宜性原则，优先复垦为林地或草地，恢复生态功

能，逐步实现区域内污染物“零排放”，保障生态环境安全。

专栏3 生态保护红线管控规则

生态保护红线内，自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动。自然保护地核心保护区外，严格禁止开发性、生产性建设活动，在符合现行法律法规前提下，除国家重大项目外，仅允许以下对生态功能不造成破坏的有限人为活动。

1．管护巡护、保护执法、科学研究、调查监测、测绘导航、防灾减 灾救灾、军事国防、疫情防控等活动及相关的必要设施修筑。

2．原住居民和其他合法权益主体，允许在不扩大现有建设用地、用海用岛、耕地、水产养殖规模和放牧强度（符合草畜平衡管理规定）的前提下，开展种植、放牧、捕捞、养殖（不包括投礁型海洋牧场、围海养殖）等活动，修筑生产生活设施。

3．经依法批准的考古调查发掘、古生物化石调查发掘、标本采集和 文物保护活动。

4．按规定对人工商品林进行抚育采伐，或以提升森林质量、优化栖 息地、建设生物防火隔离带等为目的的树种更新，依法开展的竹林采伐经营。

5．不破坏生态功能的适度参观旅游、科普宣教及符合相关规划的配 套性服务设施和相关的必要公共设施建设及维护。

6．必须且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施、 通讯和防洪、供水设施建设和船舶航行、航道疏浚清淤等活动；已有的合法水利、交通运输等设施运行维护改造。

7．地质调查与矿产资源勘查开采。包括：基础地质调查和战略性矿 产资源远景调查等公益性工作；铀矿勘查开采活动，可办理矿业权登记；已依法设立的油气探矿权继续勘查活动，可办理探矿权延续、变更（不含

扩大勘查区块范围）、保留、注销，当发现可供开采油气资源并探明储量时，可将开采拟占用的地表或海域范围依照国家相关规定调出生态保护红线；已依法设立的油气采矿权不扩大用地用海范围，继续开采，可办理采矿权延续、变更（不含扩大矿区范围）、注销；已依法设立的矿泉水和地热采矿权，在不超出已经核定的生产规模、不新增生产设施的前提下继续开采，可办理采矿权延续、变更（不含扩大矿区范围）、注销；已依法设立和新立铬、铜、镍、锂、钴、锆、钾盐、（中）重稀土矿等战略性矿产探矿权开展勘查活动，可办理探矿权登记，因国家战略需要开展开采活动的，可办理采矿权登记。上述勘查开采活动，应落实减缓生态环境影响措施，严格执行绿色勘查、开采及矿山环境生态修复相关要求。

8．依据县级以上国土空间规划和生态保护修复专项规划开展的生态 修复。

9．根据我国相关法律法规和与邻国签署的国界管理制度协定（条约） 开展的边界边境通视道清理以及界务工程的修建、维护和拆除工作。

10．法律法规规定允许的其他人为活动。 生态保护红线内自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域，

依照有关法律法规执行。

加强对关键生态区的引导和管控。以保护和修复生态环境、提供生态产品为主要任务，适度发展生态旅游、生态林业、生态种养业，限制大规模工业化、城镇化开发，限制矿产资源开发，禁止各类破坏性开发建设活动。实行严格的产业准入环境标准，提高生态环境准入门槛，禁止布局与生态空间功能不相适应的各类产业和项目，将具有生态负效应的产业活动逐步迁出。原则上严禁在25度以上陡坡开垦耕地（坡改梯田除外），对石漠化岩溶地区，逐步实施禁牧。

科学引导人工速生商品林种植和结构优化。原则上禁止在重

要江河源头汇水区域、重要江河干流及支流两岸、饮用水水源保护区、重要湿地和重要水库周围等区域种植人工速生商品林，逐步有序调减现有种植面积，强化重点流域和敏感脆弱区生态保护。调整优化树种结构，实行速生树种限种与改种相结合、珍贵树种与乡土树种齐发展，培育树种丰富、结构优化、品质优良、林相美观、质效显著的多功能混交林，科学引导人工速生商品林在改善生态、增加碳汇以及水源涵养、水土保持等方面发挥有效作用。

加强对红树林空间的管控。编制红树林保护专项规划，结合自然保护地整合优化，将集中连片分布的天然红树林就近纳入自然保护地范围，制定准入清单和负面清单，实行分区分类空间准入管理。到2035年，红树林保有面积不低于1万公顷。除国家重大项目、防灾减灾外，禁止占用红树林。依法依规确需占用的，应开展不可避让性论证及生态影响评价，编制红树林异地恢复实施方案，按照项目占用红树林面积的3倍开展异地红树林修复。自治区级及以上重点工程建设项目确实无法避让，需要占用红树林适宜恢复地的，应开展专项评估论证，并在其他区域落实质量相当的红树林适宜恢复地，确保红树林适宜恢复地总量不减少。第六章 强化集约集聚，推动城市健康宜居安全发展

落实以人为核心的新型城镇化战略，针对中心城市不强、人口吸纳能力弱等突出问题，引导人口向城市群、都市圈和中心城市集聚，促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展。到2035

年，全区城镇人口约4000万人，形成由1个特大城市、4个大城市、7 个中等城市、72个小城市组成的定位清晰、层次分明、规模适度的城镇体系，进一步形成强龙头、聚集群、促提升、提效率的城镇规划布局，统筹保障城镇化、工业化发展的空间需求。

第一节 强化城市群、都市圈和中心城市建设

保障首府高质量发展空间，支持面向东盟开放合作的国际化大都市和南宁都市圈建设，促进北部湾城市群“一核一圈”要素集聚。落实国家对外开放战略，持续增强南宁市集聚力、承载力和辐射力，形成引领全区高质量发展的核心增长极。支持南宁国际铁路港、南宁东部片区和南宁临空经济示范区建设，全面增强面向东南亚的次区域合作支撑能力，提升南宁市在中国—东盟开放合作中的战略地位。推进南宁都市圈建设，促进资源要素在更大范围合理流动和高效配置，打造高质量发展共同体，为推动北

部湾城市群高质量发展提供空间保障。

保障北钦防一体化高质量发展空间，支撑北部湾城市群“一湾”建设。落实西部陆海新通道国家战略，以广西北部湾国际门户港为引领，打造引领全区高水平开放、高质量发展的重要增长极，推进北钦防三市空间一体化、设施一体化、生态保护一体化，加强跨界地区协调发展。

支持面向东盟的广西北部湾国际门户港协同建设。在扎实合作的基础上实现差异化分工，建设枢纽港群，重点打造北海港区邮轮母港和商贸冷链物流集散中心、钦州港区集装箱中转联运基地和区域航运服务中心、防城港港区大宗物资中转交易中心。加强北钦防三市交通一体化建设，推进沿海铁路扩能改造，实现滨海公路全面贯通，建设北钦防中心城区与相邻园区、港区30分钟快速通道。

支持港产城协同发展，实现陆海统筹和沿海生态保护发展一体化。高效利用存量围填海资源，保障临港产业集聚区建设空间，协同推进北钦防三市港产城发展，引导三市临港产业分工合作。北海市重点发展高新技术与向海经济，钦州市差异化建设区域产业合作新高地、共建北钦防航运金融中心，防城港市重点建设广西东兴重点开发开放试验区、防城港国际医学开放试验区。引导港产城协同配套的港口和相关服务功能提升，北钦防三市在共建现代化生态滨海城市目标的基础上，实现差异化发展。推进北海市打造海上丝绸之路旅游文化名城，钦州市打造国家重要的绿色

临港产业示范基地，防城港市打造现代化临港工业城市。共同加

强自然岸线和海洋生态系统保护，推进广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建设，推进钦州湾、廉州湾等区域重点入海河流和近岸海域污染防治。

引导和支持自治区副中心城市建设，带动周边区域协同发展。重点提升柳州、桂林市的国际影响力和竞争力，带动周边区域高质量发展。大力推进柳州建设现代制造城，打造全区先进制造业、战略性新兴产业基地和经济发展的重要增长极，并加强对来宾、河池市的辐射带动能力。全力打赢桂林山水“保卫战”，打赢建设国际旅游胜地“攻坚战”，打造世界级旅游城市，以城市与山水融合的独特城市形象作为国际交流的重要窗口，并逐步增强对贺州市文旅发展的带动作用。

引导和支持区域中心城市培育，增强对周边城镇的辐射带动。重点提升梧州、贵港、玉林、百色、贺州、河池、来宾、崇左市等区域中心城市综合承载能力，增强要素集聚、高端服务和科技创新能力，发挥规模效应和辐射带动作用，带动全区城镇化相对均衡发展。

依托玉林、贵港、贺州、梧州市带动桂东、桂东南人口密集地区城镇化高质量发展，主动融入粤港澳大湾区。玉林市作为“两湾融合、东融南向”的战略性枢纽城市，要全面建设现代制造城和“两湾”产业融合发展先行试验区。贵港市要加强西江亿吨黄金水道建设，贺州市要加强粤港澳大湾区生态绿色后花园建设，

梧州市要加强粤港澳大湾区产业融合发展先行试验区建设。

依托百色、崇左市带动桂西南沿边开放地区城镇化高质量发展。积极主动引领沿边开发开放，建设广西百色重点开发开放试验区，崇左市进一步加强重大开放平台和沿边口岸城镇建设，进一步做大做强口岸经济。

以共建西部陆海新通道为抓手，提升河池、来宾市对桂西北、桂中地区城镇化高质量发展的带动能力。支持河池市建设西部陆海新通道重要节点城市和物流枢纽，支持来宾市参与西部陆海新通道东线建设，服务和融入新发展格局。

专栏4 城市发展重点指引

南宁市：面向东盟开放合作的国际化大都市、21世纪海上丝绸之路和 丝绸之路经济带有机衔接的重要门户枢纽城市。

柳州市：全国性综合交通枢纽、现代制造城、广西高质量发展先行区、 自治区副中心城市。

桂林市：国际旅游胜地、全国性综合交通枢纽、国家历史文化名城、 自治区副中心城市。

梧州市：珠江—西江经济带区域中心城市、“东融”枢纽门户城市。北海市：向海经济发展示范城市、国际化现代化滨海名城、海景生态

花园城市。

防城港市：现代化临港工业城市、国际医学开放试验区、面向东盟的 国际枢纽港。

钦州市：西部陆海新通道战略枢纽、绿色临港产业示范基地、中国—东盟高质量共建“一带一路”示范城市。

贵港市：珠江—西江经济带核心港口城市、战略性新兴产业城市、综

第二节 大力推进县城和小城镇建设

鼓励发展中小城市，支持以县城为重要载体的城镇化建设。提升中小城市人口承载能力和服务功能，重点支持县城补齐公共服务设施、交通和市政基础设施、城镇品质与风貌、产城融合方面的短板，进一步提升二三产业集聚能力。科学把握不同县城的功能定位，分类引导县城发展方向，加快发展大城市周边县城，积极培育专业功能县城，合理发展农产品主产区县城，有序发展重点生态功能区县城，引导人口流失县城转型发展。以重点城镇为核心，构建半小时通勤圈，形成以县城为重要支点的城镇圈，

实现城乡融合和公共服务设施的共建共享。保障城镇圈核心城镇

与周边一般乡镇以及农村地区的交通、基础设施网络建设的空间需求，促进城镇圈内各级城镇和乡村地区一体化发展。

积极引导小城镇建设，推进边境口岸城镇建设。发挥小城镇连接城市和农村的纽带作用，支持人口集聚明显、发展条件好的小城镇重点发展，支撑农村人口就地就近城镇化，强化小城镇推动城乡一体化，鼓励特色多元城镇发展，为培育生态旅游、矿产资源开发、加工制造、商贸物流、边境民俗等城镇提供合理空间保障，支持平陆运河经济带沿线小城镇建设。重点建设东兴、凭祥、宁明、龙州、大新、靖西、那坡等7个国家级边境口岸城镇。

第三节 提升城市韧性和空间品质

提升城镇应急保障水平，打造更具韧性的城镇空间。采取以预防为主、平灾结合的措施，结合地质灾害风险普查成果，以社区生活圈为基础形成城镇安全单元，构建应急空间网络。利用学校、广场、公园、绿地等公共空间布局应急避难场所，加强应急疏散通道规划，进一步扩大应急避难场所覆盖率，着重完善交通枢纽、商业区等人口密集地区的应急避难标识系统。划定重要交通、水利、能源、市政等生命线工程用地控制范围，完善安全设施和应急救援物资储备设施布局，提升民生保障“绿色通道”建设水平。

统筹城镇生产、生活、生态空间布局，提升城镇品质和宜居

度。坚持“以人定房、以房定地”原则，对接群众刚性和改善性居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求，合理安排城镇住宅空间，增加保障性住房用地规模。到2035年，全区城镇住宅用地占城镇建设用地的比例保持在36%左右。分类推进新城新区与都市圈的产城空间融合发展，加强就业中心与居住地区的交通基础设施网络建设，促进30—40分钟交通可达范围内产城融合、职住平衡、资源互补、服务共享。大幅增加社区公园、街道绿地、绿色廊道、郊野公园等城镇生态空间，着力提升绿地与开敞空间服务覆盖率。到2035年，大中城市绿地与开敞空间服务覆盖率达到90%，小城镇绿地与开敞空间服务覆盖率达到80%，公园绿地占城镇建设用地的比例提高到10%以上。优化公共服务设施、环境卫生设施和市政公用设施空间布局，保障县城新型城镇化补短板强弱项和重点镇人居环境建设专项行动的空间需求。

引导和支持绿色低碳城市、低碳社区和低碳园区建设，促进循环低碳发展。严控新增超高层建筑和高层高密度住宅，支持公共交通等绿色交通基础设施建设，减少长距离交通通勤。加强对既有社区住宅空间、管理空间和服务空间的减碳引导，合理控制新建社区的规模尺度和居住密度。加强对既有工业集聚区生产空间的低碳优化引导，新建工业集聚区按照低碳标准建设。支持南宁、梧州等城市建设废旧物资循环利用体系，将废旧物资回收设施纳入基础设施用地保障。到2035年，全区单位GDP 二氧化碳

排放比 2005 年下降65%以上，城镇新建建筑全面执行绿色建筑

标准。

第四节 促进现代化公共服务设施建设

顺应人民对美好生活的向往，促进人的全面发展和社会全面进步，支持一批具有国际影响力、国内领先的区域性公共服务设施建设，保障符合经济社会发展水平、较为完整、可持续和富有特色的公共服务设施体系建设空间，实现全区基本公共服务均等化。到2035年，力争医疗、养老、教育、文化、体育等社区公共服务设施15分钟步行可达覆盖率达到85%。

支持构建特色鲜明的“四级五类”基本公共服务体系。与中心城区常住人口相挂钩，建立特大城市—大城市—中等城市—小城市四级公共服务中心体系。对各层级医疗、社会福利、教育、文化、体育五类基本公共服务设施进行引导，鼓励城市商圈建设，有效保障教育、医疗、文化、体育、托幼、社区商业、邮政快递等公共服务用地供给。

支持公共服务设施分区差异化配置。南宁都市圈重点增加高等院校、三级甲等医院、会展中心、大型剧院、体育公园、博物馆、艺术馆等优质公共服务设施配置，提升对全区的服务能力。保障北钦防三市公共服务设施一体化建设空间，重点推进防城港国际医学开放试验区建设，促进文化设施共建共享和医疗卫生资

源进一步整合优化。以柳州、来宾市为主的桂中地区应加快提升

医疗设施服务能力，扩大学前教育、义务教育和优质高中教育资源，提升高等级设施服务质量。以桂林市为主的桂北地区应进一步推进文化设施、体育设施建设，加强特色旅游公共服务设施建设，增加基础教育和高等教育资源供给。左右江革命老区重点加强基本公共服务设施建设，提升民族地区医疗服务能力，推动基础教育资源向民族地区、脱贫地区倾斜，普及国民教育，推进民族融合发展。桂东地区适当提高基本公共服务标准，依托良好的地理优势，加强教育、医疗卫生等优质资源与粤港澳大湾区的协调对接和共享，提高基层文化、体育设施覆盖率，增加义务教育、普通高中和职业教育资源供给。

促进国际化和高等级公共服务设施共建共享。支持以南宁、桂林市为代表的国际文化交流中心，以南宁、防城港市为代表的国际医疗服务中心，以南宁、柳州、桂林市为代表的国际养老服务中心，以南宁、柳州、桂林、北海市为代表的具有国际知名度和影响力的体育运动休闲中心建设。支持中国—东盟教育开放合作试验区建设，推动打造“留学广西”品牌，加大力度支持南宁市建设国家高教科研中心和国家区域中医医疗中心。推进辐射全区的高等级公共服务设施建设，重点在柳州、梧州、北海市建立区域文化交流中心，支持百色市打造以红色文化为特色的区域文化中心，支持柳州、桂林市建设辐射全区的区域医疗服务中心和教育中心，支持北海、河池市争创区域养老服务示范中心。

第五节 积极推进城镇化地区综合整治

有序推进城镇有机更新和低效用地再开发。严格落实节约集约用地要求，重点在南宁、柳州、桂林市等城市中心城区以及其他土地资源紧缺、面临产业转型、经济较为发达的大中城市中心城区推进城镇低效用地再开发。加快推进安全健康、设施完善、管理有序的完整居住社区建设试点工作。

加强城镇环境综合治理。控制主要污染物排放总量，完善城镇环境保护基础设施，推进城镇大气、水、噪声、垃圾、建设用地土壤污染综合治理。充分利用城市周边闲置土地、荒山荒坡、污染土地开展植树造林，形成生态缓冲地带，构建林水相依、林路相依、林居相依的城市森林复合生态系统。

第六节 引导土地资源高效配置

严格实行建设用地总量和强度“双控”。按照“严控增量、盘活存量、用好流量”的要求，实行建设用地总量控制、增量递减策略，加大存量用地挖潜和盘活利用力度，保障全区经济社会发展必要用地。畅通城乡土地资源要素自由流动，在保障乡村产业用地、支持乡村振兴的前提下，保持村庄建设用地总体稳定，优化城乡建设用地结构和布局。

统筹协调“三区三线”矛盾冲突，确保城镇增量空间集约适

度。落实国家“三区三线”划定规则，以“底线约束下的城镇承载力一张图”为基础，统筹协调城镇开发边界与耕地和永久基本农田、生态保护红线的矛盾冲突。按照全区“一盘棋”导控要求，进一步细化明确城镇开发边界划定规则，从人—地—水—产匹配的角度，将城镇空间增长与水土资源承载能力、人口集聚能力、产业发展潜力等进行匹配和验证，强化节约集约，深入落实和完善“增存挂钩”机制，确保各地城镇增长空间集约适度，土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求，符合城镇发展规律。在城市群和都市圈探索建立区域建设用地指标统筹配置机制，创新国土资源利用和空间组织方式，探索城乡建设用地增减挂钩指标等在都市圈内调剂使用，新增建设用地指标优先用于都市圈中心城市与各级各类城镇设施联通、产业协作、环境共治、民生保障等项目。

构建“1551”土地要素全周期综合保障机制，优化配置各设

区市建设用地增量。配准用好新增建设用地指标，重点保障国家和自治区重大战略、区域统筹发展涉及的重大基础设施、公共服务设施、重点产业集聚区建设，确保新增建设用地即配、即用、即落地、即生效，防止产生新的闲置用地。合理安排保障农垦、林业等国有用地需求，引导自治区本级国有土地有序良性保护和开发。构建“需求—供给—实施—评估激励”全程监管和“1551”土地要素全周期综合保障机制。以严守资源约束底线（上限）为前提，通过尽量挖掘并释放存量、流量，着力提升效率、品质和优化结构等非新增建设用地供给效能，多渠道拓展建设用地空间。制定差异化的规划用地政策，加强人口流出区域城镇建设用地省域内统筹、跨地区流转。引导城乡建设用地结构优化、效率提升，倒逼各地用更少的资源要素支撑经济社会更高质量发展。

优先保障公共服务设施用地，不断满足人民群众对美好生活

的向往。坚持以人为核心的新型城镇化，调整优化城镇建设用地结构，合理确定公共服务设施用地占比。建立与常住人口挂钩的公共服务资源配置机制。市县国土空间规划要充分考虑公共服务设施与公共管理用地需求，重点保障医疗、社会福利、教育、文化、体育等基本公共服务设施用地，以及保障性住房、殡葬服务设施等民生重点项目用地需求；加大对公共安全服务设施用地的保障力度，重点保障涉及民生安全的各级公安机关业务技术用房、监管场所、派出所、警务站等公共管理设施用地需求，构建全区安全服务体系。

加大对重点工业集聚区的空间保障力度，持续提升节约集约用地水平。合理安排先进制造业、战略性新兴产业和都市型工业高质量发展空间，引导工业向开发区、工业集聚区集中布局。到2035 年，全区工业仓储用地占城镇建设用地的比例提高到27%左右，重点支持26个千亿元、500亿元园区培育建设。优化产业空

间用地结构，加大园区外零散工业用地项目“入园入区”力度。引导工业主导型和产城融合型园区内工业用地占比分别提高到50%和25%以上，提高物流仓储、商业服务、城镇住宅、公园绿地用地比例，提升园区服务水平和生活环境品质。完善开发区功能转换用地政策，推动已完成开发任务、工业用地比例低、产城融合程度高的开发区向城市综合功能区转型，加强对既有工业集聚区的生产空间低碳优化引导。严格土地使用标准和节约集约评价，强化重大建设项目节约集约的刚性约束，提升工业用地产出效率，降低单位工业增加值耗地率。坚持“亩产论英雄”的产业发展导向，深入推行工业项目“标准地”改革，引导全区单位工业增加值耗地量下降到7.31公顷/亿元，新建工业项目力争达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。加大对低效、存量工业用地盘活整治力度。对小、散、弱的各类产业集聚区进行清理、整合、撤并，支持开发程度和节约集约程度较高的工业集聚区按需扩容，实行工业集聚区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。建立以亩均产出和创新激励为导向的工业用地考核机制，完善“准入—监管—考核—退出”全过程管理机制，引导产业空间节约集约和高质量发展。

桂林市：桂林经济技术开发区、桂林高新技术产业开发区；梧州市：梧州经济技术开发区； 北海市：北海市铁山港临海工业区、广西北部湾经济区龙港新区、北

海经济技术开发区；

防城港市：防城港经济技术开发区； 钦州市：钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、广

西钦州保税港区； 贵港市：贵港国家生态工业示范园区、贵港市产业园区；玉林市：广西北部湾经济区龙港新区； 百色市：平果工业区；

贺州市：广西贺州高新技术产业开发区、广西东融经济技术开发区；河池市：河池南丹有色金属新材料工业园区；来宾市：来宾市高新技术产业开发区； 崇左市：广西中国—东盟青年产业园。

促进城镇集约高效发展，推进地下空间复合利用。按照节约

集约要求完善各类建设用地标准，健全用地考核机制和评价体系，推广应用节地技术和节地模式。到2035年，单位国内生产总值建设用地使用面积下降不少于40%。引导消化城镇批而未供和闲置土地，推动城市存量空间盘整、激活和优化，支持重大项目、城镇基础设施和公共服务设施补短板专项行动优先使用存量建设用地，加强批后监管，提升资源利用效率。重点推进南宁、柳州、桂林、玉林等市批而未建土地的盘活利用。统筹城乡和区域的国土空间资源，完善与存量土地利用相适应的规划政策。鼓励开发利用地下空间，并通过专项规划的编制和实施加强对地下空间开

发利用的管控。健全地下空间开发利用激励机制和地下空间建设

用地出让金定价制度。第七章 建设碧海蓝湾，服务海洋强国

立足海洋资源优势，全方位实施向海发展战略，推进陆海统筹和江海联动，拓展蓝色发展空间，完善向海通道网络，构建内外联通、陆海统筹、双向开放的向海发展格局，建设碧海蓝湾和活力湾区。

第一节 强化国土空间陆海统筹

加快平陆运河经济带建设。为建设通航5000吨级船舶的内河

航道和3000吨级泊位的内河港口提供空间保障，发挥江海联运优势，提高水陆联动效应，连通西江黄金水道和广西北部湾国际门户港，增强运河廊道资源要素集聚能力。以廊带产，支持平陆运河经济带涉及的设区市产业融合互补发展，引导产业向重点区域集聚发展，推动“河、港、产、城”深度融合。

引导和保障海洋城市建设。以向海经济为纽带，以西部陆海新通道为牵引，保障沿海经济带高质量发展空间，协调铁山湾—廉州湾、钦州湾、防城湾特色发展空间，助力提升海洋城市综合实力和全球影响力。保障北海市建设向海经济发展示范城市和国际消费中心、国际邮轮母港，钦州市建设西部陆海新通道战略枢纽和国际港航服务中心、国际集装箱干线港，防城港市建设现代

化临港工业城市和国际航运贸易综合金融服务大数据平台的合理

空间需求。推动广西环北部湾沿海三市城镇、岸线、港口和现代向海经济体系合理有序布局，支撑海洋强区建设。

强化陆海协同发展。加强生态保护、渔业发展、港口和工业发展、旅游发展等陆海一体化空间发展和保护指引，统筹基础设施建设、临港产业和城镇布局与自然岸线利用、海洋环境保护，入海河流治理与近岸海域保护，近海开发与远海资源利用等，明确陆海主体功能、空间布局、开发强度、发展方向和管制要求，保障陆海一体化保护与建设需求。

第二节 统筹海岸带保护与开发利用

统筹海岸带整体保护与开发利用。加强海岸带保护，合理控制海岸带开发强度和时序。加强河口与城镇化、工业化集聚区的污染防控，建设海岸防护带。打通山海景观通廊，挖掘海洋历史文化资源潜力，建立陆海生态绿廊，实现海陆生态空间融合共生。推动海岸带保护和利用立法，探索建立海岸建筑退缩线制度和自然岸线使用占补平衡制度。

实施海岸线分类保护与利用。根据海岸线自然资源条件和开发程度，划分严格保护、限制开发和优化利用三个类别，实施海岸线分类管控，强化海岸线两侧陆海统筹，优化海岸线开发利用格局。市县国土空间规划要进一步结合自然地理单元进行岸线分

段和编号，分类分段明确管控要求。

严格保护岸线。将自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然海岸线划为严格保护岸线，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在海岸线。除国防安全需要外，禁止在严格保护岸线的保护范围内开展构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。

限制开发岸线。将自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划为限制开发岸线，主要包括旅游、渔业等岸线。开发利用以岸滩环境质量改善与生态修复为主，在不损害生态系统功能的前提下，适度发展旅游、渔业等产业，严格控制占用自然岸线。

优化利用岸线。将开发利用条件较好、人工化程度较高的海岸线划为优化利用岸线，主要包括港口航运、临海工业等岸线。严格控制建设项目占用岸线长度，提高岸线利用的生态门槛和产业准入门槛，引导建设项目集中、组团式布局，提高投资强度和利用效率。

严格管控围填海，高效利用存量围填海资源。除国家重大项目外，全面禁止围填海。妥善处理围填海历史遗留问题，依法处置违法违规围填海项目，盘活存量围填海资源，提高资源利用效率。存量围填海重点用于保障国家和自治区重大战略、港口航运、临港工业、民生和公益性基础设施、海洋生物医药等海洋战略性

新兴产业、绿色环保产业和循环经济产业等建设项目布局。推动

完善政策法规体系，有效解决填海造地与陆域土地管理衔接问题。严格控制陆源污染物排放。实行陆源污染物排放总量控制和

源头治理与监控，对近岸海域环境影响较大的南流江、钦江、茅岭江等河流以及污染较重的支流、沟渠等入海河流开展水环境监测与综合整治，切实减轻陆源污染对海洋环境的压力。合理布局海洋倾倒区，严格海洋倾废监管，进一步加强船舶、港口污染物排放监管。加快推进沿江、沿海城镇生活污水处理厂建设，完善海洋环境保护基础设施及配套工程。逐步构建陆海统筹、区域联动的海洋生态环境保护修复和污染联防联控机制，形成绿色可持续的海洋生态环境，努力实现人海和谐。到2035年，落实防城湾、珍珠湾、钦州湾、廉州湾和铁山湾等海域的入海污染物排放总量控制，近岸海域水质优良比例满足国家考核要求，建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。

第三节 构建海岛分类与管控体系

科学划分海岛类型，实施分类管控。将全区629个无居民海

岛中的90个无开发利用、无审批及有特殊保护价值海岛纳入生态保护红线管理，主要分布在茅尾海自治区级红树林自然保护区、北仑河口国家级自然保护区等区域范围内。其余539个海岛划为开发利用类海岛，主要分布在钦州湾、防城湾、大风江河口、廉

州湾、南流江河口、铁山湾、珍珠湾、涠洲岛—斜阳岛等海域。

加强无居民海岛保护，保持现有砂质岸线长度不变，完善无居民海岛使用权产权体系，加快推进历史遗留用岛问题处置。

第四节 实施海洋空间分类管控

划定海洋“两空间内部一红线”。依据全区海域地理位置、自然资源状况、环境特征以及经济社会发展的用海需求，划分海洋生态空间和海洋开发利用空间，在海洋生态空间内部划定海洋生态保护红线。全区海洋生态空间面积2247平方千米，占海域面积的33.5%，其中海洋生态保护红线1682平方千米，海洋生态控制区565平方千米。海洋开发利用空间面积4465平方千米，占海域面积的66.5%。

实施海洋空间分类差异化管控。按照海洋生态空间（海洋生

态保护红线、海洋生态控制区）和海洋开发利用空间进行差异化管控，引导海洋空间资源协调有序、集约高效利用。

海洋生态保护红线管控。严格执行海洋生态保护红线管理相关规定，禁止在海洋生态保护红线内新增填海造地、围海，不得规划布局海上风电场。

海洋生态控制区管控。除国家重大项目外，禁止改变海域自然属性，禁止设置工业污水直排口、炸毁礁石、固体矿产开采等损害海岸带地形地貌和生态环境的行为。允许有利于提供生态服务或生态产品、对生态有较弱或没有影响的有限人为活动。进一步加强生态空间内滨海湿地等保护，恢复和修复受损生态系统。

海洋开发利用空间管控。在市县国土空间规划中，根据自然禀赋条件，将海洋开发利用空间划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区六大类，并明确各类功能区的管控要求。控制水深0至6米范围

内的开发强度，重点开发水深6至15米范围内的海域，鼓励开发

水深20米以上海域，发展生态牧场。围填海严控增量、盘活存量，切实提高海洋资源节约集约利用程度。在工矿通信用海区内，严格控制近岸海域海砂开采的数量、规模和范围。禁止新增产能严重过剩以及高污染、高耗能、高排放等用海项目，支持海上风电等可再生能源适当发展。

协调用海矛盾冲突。合理配置海域资源，统筹协调各行业用

海。各类用海发生矛盾时，应优先考虑保障近期重点建设项目，

尤其是保障基础设施和重大民生工程。有序推进深远海海上风电项目开发，推动海上风电与海洋牧场、海洋油气等多产业融合发展。建立不同用海活动立体分层使用海域的搭配清单，制定广西北部湾海域立体分层使用指引；积极探索具备立体分层用海条件的海上风电、跨海大桥、海水养殖、海底光缆等特定用海区域进行立体分层用海规划设计。

第五节 统筹重点海域的保护与开发

根据海洋自然地理区位、生态系统完整性和功能相近性原则，将广西管理海域划分为铁山湾海域、银滩海域、廉州湾海域、大风江—三娘湾海域、钦州湾海域、防城湾海域、珍珠湾海域、北仑河口海域和涠洲岛—斜阳岛海域等九大海域功能单元，引导差异化发展。

级自然保护区和儒艮国家级自然保护区保护，保护马氏珠母贝和方格星虫等重要水产种质资源。减少入海污染物排放总量，坚持离岸排放，科学布设深海排污设施。

银滩海域功能单元。位于北海市营盘至冠头岭海域。主要功能为游憩、

渔业、生态保护用海。银滩海域发展应以休闲、度假为重点，支持游艇港口建设和发展。保障现有渔港或渔业基地升级改造用海需要，渔港或渔业基地建设应与银滩旅游景区发展相协调。南部建设海洋牧场示范区。统筹规划海底电缆管道路由，加强海底电缆管道保护。银滩海域应严格保护沿岸自然、人文景观，进一步加强北海银滩的综合整治，修复退化沙滩，开发特色旅游产品，提升旅游品质。

廉州湾海域功能单元。位于北海市冠头岭至南流江河口西侧海域。主

要功能为交通运输、游憩、渔业、生态保护用海。廉州湾海域重点支持石步岭港区发展国际海上旅游客运服务，兼顾客货滚装运输。推进东岸旅游业发展，支持邮轮港口建设。加强渔业资源高效利用。保护廉州湾红树林和中华白海豚生境。适当兼顾海砂开采。减少入海污染物排放总量。

大风江—三娘湾海域功能单元。位于钦州市大风江至三娘湾沿岸海

域。主要功能为生态保护、游憩、渔业用海。大风江—三娘湾海域主要保护红树林及河口生态系统、中华白海豚栖息环境。保护三娘湾自然景观，大力发展休闲旅游。提升养殖业发展水平，推进渔业资源综合利用，南部建设海洋牧场示范区。

钦州湾海域功能单元。位于钦州市犀牛脚至企沙半岛南端海域，包括

茅尾海和钦州湾外湾。茅尾海主要功能为生态保护、交通运输用海，兼顾渔业、游憩用海。重点保障茅尾海红树林自然保护区和茅尾海国家海洋自然保护地范围调整用海及平陆运河建设用海需求。合理调整和布局养殖区。支持龙门群岛、七十二泾岛群滨海旅游建设，发展特色旅游产品，提升旅游发展水平。支持沙井港点发展旅游客运服务，茅岭港点发展干散货和件杂货运输。钦州湾外湾主要功能为交通运输、工业、渔业用海，兼顾

游憩用海。重点保障港口和大型临海工业用海需要，保障西部陆海新通道、中国（广西）自由贸易试验区等建设用海需求，打造向海经济。依托综合保税区及港口集中的优势，发展港口高端服务和物流业及其他临海工业等。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需求。支持鹿耳环江、 大东沙、天堂坡、沙耙墩等发展滨海生态旅游。支持建设南部海洋牧场。

防城湾海域功能单元。位于防城港市企沙半岛南端至江山半岛南端海

域。主要功能为交通运输、工业、游憩用海，兼顾生态保护用海。支持防城港港域重点发展煤炭、矿石等大宗散货运输，积极发展粮食和集装箱运输等。重点发展临海工业和地方特色资源加工业。加大防城港江山半岛旅游度假区建设力度。加强防城港东西湾红树林生态系统保护和修复。减少入海污染物排放总量。

珍珠湾海域功能单元。位于防城港江山半岛南段至京岛海域。主要功

能为生态保护、渔业、游憩用海，兼顾交通运输用海。珍珠湾海域重点保护和修复红树林、海草床生态系统。优化养殖用海布局，控制养殖密度，保护泥蚶、文蛤等重要水产种质资源。开展京族三岛综合整治，提升旅游发展水平。保障国家及自治区重大能源基础设施项目用海需要。

北仑河口海域功能单元。位于防城港市京岛至中越国界的北仑河口海

域。主要功能为生态保护、渔业用海。北仑河口海域重点保护和修复红树林生态系统，保障蓝色国土安全。

涠洲岛—斜阳岛海域功能单元。位于北海市涠洲岛和斜阳岛附近海

域。主要功能为游憩、生态保护用海，兼顾交通运输、矿产能源用海。保障区域旅游发展用海需要，保护珊瑚礁生态系统，确保旅游发展与珊瑚礁生态系统保护相协调；保护布氏鲸、白蝶贝等栖息环境；充分协调涠洲岛周边及南部海域的开发利用活动。支持涠洲岛港区发展客运、滚装运输。支持油气资源的勘探开发，提升溢油等海洋环境突发事件的应急处置能力。

第六节 加快实施海洋生态修复

修复受损海洋生态系统。实施宜林滩涂造林和宜林养殖塘退塘还林，在不影响河口行洪纳潮安全的前提下，合理确定红树林选址及种植方案，科学营造红树林，科学实施退化红树林生态保护修复，提高红树林生物多样性和生态系统功能。建设红树林繁育和修复示范基地，加强红树林敌害生物防治，实行红树林资源定期调查监测。加强珊瑚礁、海草床等湿地修复，筹划海草床湿地、盐沼湿地保护区，结合人工修复有效扩大面积和提高质量，提升红树林、海草床等重要海洋碳汇资源的固碳增汇能力。到2035

年，修复受损海域面积不少于2500公顷，外来生物入侵得到有效控制。

加强海岸带整治修复。实施北部湾海岸带生态保护修复工程，重点对防城港西湾、钦州三娘湾、廉州湾等海岸带开展综合整治，对防城港企沙、钦州三娘湾、北海竹林等受侵蚀、破坏的岸线进行修复。到2035年，整治和修复受损海岸线长度不少于50千米。建设海岸带防护林，增强海岸防护功能。

开展海岛整治修复。有效维持海岛自然地貌，改善海岛及周边生态环境。对涠洲岛、龙门—七十二泾岛群及南流江河口岛群等受损海岛进行修复。采取封岛、逐步搬迁等方式，有效保护具有特殊用途、特殊保护价值的海岛。第八章 强化内联外通统筹，

构建安全绿色支撑体系

坚持绿色、生态、低碳理念和以人民为中心的发展思想，构建安全、便捷、高效、绿色、经济的现代化基础设施体系，全面提升基础设施服务水平。在国土空间规划“一张图”上统筹协调各类基础设施空间布局，切实保障基础设施建设需求。

第一节 推进内联外通的综合交通运输体系建设

全方位多层次支撑交通强区建设。加快打通面向东盟、直通粤港澳大湾区、连接西南中南地区、联系云南及孟中印缅地区的高效、便捷客货运输通道，与沿线省份高水平共建西部陆海新通道，支撑全区对外开放发展。完善全区综合交通通道网络和枢纽体系，大力提升全区交通服务水平。

打通“出海出边出区”对外综合运输大通道。加快打通向东融入粤港澳大湾区、向南对接东盟、向北联系西南中南地区、向西联系云南及孟中印缅地区的综合交通运输大通道，支撑广西服务和融入新发展格局。

构建高效综合立体交通网。依托铁路、公路、水运、航空网

络，加快构建“四横五纵”综合交通运输通道，促进交通设施廊道在综合运输通道内一体化布局。到2035年，全区公路网密度达

到81千米/百平方千米以上，铁路网密度达到4.21千米/百平方千米以上。客运基本实现北部湾城市群（广西部分）1小时通达、区内城市间2小时通达、周边省份及东盟国家主要城市3小时覆盖。

货运基本实现国内1天送达、东盟国家2天送达、全球主要城市3

天送达。

昆通道（汕头—贺州—柳州—河池—百色—昆明）、广昆通道（广州—梧州—贵港—南宁—百色—昆明）、沿海沿边通道（深圳—北海—钦州—防城港—崇左—百色—昆明）；

纵向通道（5条）：益北通道（益阳—贺州—梧州—玉林—北海）、二湛通道（二连浩特—桂林—贺州—梧州—玉林—湛江）、湘桂通道（长沙—桂林—柳州—南宁—崇左）、西部南向出海通道（西宁—河池—南宁—钦州—北海—三亚）、银百通道（银川—重庆—百色—龙邦口岸）；

两级综合交通运输通道：一级通道包括广渝（蓉）通道、广昆通道、沿海沿边通道、二湛通道、湘桂通道、西部南向出海通道、银百通道7条

通道；二级通道包括汕昆通道、益北通道2条通道。

2．建设大能力运输铁路网。

加快推进广西境内的国家高速铁路主通道建设，贯通与全国便捷联系的高速铁路主通道，构建与京津冀、粤港澳大湾区、长三角、成渝地区双城经济圈等核心城市高速铁路多通路连接格局，形成南宁市与全国省会城市之间的高标准通道。加快构建以南宁市为中心的高速铁路网主骨架，完善区域高速铁路网络布局，强化区域高速铁路与国家高速铁路主通道的衔接。

3．拓展高等级公路网。

畅通“出海出边出区”高速公路大通道，完善内部高速公路网络，形成“1环12横13纵25联”高速公路网。推进普通国省干线公路提级改造，强化对重点产业集聚区、3A 级及以上旅游景区、机场、县级铁路场站、港口码头等重要经济和交通节点的覆盖。完善县乡公路网络，实现县县通高速公路、乡乡通二级或三级公路。

4．打造航运干线网。

加快推进平陆运河建设，打通江海联动的Ⅰ级航道；开展湘桂运河、皇城坳运河研究论证；完成西江航道干线升级扩能工程，充分发挥西江黄金水道功能；完善右江、红水河、柳江—黔江、左江、湘桂运河—桂江、

建设多层一体的综合交通和物流枢纽体系。以完善枢纽城市

国际、国内和区域服务功能为核心，构建以1个国际枢纽海港和4

个全国性综合交通和物流枢纽城市为核心、以8个区域性综合交通和物流枢纽城市为支撑、3个口岸枢纽联动发展的“1＋4＋8＋3”综合交通和物流枢纽体系，推进综合交通枢纽一体化规划建设，提升广西在西部及周边地区的影响力和竞争力。

建设企沙南、三墩、石步岭、铁山东、涠洲岛五个港区；沿海分散布局多个小港点；基本形成“一港三域五核五区多港点”的沿海港口总体布局。推动内河港口规模化、集约化、专业化发展，形成以南宁港、贵港港、梧州港、柳州港、来宾港为全国主要港口，以百色港、崇左港、河池港、玉林港、桂林港、贺州港为地区性重要港口的内河港口格局。

3．建设具有区域竞争力的现代机场群。

加快将南宁吴圩国际机场打造成为面向东盟的门户枢纽机场，将桂林两江机场打造成为区域枢纽机场，将北海福成机场、柳州白莲机场、梧州西江机场、百色巴马机场、玉林福绵机场、河池金城江机场打造升级成为区域中心机场，布局新增防城港、贵港、贺州机场，适时开展崇左、马山等机场前期研究，形成“1＋1＋6＋5”的全区运输机场体系。统筹推进通用航空机场布局建设，到2035年规划建设41个通用机场，构建布局合理、功能完善、层次清晰的通用机场网络体系。

4．建设具有区域辐射力的陆路综合交通和物流枢纽群。

以南宁市为全国性铁路综合客运枢纽，以柳州、桂林、梧州、北海、 百色市为区域性铁路综合客运枢纽，以防城港、钦州、贵港、玉林、贺州、河池、来宾、崇左市为地区性铁路综合客运枢纽，基本形成“1＋5＋8”的铁路综合客运枢纽总体格局。以南宁市为国家级铁路物流中心，以柳州、桂林、梧州、钦州、贵港、玉林、百色、贺州、崇左市为区域级铁路物流中心，以北海、防城港、河池、来宾市为地区级铁路物流基地，以南宁、 柳州、桂林、北海、梧州、玉林、河池、百色、东兴、凭祥市为铁路快运物流基地，基本形成“1＋9＋4＋10”的铁路货运枢纽总体格局。

5．建设具有国际吸引力的对外开放口岸群。

推进防城港、崇左、百色市边境陆路口岸，防城港、钦州、北海市沿海口岸，南宁、桂林、柳州、北海市航空口岸，梧州、贵港、柳州市内河口岸基础设施、跨境通道和集疏运体系建设。

构建高品质绿色智慧交通体系。支持绿色交通发展，推进交

通发展方式转变和交通运输结构优化，提升交通运输组织的绿色化和智慧化水平。推进城乡运输服务一体化发展。推动交通与产业融合发展，完善产业集聚区配套集疏运通道和货运枢纽（物流园区）布局，加大旅游交通设施建设力度，支撑全区全域旅游高质量发展。

完善绿色交通出行体系。落实碳达峰、碳中和要求，优化交通运输结构和运输组织方式，完善绿色交通基础设施。引导构建绿色出行体系，实施公交优先战略，保障步行、自行车和公共交通的出行空间，提高绿色出行比例。多方联动促进“公转铁、公转水”，支持发展多式联运，加快连接港口、场站及重要物流园区的支线铁路、公路建设，打通“最后一公里”。新建、改扩建线性交通设施应在综合运输通道内一体化布局，减少交通设施对土地、岸线资源的占用和对生态环境的影响，尽量避免造成国土空间分割。

推进城乡交通运输一体化。实现城乡交通基础设施一体化规划、建设，推进城乡公交一体化改造，构建县、乡、村三级农村物流网络，强化农村寄递物流与农村电商、交通运输等融合发展。

促进交旅融合发展，支撑魅力空间建设。打通串联历史文化城镇、自然与文化旅游重点目的地的旅游风景道和绿道网络，开通通达重要景区景点的旅游客运线路，实现4A级及以上景区公共交通线路或旅游专线覆盖率达到100%，结合高速公路、国省干线

及旅游公路配套建设房车营地、观景台、驿站、停车区等旅游服

务设施。支持高速公路物流仓储、交旅融合等功能区建设。打造智慧交通体系。支持利用物联网、云计算、新一代信息

通信网络、区块链等先进技术，综合运用交通科学和人工智能等分析方法，推进交通信息化和交通基础设施智慧化建设，强化新技术在出行服务、货运物流、交通行业治理等领域的应用。

引导重点地区和特殊地区实行交通设施差异化建设。加密经济发展优势地区以轨道交通为主导的交通网络，支撑城市内部及城市与周边主要城镇间网络化、高密度客货运需求。提高脱贫地区农村交通可达性，提升农村客运和物流服务水平。强化北部湾港集疏运体系建设，促进各种运输方式有机衔接，支撑陆海统筹发展。

支撑经济优势地区发展。重点围绕南宁、柳州、桂林市等中心城市加快建设通勤化、快速化的市域（郊）铁路网，加强北部湾城市群（广西部分）、南宁都市圈、北钦防等重点区域多层次轨道交通网络布局与城镇空间规划的协调，促进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道“四网融合”，在北部湾城市群（广西部分）内打造以南宁市为核心、以城际铁路为主导的1小时交通圈，在南宁都市圈内打造以市域（郊）铁路和城市轨道交通为主导的1小时交通圈。加快北钦防交通一体化建设，实现北钦防

主城区1小时通达。支撑海岸带陆海统筹发展。重点围绕广西北部湾国际门户港

加强多式联运基础设施建设，依托多式联运型和干支衔接型货运

枢纽（物流园区），促进形成铁路、公路、水路、航空多式联运体系，推动铁路进港口、进园区，实现高速公路直通北部湾港规模化港区和主要集装箱港区，发展铁海、公海联运。以平陆运河建设为契机，研究推动平塘港区综合开发，促进江海联动和陆海统筹发展。

支撑脱贫地区发展。加快脱贫地区县乡联网公路、农村硬化路、村际联网公路建设，因地制宜建设乡村旅游路、产业路、资源路，完善民族特色类村屯旅游景点景区配套交通设施，加大对人口规模较大的村屯硬化路建设的支持力度。推进脱贫地区乡镇和行政村通客车，完善物流配送网点布局，扩大农村客运服务覆盖面，提高农村物流服务水平。

第二节 完善现代化水利基础设施

推进区域水资源配置工程。在全面加强节水、强化水资源刚性约束的前提下，结合供水安全保障、乡村振兴及支撑区域经济高质量发展要求，加强水资源配置工程水资源刚性约束论证和审查，在桂东南、桂中、桂西等缺水地区实施一批引调水、水资源配置工程，保障重要经济区和重点城市供水安全。重点为环北部湾广西水资源配置工程、桂西北供水保障工程、桂林水资源配置提升工程等一批重大水资源配置工程提供空间保障，衔接平陆运

河工程水资源配置，加快形成沟通南北的战略性输水通道。支持

桂西地区提升骨干供水能力，桂中、桂东地区增加取水工程设施供给，桂北地区优化供水工程布局，增强城乡供水保障和应急能力。

加快大中型灌区建设与现代化改造。按照粮食安全、产业振兴、现代农业发展及现代化灌区建设要求，在具备条件的地区建设和改造一批现代化大中型灌区。加快玉林市龙云灌区、大藤峡水利枢纽灌区、下六甲灌区等大型灌区建设，重点推进左江治旱黑水河现代化灌区、桂西北扶贫治旱红水河灌区、桂西北治旱龙江河谷灌区、南宁市邕北灌区、柳州市沙埔河水库灌区论证和建设。实施一批大中型灌区续建配套与现代化改造工程。结合水源工程建设一批节水型、生态型灌区，解决干旱地区灌溉缺水问题。 到2035年，农田灌溉保证率达到85%。

加强农村供水安全工程空间保障。结合乡村振兴和新型城镇化战略要求，加强水源地空间保护，因地制宜保障规模化供水工程建设，引导农村供水设施空间布局优化，提升规模化供水人口覆盖比例。

第三节 推进能源基础设施建设

加强战略性矿产资源保护和储备。以稀土、钨、铷矿等为重点，对当前因技术、经济或生态环境等因素，暂时不宜开发的战

略性矿产大中型矿产地进行保护。实施矿产地储备工程，划定战

略性矿产资源储备区，实行严格保护和监管，建设项目原则上不得压覆或占用储备区内战略性矿产，确需压覆的应按照有关规定进行论证和审批。加强储备区内战略性矿产资源地质勘查，非储备矿种勘查、开采等活动应在不影响储备矿种的前提下经充分论证后开展。

推进能源供给侧结构性改革，严格执行能源消费强度和总量双控，构建清洁低碳、安全高效的现代能源体系。推进形成由核电、火电、水电、风电以及燃气、生物质、光伏发电、垃圾焚烧发电构成的现代能源基础支撑体系，能源资源配置更加合理，能源利用效率大幅提高，碳排放总量达峰后稳中有降。到2035年，确保完成国家下达的单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放下降率目标任务，持续扩大清洁能源消费，增强能源消费总量管理弹性。

促进传统能源布局优化调整。深度开发水电，利用红水河、郁江和柳江等干流水电资源，加快推进已纳入国家规划的抽水蓄能电站项目建设。推动煤电优化发展。积极拓展石油储备能力。

创新新能源开发利用模式。加快推进大型风光基地建设，按

规模化、集约化模式积极推进钦州及防城港海上风电示范项目建设，打造千万千瓦级北部湾海上风电集群；打造南宁、柳州、桂林、玉林、百色、钦州等百万千瓦级山地风电基地。鼓励推进“光伏＋”模式，探索农光互补、林光互补光伏电站综合利用，推进乡村分散式风电场项目、屋顶分布式光伏项目建设，全面提高资源利用效率。积极安全有序发展核电。做好国家规划内核电站点的厂址保护，适时啔动项目前期工作。稳步开展核电厂址勘探和普选工作，待条件成熟时推动纳入国家规划，为构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统提供坚实保障。

构建完善的输配电网络。推进建设全区特高压直流输电、220千伏及以上主电网工程，构建高等级输配电网络。预留藏东南水电、雅鲁藏布江下游水电等西南大型水电基地及西北大型风电光伏基地电力外送等新增特高压输电通道的建设条件。实现县城110千伏变电站全覆盖，乡镇35千伏变电站全覆盖，10千伏及以上电压等级供电线路覆盖所有县级及以上工业集聚区，配电自动化、

配电通信网络覆盖率指标大幅提升，建成全国一流电网和智能

电网。

推进形成油气管道环网格局。加快完善全区天然气基础设施，新建全区液化天然气（LNG）外输管道增压工程，积极推进天然气分布式能源建设，扩大冷热电联产集中供能规模。加快构建以北海市为主的LNG储运体系，推进天然气管网多向输送。

保障新能源项目空间需求。在符合国土空间规划和用途管制要求基础上，鼓励大力发展新能源项目，将新能源项目的空间信息按规定纳入国土空间规划“一张图”，统筹安排新能源项目用地用海用林，重点保障纳入国家规划的重大新能源项目。提高国土空间资源利用效率，新建、改建和扩建的风电、光伏项目总用地规模和各功能分区用地规模应严格执行土地使用标准，鼓励推广应用节地技术和节地模式。探索风电、光伏助力石漠化治理新模式。有序推进海上风电项目开发，引导新增海上风电在深水远岸的海域布局，避免对航空线路、船舶航路、锚地和海底通信光缆相关设施造成干扰。

第四节 加快新型基础设施建设

保障新一代信息基础设施建设。支持新一代信息通信网络设施建设，加强通信管道等信息配套设施和路网协同共建。统筹推进城市基础网络升级改造和质量提升工程，引导在市县国土空间

规划中将信息通信基础设施纳入公共基础设施和重点项目统一规

划，并按要求纳入国土空间规划“一张图”。支持面向东盟的北斗时空信息枢纽建设。深入推进实景三维广西建设，探索构建以实景三维广西为统一基底的自然资源三维立体“一张图”。

支持新技术融合基础设施建设。保障国内“东数西算”中心、面向东盟的南数北算基地发展空间，加快人工智能和区块链等新技术基础设施建设。推进人工智能和实体经济深度融合，重点保障机器人、智能硬件、智能制造、智能家居等人工智能产业发展空间。引导并支持运用新一代信息通信网络、大数据、物联网等新技术优化传统金融、交通、市政、物流、医疗、教育、旅游、园区等领域的基础设施空间布局，探索“新基建＋传统基建”的“双基建”融合模式。

第五节 构建安全韧性的综合防灾减灾体系

提高防洪排涝能力。恢复自然行洪河道，充分发挥极端天气下湖泊、池塘、湿地公园等雨水调蓄能力，形成平时休闲游憩、灾时排水防涝的弹性机制。加强重点涝区防洪排涝能力和重点工程建设。推动左右江革命老区岩溶易涝区、浔郁沿江易涝区及环北部湾海岸带河口易涝区等重点涝区防洪排涝能力建设。加快建设洋溪水利枢纽、那垌水库、左江水利枢纽改建工程等防洪控制性枢纽工程。全面完善内陆河流防洪减灾工程体系，继续实施西

江干流、重要支流及独流入海河流、中小河流治理，严禁改变现

状河道水系，加强重点山洪沟治理，提高防洪能力。支持推进南宁、柳州、梧州、桂林、贵港市等重点防洪地区的防洪排涝工程建设。

强化地质灾害综合防治。开展全覆盖地质灾害风险普查和调查评价。健全“人防＋技防”监测预警体系，按轻重缓急实施地质灾害治理工程、排危除险工程、避险移民搬迁工程，逐步消除重要风险隐患。新增建设项目应避让地质灾害极高、高风险区和隐患点，难以避让的应落实工程治理、排危除险、避险搬迁等综合治理措施。

加强地震灾害风险防治。强化城市活动断层探测，开展大震危险源探测，加强房屋建筑和基础设施的地震灾害风险监测和隐患排查，定期开展地震灾害风险评估，对抗震能力不足的房屋设施开展抗震加固，提升城镇地震安全韧性。

加强海洋灾害防治。加快生态海堤建设，构建完善的沿海防台防潮减灾体系，保护北钦防沿海城市、城镇和重要基础设施。加强海洋生态环境基础性监测，逐步完善海洋生态灾害预警、近海典型生态系统预警工作机制，全面开展海洋灾害风险普查、隐患排查和海洋灾害风险评估等工作，逐步探索完善跨部门信息资源共享机制，提升海洋灾害应急处置能力。提升北钦防沿海地区应对气候变化及海洋灾害的能力，推进生态柔性海堤工程建设，构建多道防潮堤组成的韧性防潮系统。发挥近海区域红树林、珊

瑚礁、海草床等生态系统的消波减浪功能。

防范化解尾矿库安全风险。在尾矿库下游1千米范围内不得新设置居民区、工矿企业、集贸市场、交通站场等人员密集场所。对兴安华江、资源中峰、浦北六硍、贺州八步桂岭、南丹车河、凤山金牙等地的尾矿库要重点防范化解“头顶库”安全风险。对具备搬迁条件的“头顶库”下游居民要尽快实施搬迁，不具备搬迁条件的要及时加固加高尾矿库坝体、查漏补缺、确保安全。强化源头管控，严格新建尾矿库选址论证，加强尾矿库闭库治理销号，稳妥推进尾矿资源利用和土地复垦。优先在集中式饮用水水源地上游和永久基本农田周边地区开展尾矿库综合整治工作，最大限度降低溃坝等事故导致尾矿进入农田风险，避免造成环境污染。

加强危险化学品区域安全防范。制定和完善化工产业规划，加强对各类化工园区、重大危险源、油气长输管道等区域的风险防范和整治。加快北部湾危险化学品应急救援基地和河池矿山救援基地建设。

分区分类降低火险隐患。在桂东北省界处建设防火林带工程；加强重点林区森林防灭火道路建设，完善林带阻隔系统。重点推进中国—东盟应急救援培训中心、消防科技应用成果示范中心、战勤和物资储备库基地、消防信息系统平台建设工程、消防救援装备维修中心和消防科普示范基地等重大项目建设。

合理布局应急保障设施。留足防灾减灾通道，提升突发事件

应急交通运输保障能力，支持基层应急广播站建设。健全救灾物

资储备库体系，新建、改扩建各级救灾物资储备仓库，在灾害易发区和因灾交通易中断地区设置区域性物资储备仓库；建设广西森林消防机动支队和大队营房、前置点、培训基地；建立健全应急物流体系，逐步建立多层级应急物资中转配送网络。加强专业应急救援队伍、应急救援装备与应急救援基地建设，提升海上紧急医学救援能力和空中紧急医疗转运能力。人口密集城市应规划预留应急医疗设施用地，保障应急使用需求。完善海上应急救捞基地布局，保障钦州救助码头、北海救助码头扩建工程和北部湾应急打捞综合基地建设。建设一批国家安全应急产业示范基地，支持应急产业大型企业集团“安全谷”建设，形成区域性应急产业链。

第六节 统筹协调重大基础设施空间布局

统筹协调各类基础设施空间布局。依托国土空间基础信息平台，以空间约束底线为基础，协调各类基础设施项目空间矛盾，优化选址布局，带位置纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，实现“一张图”管理。未在“一张图”上协调矛盾冲突的，不得审批建设项目用地。

优先保障基础设施用地需求。加强对纳入国土空间规划的重大基础设施项目用地保障，市县国土空间规划要预留重大基础设

施建设廊道、明确重点项目清单和建设时序，做好空间保障。

强化重大基础设施与各类空间的协调。贯彻落实国家耕地保护和节约集约用地的要求，引导各类建设项目尽量少占耕地，避让永久基本农田和生态保护红线。线性基础设施项目选址应尽可能避让生物多样性廊道，无法避让的应根据需要建设生物通道，防止生物多样性廊道生境丧失、片断化和退化。新建风电、光伏等新能源项目应避让重要水源涵养区和野生动物栖息地。加强交通、水利、能源、通信、高压线走廊等线性基础设施的空间统筹，尽量并线布局，提高复合利用水平，避免对各类空间过度分割。第九章 保护融合遗产，彰显壮美广西魅力

广西是独特而丰富的喀斯特岩溶地貌和历史人文景观荟萃之地，也是以壮族文化为主体的多元少数民族文化和谐共生之地。要充分发挥全区山水人文价值，加强历史文化空间保护和高质量利用传承，构建国家遗产保护空间体系和自然与人文相互交融的魅力空间，保护好魅力山水，建设新时代壮美广西。

第一节 统筹文化遗产和自然遗产的保护和系统活化利用

构建全域联动的历史文化保护传承空间格局。以地域文化生态为基础、以历史文化价值为导向，通过资源要素整合，构建“两廊一带、六片聚集、双核四城”的全区历史文化保护传承空间格局，实现全域联动、区域互动、节点带动，彰显全区自然与人文交融的地域特色，弘扬广西优秀历史文化传统。

构建国家遗产保护空间体系。保护承载中华文明基因的空间

载体，整合文化遗产和自然遗产保护的空间要求，整体构建国家遗产保护的空间体系，以保护促发展。系统保护文物和文化遗产空间，重点保护各级文物保护单位，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑，以及传统村落、水利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗产等各类文化遗产，落实分级分类名录管理，确保依法保护的历史文化遗产数量与面积不减少。统筹安排世界文化遗产左江花山岩画文化景观和中国世界文化遗产预备名单项目（灵渠、海上丝绸之路、侗族村寨）、长征国家文化公园（广西段）、国家考古遗址公园（甑皮岩遗址、合浦汉墓群与汉城遗址、靖江王府及王陵）、明清海防（广西段）大遗址保护项目等重大历史文化遗产保护利用项目的合理用地需求。

支持历史文化和自然遗产标识地建设。全面提升重要文化及自然地标和精神标识的空间利用品质，保障非物质文化遗产传承展示，注重少数民族文化遗产保护。重点打造以长征国家文化公园（广西段）、左右江革命文物保护利用片区、长征（红一方面军）革命文物保护利用片区（广西）、广东革命文物保护利用片区（广西）为载体的红色革命精神标识，以桂林山水人文景观为主要载体的体现喀斯特独特地貌与地域历史人文相互融合的文化地标，以崇左花山岩画、南宁壮族风情、三江侗族村寨为主要载体的体

现少数民族多元多彩的文化地标，以兴安灵渠、海上丝绸之路（北

海史迹）、百色史前文明、隆安稻作文化为主要载体的体现广西悠久历史的文化地标，以南宁昆仑关战役遗址、连城要塞遗址和友谊关为主要载体的体现中华民族抵抗外敌、不屈不挠的精神标识。从全域全要素的角度，统筹保障相关空间需求，塑造空间品质，提高空间价值，构建核心文化标识空间。推动区内自然遗产地和各级各类自然保护地可持续发展，开展与自然资源承载能力相匹配的生态游憩活动，发展生态旅游并带动相关产业发展，助力乡村振兴，实现自然遗产的有效保护、合理利用、永续传承。

促进少数民族文化遗产保护传承。整体保护文化生态保护区、历史文化名城名镇名村、传统村落、少数民族特色村寨分布区域的人文历史环境与山水自然环境，保障非物质文化遗产传承的场所及设施建设，确保以民族文化为特色的全区传统文化生态具备良性的发展空间。加强乡村传统历史风貌的保护管控，做到应保尽保。到2035年，确保中国少数民族特色村寨个数不减少。

统筹落实历史文化保护线。市、县、乡镇国土空间规划要统筹落实各级文物保护单位保护范围和建设控制地带、地下文物埋藏区、水下文物保护区、城市紫线、历史建筑、传统村落、工业遗产等在内的历史文化保护线，并将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，作为实施用途管制和规划许可的重要依据，对涉及历史文化保护线区域的建设活动实施准入限制和空间形态指标控制。建立空间管

控定期评估与更新机制，协调历史文化遗产周边风貌的保护与留

存。对需依法保护的历史文化遗存，开发建设前应开展建设影响评估，依规履行批准手续，维护各类历史文化遗存及其整体环境的真实性、完整性和安全性，真实完整地保护广西的历史文脉精华。对历史文化保护线内可能存在的历史文化遗存的土地，实行“先考古、后出让”制度。国土空间规划布局与开发利用应充分考虑历史文化保护需求，发掘不可移动文物资源的多重价值，保障文物保护、利用、考古等合理空间需求。将全国重点文物保护单位、自治区级文物保护单位的保护范围和建设控制地带纳入国土空间规划。支持广西不可移动文物空间利用专项规划列入自治区级国土空间专项规划名录。

完善文化旅游用地用海用林保障机制。全面落实国家和自治区关于支持文化旅游产业高质量发展的用地用海用林政策，重点加强对14个设区市中心城区和旅游产业集聚区所在县（市、区）的旅游服务、商业服务、文化娱乐、都市休闲等业态的用地保障，对列入自治区层面统筹推进重大项目的文化旅游项目用地需求予以倾斜支持。支持桂林市持续深化旅游用地改革。完善旅游新业态用地用海用岛政策，支持废弃地等转型利用作为文化和旅游用地，鼓励盘活闲置农房和宅基地发展休闲农业和乡村旅游。在国土空间规划中统筹保障重点文化旅游项目合理用地需求，积极探索长期租赁、先租后让、租让结合等用地方式，支持和保障重大文化和旅游项目建设，助力广西文化旅游强区建设。

第二节 建设自然人文融合的魅力空间

构建彰显广西“山水写意、边海壮阔、文化多元”的自然人文魅力网络。以喀斯特地貌、西江生态、近海生态、边境山地等为代表的地文生态自然景观，以文化遗产线路、风景游赏线路、主要江河水路等线性空间为载体，构建全区魅力空间网络。加强历史人文与自然景观融合区域的整体保护和塑造，不断丰富自然生态旅游与文化旅游产品的高品质供给。积极保障旅游发展建设空间，推动构建广西高品质、多样化的魅力国土空间。支持打造桂林世界级旅游城市，以文塑旅、以旅彰文，提升格调品位，保障世界级旅游景区和旅游度假区建设，支持建设北部湾国际滨海度假胜地和巴马国际长寿养生旅游胜地，升级打造边关风情旅游带和西江生态旅游带，着力打造南宁国际旅游消费中心城市，形成全域协调、优势互补、联动发展的良好格局。

构建魅力游道网，推动历史文化遗产线路与风景道、“环广西”步道体系的有机结合。加强对湘桂古道、潇贺古道、苍梧大路、黔桂驿路、左江路、百色大道、边防军路、茶马古道、茶船古道、桂北长征线路、太平天国运动线路等历史文化主题遗产线路的资源普查与梳理，挖掘文化内涵与价值，构建以沿线优美自然景观为基底、以历史文化名城名镇名村及传统村落为节点、以代表性文物及文化资源为底蕴的线性文化空间网络。整合全区重要的风

景道干线及绿道体系，重点依托滇桂粤边海国家风景道、西江国

家风景道以及各主题旅游风景道，构建环绕全区的国家旅游风景道体系。滇桂粤边海国家风景道串联边海公路与重要绿道，贯通交通线与景区、旅游区、特色村镇等沿线配套服务区域，突出展现边关画卷和沿海风光，打造沿边沿海广西“魅力名片”。西江国家风景道上游红水河段重点建设沿线特色绿道，将红水河沿线的自然生态、长寿养生、民族文化、地质奇观、红色文化、乡村田园等旅游资源充分串联，打造富有竞争力的特色旅游创新产品；下游西江段依托沿江城市的自然山水风光、岭南文化、民俗风情等特色资源，发展沿岸生态旅游产业集群，打造对接粤港澳大湾区的生态旅游带。依托历史文化主题遗产线路、国家风景道、国家森林步道、风景道干线及绿道体系打造一批具有历史文化底蕴、沿途风景优美、沿线行路畅通的魅力游道网。重点支持寒山—大容山两山山麓秀美乡村风景画廊、崇左左江山水画廊等乡村旅游廊道建设，促进乡村振兴。

充分彰显地域景观与历史人文交织的区域特色。整体保护桂东北区域的“中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观”，桂西区域的“少数民族文化与岩溶河谷生态景观”，桂西南边境区域的“边疆文化与珍稀特有动植物景观”，桂东南区域的“岭南文化与西江流域景观”以及北部湾区域的“沿海近代特色风貌与近海生态景观”。自然生态景观与历史文化资源丰富的市县，应加强保护生态与农业空间景观，保护城乡历史风貌、延续历史文脉，深入挖掘

反映人地互动关系的文化景观遗产。加强对自然生态旅游与文化

旅游项目的有序投放，支持涵盖水陆空立体化的现代旅游综合交通体系建设，通过交旅融合促进不同景观区域的互通畅连。

专栏15 重点历史文化与自然景观区域和节点发展指引

培育一批自然审美特征与人文价值突出的重点区域，加强历史城市传统风貌保护与城市文化品牌塑造，促进自然与文化旅游重点目的地的优化发展，强化广西山水人文魅力空间支撑。

1．桂东北：中国传统山水人居与喀斯特峰林平原景观区

（1）重点区域：桂北地文与生物自然景观单元；湘桂古道及周边、潇贺古道及周边、三江—融水—罗城等3处历史人文单元；漓江山水历史自然复合型单元；

（2）主要历史城市：桂林、贺州市；

（3）自然与文化旅游重点目的地：三江侗寨、龙胜梯田、阳朔山水、 越城岭—八角寨、大苗山。

2．桂西：少数民族文化与岩溶河谷生态景观区

（1）重点区域：桂西岩溶自然景观单元；百色盆地历史人文单元； 东巴凤历史自然复合型单元；

（2）主要历史城市：百色市；

（3）自然与文化旅游重点目的地：环江喀斯特世界自然遗产地、乐 业大石围天坑群。

3．桂西南：边疆文化与珍稀特有动植物景观区

（1）重点区域：桂西南边山自然景观、十万大山自然景观等 2处自 然景观单元；崇左沿边沿江历史自然复合型单元；

（2）自然与文化旅游重点目的地：中越边关要塞群、花山岩画、德 天瀑布。

第三节 彰显秀美壮丽的城乡特色

引导建设山水人文城镇。依托山水格局和自然条件，形成城镇空间与自然生态相互嵌套的布局模式，塑造以喀斯特地貌为基底的山水风貌特色和民族文化、红色文化、边疆文化等交融发展的城镇人文特色。保护和恢复自然山水，对凸显喀斯特地貌特征的山体，应保证在主要景观节点可见；对南宁、贵港、百色、崇左等具有自然湖泊的地区，应维持湖泊水体现状规模，保护、恢复周边湿地；对北海、钦州、防城港等滨海城市，应加强自然岸线和滨海自然景观的保护，彰显海丝文化特色。

加强城镇周边自然生态空间管控，促进城镇与自然山水有机

融合。加强对城镇开发边界和周边区域自然山水要素的保护，尽

量保留自然山水要素的肌理形态。保护延续城镇所处的山、水、城传统格局，严格控制城镇背景山体坡面和入城通道两侧的速生桉种植面积，避免植被单一化，推进营造混交林，鼓励补植风景林，营造多样的非建设空间景观。塑造山水交融、古色古香的小镇风貌，传承圩集文化。

营造具有桂风壮韵特色的村容村貌。充分彰显不同地域村庄在自然条件、生产方式和布局形态方面的特色，加强村庄风貌引导，以农房为主体，利用古树、池塘等自然景观和牌坊、古祠等人文景观，打造田园牧歌、青山绿水、温馨和谐的美丽乡村。对桂东北山地河谷类乡村聚落，应注重文化空间与自然生态空间、民族文化、非物质文化遗产的统筹协调。对桂东南、桂西南丘陵平原类乡村聚落，重视对“依山傍水临田”的乡土文化与农业文化格局的整体塑造，结合岭南文化的传统风俗习惯，加强村落文化建设。对滨海类乡村聚落，注重将海洋生态景观和村落所承载的边防文化、珍珠文化、海丝文化相融合，体现渔乡风情和水乡风韵。第十章 衔接“一带一路”，推动内外开放与区域协同

推动国土空间开放协同，支撑广西更好融入共建“一带一路”，推进高水平共建西部陆海新通道，促进区域协调发展新格局协同落地，推动边境地区和特殊地区加快发展，统筹重点流域保护和治理，提高发展均衡性和协调性。

第一节 保障对外开放与国际合作

加快构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户，加快建成连接中国与东盟时空距离最短、空间效率最优的陆海新通道。

重点保障西部陆海新通道建设。支持“三主三辅”西部陆海新通道和广西北部湾国际门户港建设，加强北海铁山港、钦州港、防城港等枢纽能级提升，加快国际航运物流枢纽工程建设，加密东盟及远洋航线，推进江海边联动工程建设，支持南宁国家物流枢纽和南宁临空经济示范区建设，支持以南宁吴圩国际机场、桂林两江国际机场为中心的国际航空中转枢纽建设，构建便利顺畅的中国—东盟空中走廊，支持在南宁、柳州、钦州、防城港、百

色等市的关键节点建设物流园区，提升物流和贸易服务水平，优

先保障项目建设所需的用地空间。

支持各类开放平台建设。加强与共建“一带一路”国家在交

通、信息、港口、园区、金融、内陆无水港等方面合作，发挥好中国（广西）自由贸易试验区牵引集成作用，推动形成制度型开放新优势。保障中国（广西）自由贸易试验区、面向东盟的金融开放门户、综合保税区、重点开发开放试验区、边境经济合作区、对外开放边境口岸、经济技术开发区以及其他对外开放平台的空间需求。

3．综合保税区：南宁、凭祥、北海、钦州、梧州综合保税区和规划 期新增综合保税区；

4．重点开发开放试验区：百色、东兴、凭祥重点开发开放试验区和 规划期新增重点开发开放试验区；

5．边境经济合作区：东兴、凭祥、龙州、靖西、防城港等边境经济 合作区和规划期新增边境经济合作区；

6．对外开放边境口岸：友谊关、凭祥、水口、爱店、硕龙、峒中、 东兴、龙邦、平孟等9个对外开放口岸和平而关、科甲、岳圩等3个待开放口岸；

7．经济技术开发区：南宁经济技术开发区、广西—东盟经济技术开 发区、钦州港经济技术开发区、中国—马来西亚钦州产业园区、北海经济技术开发区等5个国家级经济技术开发区，柳州经济技术开发区、柳州市柳江经济技术开发区、桂林经济技术开发区、梧州经济技术开发区、北海铁山港经济技术开发区、防城港经济技术开发区、玉林经济技术开发区、平果经济技术开发区等8个自治区级经济技术开发区和规划期新增经济技 术开发区；

8．其他对外开放平台：中越跨境经济合作区、边境旅游试验区、跨 境旅游合作区、沿边金融综合改革试验区、国际医学开放试验区等现有和新增开放平台。

强化与东盟国家及RCEP其他成员国的多领域合作。充分利

用国内国际两个市场两种资源，深度融入国家内需体系，支持构建面向东盟国家及RCEP其他成员国、更好服务共建“一带一路”开放合作高地和国内国际双循环重要节点枢纽。全面落实《中国—东盟战略伙伴关系2030 年愿景》和相关行动计划，在生物多样性保护、文化旅游、海洋灾害防治、可持续城市化、矿业和地

理信息领域、国际通信业务等方面积极开展合作，服务构建更为

紧密的中国—东盟命运共同体。

加快对接RCEP经贸新规则，全面支撑对外开放合作。推动建设高质量实施RCEP示范区，打造高水平开放示范平台。支持RCEP（南宁）国际博览中心、企业服务中心、“一站式”贸易投资服务平台等重点项目建设，全面增强面向东盟国家和RCEP其他成员国开放合作的支撑能力。重点支持“加工贸易＋”计划引进的长江经济带、粤港澳大湾区企业落户广西，为承接东部产业转移提供空间保障，加大力度推进邻接口岸的加工、物流园区和专业市场建设，“以贸带产”助力沿边地区加快形成产业经济带。推进与越南开展以世界文化遗产、自然特色景观为依托的跨境文化旅游。加快构建中越边境地区不同类型、不同主题的跨境文化旅游线路，以跨境旅游合作区为抓手，积极探索中越边境口岸旅游通关便利化新举措，完善跨境旅游管理服务体系，提升跨

境旅游国际化合作水平。加强北部湾地区海洋灾害联防联治。协同广东、海南，推进

与越南在台风、风暴潮、海岸侵蚀等海洋灾害防治方面的合作，推进北部湾海洋生态突发事件应急管理大数据平台建设。

加大与东盟国家在矿业领域的交流合作力度。积极发挥中国—东盟矿业合作论坛作用，支持中国—东盟地学合作中心（南宁）建设，加强与东盟国家在矿产资源勘查、矿山人才培训、矿山环境评价和综合整治等方面的交流合作，推动中国—东盟矿业合作

深入发展，为规范区域矿产资源开发利用和可持续发展贡献力量。

推动与东盟国家在测绘与地理信息领域的交流合作。从数据、项目、平台、人员、技术等方面全方位加快与东盟国家的交流合作，重点建设中国—东盟卫星遥感应用中心、中国—东盟地理信息与卫星应用产业园，打造辐射东盟的空间信息与地理信息科技研发平台、项目孵化平台、产业聚集平台和国际合作平台。

推进面向东盟的国际信息通信枢纽建设。建设和运营好南宁国家级互联网骨干直联点、柳州国际互联网数据专用通道等中国—东盟信息港基础设施平台，推动以南宁市为核心的区域性国际通信业务跨境合作。到2035年，形成新一代信息通信网络、工业互联网、云计算、数据中心等新型基础设施全方位发展格局，建成面向东盟的国际信息通信枢纽和数字经济新高地。

第二节 促进区域协调发展

以西部陆海新通道建设为契机，推进与成渝地区双城经济圈和通道沿线其他地区的合作。联合四川、重庆、贵州、湖南、云南等省市，统筹铁路、高速公路和水路运输体系的建设和运营，高水平共建西部陆海新通道。共同打造主通道，建设出边联运辅助通道，开辟和加密北部湾港至东盟国家主要港口的运输通道。强化通道产业集聚能力。保障广西与川渝滇黔湘等地区在产业、科教领域，特别是在通道产业、跨省产业集聚区、“产业飞地”园

区等的深度合作空间，加快建设川桂国际产能合作产业园，推动

通道优势转化为产业优势。加强与通道沿线地区的旅游合作。携手打造贵广、湘桂高速铁路及黔桂铁路黄金旅游线，推动桂黔旅游一体化发展和粤桂湘黔联盟构建。推进桂湘黔中国侗族村寨等区域性文化资源的保护和利用，提升区域文化影响力，促进文化展示利用及服务设施体系的共建共享。与滇黔湘三省协同推进生态修复重大工程。做好与黔南布依族苗族自治州500米口径球面射电望远镜电磁波宁静区的协调。加快推进岩溶地区石漠化综合治理修复重点工程、武陵山区生物多样性保护重点工程以及南方丘陵山地带矿山生态修复重点工程建设，携手共筑我国南方重要生态屏障。

积极主动融入粤港澳大湾区建设，推进“两湾”联动。打造

对接粤港澳大湾区的两大经济带，即沿江经济带和沿海互动经济带，支持各区域间的公路、铁路、沿海港口、内河航运、民航机场等交通基础设施建设，提升西江内河水上通道能力。

加强产业协作。强化面向粤港澳大湾区的产业承接、要素衔接、平台对接，保障相关重大战略落地实施的空间，加大对深百产业园、粤桂合作特别试验区（广西片区）、广西东融先行示范区

（贺州）、“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、粤桂黔高铁经济带合作试验区（广西园）、深圳—巴马大健康合作特别试验区等平台的支持力度，加大力度吸引粤港澳台企业在广西建立研发中心和“创新飞地”。

推进珠江—西江流域协调发展，加强上游地区生态保护、修复和联防联治。强化流域统筹作用，探索生态资源价值核算和跨省流域上下游横向生态补偿等新机制，促进以广东为主的下游受益地区与广西、云南、贵州等中上游生态保护地区良性互动。协

同珠江上游云南、贵州两省共同推进水源涵养重要区的区域性山

水林田湖草沙一体化保护和系统治理工程建设。协同推进珠江流域生态保护与环境治理，建立健全滇黔桂湘赣粤六省区环境保护协调和流域突发环境事件应急处理机制。

联手打造与粤港澳大湾区和谐共生的优质生活圈。对接粤港澳大湾区公共服务资源，完善与粤港澳大湾区教育、文化资源共建共享机制，大力推进深圳—巴马大健康合作特别试验区建设，支持粤港澳大湾区企业在广西建设国际高端医疗机构。

专栏19 与粤港澳大湾区协调发展重点

铁路：推进南深高速铁路、合湛高速铁路、广湛高速铁路与深南高速铁路茂名至岑溪连接线、柳广铁路、柳韶铁路、怀化至桂林高速铁路、岑溪至罗定铁路、河唇至合浦铁路等8条铁路建设；

高速公路：推进南宁—湛江、贵港—玉林—湛江、博白—高州、北流—

化州、平乐—平南—容县—信宜、信宜—玉林、贵港—云浮、苍梧—广宁、信都—广东南丰、贺州—韶关等10条高速公路建设；

水运：推进航道升级，提升西江航运干线南宁至梧州段至 3000吨级

航道，提升右江百色至南宁段至 2000 吨级及以上航道，提升桂江平乐至

莲花大桥段和贺江贺街至省界段至1000吨级航道；

吸引产业转移：高效承接新一代电子信息、智能家电、汽车、现代轻工纺织、高清视频显示、高端装备制造、智能机器人、生物医药及健康等产业链转移，推动高端金属新材料、建材、林板材、精品碳酸钙、果蔬加工等产业深度开拓粤港澳大湾区市场，加快形成紧密协作、优势互补的产业链。

共建北部湾城市群，加强与广东、海南协调发展。重点为桂粤琼三省区合作推进机制的建立和跨省区重大事项的落地提供空间保障，加强与海南自由贸易港的港口和产业合作，推进湛江—北海粤桂北部湾经济合作区建设。推动跨行政区基础设施、重大公共服务平台建设，支持生态联防联治、水资源跨区域共享。联合广东、海南共同将北部湾城市群打造成为面向东盟，服务西南、中南、华南地区，宜居宜业的蓝色海湾城市群。

共促边疆地区开放开发，推进与云南的跨省合作。实现与云南面向东盟的差异化开放，进一步明确两省区面向东盟的细分市场建设。加强出海通道建设，助力云南通过广西向更大范围的东盟国家开展服务贸易和商品贸易往来。支持云南企业参与开发北部湾经济区（广西部分），开创优势互补、互利共赢新局面。加强广西与云南交通基础设施互联互通，推进南昆铁路百色至威舍段扩能改造、云桂沿边铁路建设，推进田林—西林—罗平、西林—广南高速公路建设，推进G219喀纳斯—东兴公路（广西段）和南盘江航道建设。探索左右江革命老区发展新模式，围绕革命文化资源，开展整体规划、连片保护、统筹展示，促进红色文化旅游与自然生态、民族文化领域的融合，携手打造西江上游黄金旅游线，推动桂滇旅游一体化，形成区域特色旅游新一极。

第三节 促进边境地区和特殊地区加快发展

推进沿边口岸和跨境经济合作区建设。加强沿边经济、跨境

产业带的发展，进一步布局、整合、建设沿边产业集聚区。形成

以东兴、龙邦、凭祥三大口岸为核心，其他口岸合理定位、差异化发展，服务中国—中南半岛陆路网络的沿边口岸体系。加强口岸与腹地城镇、旅游区、产业集聚区的互动和协调发展，重点支持中越（东兴—芒街）跨境经济合作区、中越（凭祥—同登）跨境经济合作区、中越（龙邦—茶岭）跨境经济合作区建设。

加强边境基础设施空间保障。加大交通、供水、供电、教育、医疗、污水和垃圾处理等基础设施和公共服务设施用地供给，支持边境口岸城市传染病防治设施、口岸重点隔离场所等项目建设。加大边境地区防疫检验和环境监测力度。加快建立跨境河流水质实时动态监测系统。

巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。实施精准帮扶，防止规模性返贫，增强内生发展动力，将红色旅游、文化休闲、康养度假与巩固拓展脱贫攻坚成果相融合。优先给予城乡建设用地增减挂钩、易地搬迁、资金、项目等支持，推进土地综合整治项目落地。引导少数民族地区城乡人居环境整治和风貌提升，加大公共服务设施和基础设施用地保障。

第四节 加强重点流域保护和治理

加强西江、柳江、郁江、桂江及其他重点流域协调指引。以三级流域为单元，统筹左郁江、右江、红水河、黔浔江、柳江、

桂贺江、桂南诸河等流域上中下游协调发展，加强南盘江、盘龙

江、粤西诸河、湘江、资水等跨流域协调以及北仑河跨国流域协调。加强湘江、资水源头区保护与修复。进一步推进流域环境共治、产业布局协调引导和城镇布局统筹，促进经济社会发展格局、城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载力相适应，建立重点流域协商合作机制，在生态建设与保护、综合整治、河湖长制等方面加强协调配合，做到定期会商，实施联合监测、联合执法、应急联动、信息共享。

强化平陆运河沿线区域协调和管控。依据河道管理有关规定，划定并落实平陆运河管控范围，统筹划定沿线区域耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界、历史文化保护线、灾害风险防控线等各类管控边界，明确空间管控规则。强化运河开发建设对沿线区域的辐射带动和战略引领作用，统筹产业发展、城镇建设、乡村振兴、基础设施重构、区域历史文化保护与传承、城乡风貌塑造提升、耕地保护、生态保护等多方面协同发展，打造经济—生态—文化相融合的平陆运河经济带。

分类管控河湖岸线资源。科学划分岸线功能分区，实行各类岸线功能区差异化管控，强化岸线保护与节约集约利用。合理划定江河湖库管理范围，严格水域岸线和河湖空间用途管制，重点对流域面积1000平方千米以上河流及大中型水库实施区域准入正面清单管控。在红水河来宾段、左江崇左段优先划定保护岸线，在郁江南宁段、浔江梧州段、右江百色段、柳江柳州段优先划定

重点管控岸线。在不影响防洪、航运安全、河势稳定、水生态环

境的情况下，科学合理开发利用河湖岸线资源。第十一章 加强系统治理，统筹规划实施和空间治理

建立国土空间规划编制审批体系、实施监督体系、法规政策体系和技术标准体系，完善主体功能区制度、国土空间用途管制制度、资源高效利用和优化配置制度、国土空间监测预警和绩效考核机制，形成以国土空间规划为基础，以统一用途管制为手段的国土空间开发保护制度，强化智慧技术与系统平台支撑，全面提升国土空间治理体系和治理能力现代化水平。

第一节 加强党的领导

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决把党的全面领导贯彻到规划编制实施全过程各领域各环节，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。落实全区各级党委和人民政府国土空间规划管理主体责任。强化规划严肃性，规划一经批复，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。

第二节 完善法规标准和主体功能区制度

完善政策法规体系。研究制定国土空间规划实施管理办法，

梳理与国土空间规划相关的现行法规和规章，做好法律法规衔接，

夯实国土空间规划法治基础。构建统一的国土空间规划技术标准体系。按照“多规合一”

的要求，衔接国家政策，依托《国土空间规划“一张图”实施监督信息系统技术规范》等标准要求，制定符合广西实际的各级各类国土空间规划技术规程规范，为国土空间规划编制审批和监督实施，以及国土空间规划“一张图”实施监督信息系统建设提供技术标准和规范。

建立国土空间规划审查备案制度。按照“管什么就批什么”的原则，精简规划审批内容，改进规划审批流程，提升规划审批效率。建立健全国土空间规划“编”“审”分离机制，统筹规划成果技术审查和行政审查。实行规划编制单位终身负责制、规划审查参编单位专家回避制，推动开展第三方独立技术审查。

完善主体功能区制度体系。发展改革、财政、金融、税务、自然资源、生态环境、住房城乡建设、农业农村等相关部门要结合工作职责，研究制定完善主体功能区配套政策，建立不同主体功能区之间的协调互动机制，引导资源要素跨行政区合理配置。研究制定针对能源资源富集区、边境地区、历史文化资源富集区、资源枯竭地区的特殊政策。建立主体功能区名录动态管理制度，依据国土空间规划优化主体功能区布局，结合资源环境承载能力监测预警和规划动态评估成果，开展主体功能区实施情况监测评估和名录动态调整。建立规划实施监督和绩效考核体系，提升主

体功能区制度的实施效能。

第三节 加强规划传导和用途管制

落实规划纵向传导。国土空间规划要自上而下编制，下级国土空间规划要服从上级国土空间规划，要通过指标传导、控制线传导、名录传导、空间传导、跨市协调等方式，将自治区级国土空间规划确定的主要内容逐级传导到市县级国土空间规划。市县要根据主体功能定位合理划定规划分区，严格落实各项约束性指标，落实耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界等刚性管控要求，在统筹划定落实“三区三线”的基础上，进一步细化落实城市绿线、蓝线、黄线、紫线等各类控制线；落实自然保护地、战略性矿产区、历史文化资源、重点镇、重要湿地以及无居民海岛等各类名录要求，细化管控措施。落实主体功能区战略、总体格局、分类空间引导要求，按照分区管控要求形成正负面清单；明确需要跨设区市协调的区域性重大基础设施、关键生态区等，细化管控要求和空间边界。

加强规划横向传导。相关专项规划和详细规划要服从国土空间总体规划，要在国土空间总体规划的指导和约束下进行编制，落实国土空间总体规划确定的约束性指标和底线管控要求，并与总体规划确定的发展方向、总体格局、重点项目布局、分区管控要求保持一致。相关专项规划在编制和审查过程中应加强与国土

空间规划的衔接及“一张图”的核对，依法批复后及时纳入同级

国土空间基础信息平台，叠加到国土空间规划“一张图”上。加强国土空间用途管制。加强陆地海洋、地上地下、城镇乡

村空间统筹，依据国土空间规划确定的分区和用途，制定不同功能空间、不同用途的转换规则，明确转化方向、条件和管理要求，建立健全统一的国土空间用途管制制度。国土空间开发利用活动应当符合国土空间用途管制要求，并依法办理用地审批、规划许可等手续。健全完善用途管制全周期监测、全过程监管机制，对用途管制实施情况进行监督考核。科学编制土地、海洋等自然资源年度利用计划，强化规划实施年度管控。

第四节 建立统一的国土空间基础信息平台

构建三维立体的国土空间数字化底图和图数一致的国土空间规划“一张图”。以自然资源调查监测数据为基础，采用国家统一的测绘基准和测绘系统，整合各行业各部门空间关联数据，按照“共建、共用、互联、共享”的原则，建立全区统一的国土空间基础信息平台和覆盖“四级三类”国土空间规划的“一张图”实施监督信息系统，实现各类空间管控要素精准落地，形成覆盖全区、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”，为国土空间规划编制、审批、修改、实施监督等全生命周期管理提供信息化支持。充分发挥国土空间规划“一张图”统筹协调各相关专项基

础设施的布局、选址、规模等作用，提高规划建设管理的精准化、

科学化水平，推进建立自治区各部门之间国土空间规划数据的共享机制。

第五节 实施规划全生命周期管理

建立健全规划对接协调机制。国土空间规划编制过程中要充分听取相关部门意见。建立专家咨询制度，推广责任规划师制度，完善规划公开制度，加大宣传力度，增强全社会参与规划实施监督的主动性。

健全国土空间规划动态评估调整机制。基于年度国土变更调查和国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，健全定期体检和五年一评估的常态化规划实施监督机制，依据国家发展规划和国土空间规划体检评估结果，对国土空间规划进行动态调整完善，完善能源、交通、水利等重大项目安排。规划实施过程中，因国家重大战略和项目实施、重大政策调整、经济社会发展条件发生重大变化、发生重大自然灾害等需要修改规划和正向优化“三区三线”划定成果的，规划编制机关可按程序修改规划，报原规划审批机关批准。

严格国土空间规划考核监督。全区各级人民政府是组织编制和实施国土空间规划的主体，应坚持先规划后实施，各类开发保护建设活动不得违反国土空间规划。要将国土空间规划执行情况

纳入自然资源执法督察内容和领导干部自然资源资产离任审计，

并作为党政领导干部综合考核评价的重要参考。纪检监察机关加强监督，构建规划监督、执法、问责联动机制。

加强和规范国土空间规划行业管理。建立健全各级国土空间规划委员会制度，发挥对国土空间规划编制实施管理重要问题的统筹协同作用。加强国土空间规划管理与技术创新，提高行业规划学术水平，逐步构建与国土空间规划事业发展需求相适应、结构合理、专业齐备、素质优良、创新能力强的专业人才队伍。加强国土空间规划队伍建设，持续完善国土空间规划专家库，搭建智库平台。充分发挥有关行业学会、协会的桥梁纽带作用，加强指导监管，规范规划从业行为，建立行业“红黑榜”管理制度并监督实施，促进行业健康有序发展。

第六节 推进重大行动计划

为确保规划有效实施，重点开展“两保四提四赋能”十大行动计划。

要素保障攻坚行动。建立完善用地用海保障机制，加大国家和自治区重大项目用地用海保障力度。坚持“优先盘活存量、配准用好增量、用活用足流量”的原则，构建“1551”土地要素全周期综合保障机制，多途径拓展建设用地空间。扎实推进全区存量土地盘活专项行动，将市县年度新增计划用地指标分解下达与

存量建设用地盘活利用任务目标完成情况相挂钩。完善园区和入

园项目用地集约利用评价制度，强化评价结果运用，建立健全奖惩机制。进一步完善城乡建设用地增减挂钩工作机制，按照国家统一部署健全增减挂钩节余指标跨区域交易机制。优化可利用水资源结构和配置，实施节水专项行动，提升人、地、水、产、城匹配度。加快转变能源消费方式，提高能效水平和能耗指标利用效率，确保完成能耗“双控”目标任务。

耕地保护攻坚行动。将耕地和永久基本农田保护任务带位置下达至各市，稳定粮食种植面积。压实全区各级党委和人民政府耕地保护主体责任，保障粮食安全，与地方党委和人民政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书；全面推行耕地保护田长制，形成完备的田长制体系，坚决遏制耕地“非农化”，严格防止耕地“非粮化”。开展耕地资源质量分类调查，全面推进高标准农田建设、土地整治等重大工程。严格土壤污染源头防控，开展农业面源污染治理。全面完成耕地后备资源补充耕地潜力调查，拓宽补充耕地渠道。建立健全耕地占补平衡指标跨区域流转机制。

强核聚圈提质行动。重点促进南宁都市圈、北钦防一体化建设。建设南宁都市圈，优先建设快速交通联系和共享的基础设施。有步骤地推进北钦防一体化发展，近期重点加快枢纽港口群的集疏运体系建设，实现港口与产业、中心城市的互联互通。

工业提效攻坚行动。自治区层面统筹指导各市县提出产业集聚区整合优化方案，制定配套实施政策措施，引导园区外零散工

业项目和新增工业项目“入园入区”。逐步有序盘活存量工业用地，

控制产生新增存量工业用地。按照“亩产论英雄”、节约集约用地的原则，完善广西建设用地控制指标，深入推进工业项目“标准地”改革行动，实施工业用地“增存挂钩”机制，有效降低单位工业增加值建设用地使用面积。加强对园区和入园项目产出效益的评价考核，建立健全工业项目准入、监管、考核、退出和激励机制，强化评价结果运用，建立健全奖惩机制。

城乡提质攻坚行动。推进各市县按要求开展定期体检和五年一评估，并探索建立体检评估结果与规划审批、用途管制等管理业务相挂钩的相关制度。促进基本公共服务全覆盖，建设城乡生活圈。按照国家统一部署，稳妥推进农村集体经营性建设用地入市试点。推进农村建设用地节约集约和复合利用，重点保障大健康、农旅用地需求，加快推进村庄规划编制，优化农村建设空间结构布局。

固边兴边提级行动。强化沿边地区发展能力，整体提升沿边地区高质量发展水平。实施边境基础设施提升行动，提高边境地区交通通达程度，完善边境地区基础设施。加大对边境地区教育、医疗、社会保障、公共文化服务设施建设的支持力度。

生态赋能攻坚行动。初步建立生态产品价值实现的制度框架和生态产品价值核算体系，推动生态资源权益交易，完善生态保护补偿和生态环境损害赔偿政策制度。开展以森林、河湖、湿地等为主的陆域自然碳库建设工程，探索岩溶地区固碳增汇模式。

以桂林漓江流域以及柳江、邕江、西江、红水河、九洲江等主要

河段或重要支流为重点，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。以历史遗留矿山为重点，加大矿山生态修复力度，加强生产矿山监管，建设绿色矿山。开展国家和自治区土地综合整治试点工程建设，系统实施农用地整理、建设用地整理和乡村生态修复。推进“蓝色海湾”整治行动，实施海岸带保护修复、生态岛礁与海堤建设工程，开展红树林保护修复专项行动和互花米草专项治理行动，探索红树林碳汇交易。

数字赋能攻坚行动。建立健全自然资源统一调查、评价、监测制度，依托国土空间基础信息平台，建设自然资源调查监测成果管理系统和共享平台。开展测绘地理信息服务保障行动，推进陆海测绘基准体系完善与维护、遥感影像统筹获取和应用、陆海基础地理信息资源建设与更新、新型基础测绘体系建设、地理信息公共服务、科技创新及自主装备体系建设等重大工程。加快自然资源信息化建设，推进自然资源“一张网”、国土空间用途管制数据规范试点、三维立体自然资源“一张图”、国土空间基础信息平台升级完善、“互联网＋自然资源政务服务”、自然资源监测评价体系、自然资源感知与监管决策体系、智慧城市、数字广西地理空间框架完善与升级等重大工程建设。

交通赋能攻坚行动。全面提升区内交通快速网、干线网、基础网的服务质量和通达水平，加密和拓展公路、铁路网络，提升航道等级和机场密度，打通客货运输瓶颈。完善交通设施旅游服

务功能，加快建设全域旅游风景道，构建绿道网络，提高旅游客

运服务水平。加强货运枢纽（物流园区）和多式联运基础设施建设，打通连接港口、场站及重要物流园区“最后一公里”，支撑产业集聚发展。加快北部湾城市群（广西部分）、南宁都市圈轨道交通网络化建设，推进干线铁路、城际铁路、市域（郊）铁路、城市轨道“四网融合”。

文化空间赋能行动。加强历史文化遗产保护，积极发展大健康与文旅融合产业。推进长征国家文化公园（广西段）重大红色文化项目建设，推动桂林市漓江景区、崇左市德天瀑布跨国景区、百色市百色起义纪念园景区等国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区进一步优化提升山水人文旅游质量，推进柳州三江程阳八寨、桂林龙脊梯田、北海银滩、崇左左江花山岩画等自然与文化旅游重点目的地创建国家5A级旅游景区、国家级旅游度假区，推出十万大山边海环线游等精品旅游线路，建设潇贺古道、茶船古道等历史文化遗产主题线路并形成示范项目，探索广西山水人文特色魅力区域的空间政策，以文化赋能空间规划，为高质量发展提供“文化内核”。规 划 图 集

1．耕地和永久基本农田保护红线图

2．生态保护红线图

3．城镇开发边界图

4．三条控制线图

5．国家级和自治区级主体功能分布图

6．国土空间开发保护格局图

7．农产品主产区优化图

8．重点生态功能区优化图

9．城市化地区格局图

10．关键生态区及河流生态廊道分布图

11．海洋“两空间内部一红线”分布图

12．文化遗产与自然遗产整体保护空间体系图

全文附件下载：广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年).pdf

来源：个人观点-网络整理（ 快捷收藏 ctrl+d ）

⬇⬇【交个朋友，点个关注，不迷路】⬇⬇

往期精彩：

【林业政策】征占用林地相关政策法规之《建设项目使用林地审核审批管理办法》（国家林业局第35号令）

【林业政策】征占用林地相关政策法规之《占用征用林地审核审批管理办法》（国家林业局第2号令）

【林业政策】征占用林地相关政策法规之《建设项目使用林地审核审批管理规范》（林资规〔2021〕5号）

【林业政策】征占用林地相关政策法规之，国家林业局关于印发《占用征用林地审核审批管理规范》的通知 （林资发〔2003〕139号）

【林业政策】《国家发展改革委 财政部 关于草原植被恢复费收费标准 及有关问题的通知》（发改价格﹝2010﹞1235号）

【林业政策】《财政部 国家发展和改革委员会关于同意收取草原植被恢复费有关问题的通知》(财综〔2010〕29 号)

【林业政策】国家级植被恢复费收费标准，依据《关于调整森林植被恢复费征收标准引导节约集约利用林地的通知》财税〔2015〕122号

【林业政策】广西植被恢复费收费标准《关于调整我区森林植被恢复费征收标准引导节约集约利用林地的通知》(桂财税〔2016〕42号 )

文章编号: 854fa05520b222737cd1c43aae08b268
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批)：11个生态产品价值实现典型案例) 2025-09-26 南京环资法庭   南京环资法庭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTAxNjQ5OQ==&mid=2247488633&idx=1&sn=7aea402f1e138321c87a9b309bc772f3

■ 前言

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批)，现予以印发，具体11个生态产品价值实现案例如下。

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

(一)生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

(二)生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

(三)生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

(四)生态补偿

该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。

促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

典型案例

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

(一)案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

(二)具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

(三)主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

2、福建省南平市“森林生态银行”案例

(一)案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

(二)具体做法

一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用(贫困户不需支付)，林木采伐后获得相应收益；有闲置林地(主要是采伐迹地)的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

(三)主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

(二)具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

(三)主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带着财产进城”。

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例

(一)案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

(二)具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

(三)主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

(二)具体做法

一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，着力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

(三)主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”

(二)具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

(三)主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。

(二)具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。

(三)主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。

近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。

(三)主要成效

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地)，抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

(三)主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

(一)案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

(二)具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低)，按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

(三)主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。

十一、美国湿地缓解银行案例

(一)案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”)，规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

(二)运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用)，并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

(1)审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

(2)购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积)，其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

(3)销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

(1)湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

(1)交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能(最小值)，1表示能够完整地提供该项功能(最大值)；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。

(2)可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1)，增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%)，最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。

(3)湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

(三)主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10%-20%的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

免责声明：

以上内容由一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院整理编辑，转载需注明！部分图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！

来源：中国林草教育培训网

文章编号: 22affe5b6001330058fced01aa4cfa46
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全运会冷知识，从“阳阳”到“喜洋洋”，66年背后的故事) 2025-09-26 今天种一颗树   今天种一颗树

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjMxODQzMg==&mid=2247483950&idx=1&sn=4eb0f2a1eba0220c5cca9cd036b6ad8a

2025年9月19日，倒计时牌上显示：

距离第十五届全国运动会开幕还有51天；

距离全国第十二届残运会暨第九届特奥会开幕还有80天。

（图源：自己拍摄）

今年暑假，我和爸爸妈妈生活在一起，这是我们为数不多的共同生活的经历。

我爸爸每天都会提前查看体育比赛预告，然后蹲守在电视机前看赛事直播。

----我才想起来，他是一个资深体育迷。

不论是田径、球类，还是体操、水上项目……他都如数家珍。

对于正在进行的第十五届全国运动会（简称十五运会）和12月举行的十五运会和残特奥会开幕式，我们和他一样关注和期待。

全国运动会（简称全运会）是中国规模最大、运动技能水平最高的综合性体育盛会。66年全运史，真可谓一步滚烫的中国体育发展史。

1

迟来的首届全运会

大家都知道，新中国于1949年10月1日成立。

成立之后，并没有举办全运会。

当时的中国，百废待兴，尚不具备操办体育赛事的条件。

到1952年11月，中央人民政府成立“中央人民政府体育运动委员会”（简称中央体委），由贺龙担任主任，负责全国的体育工作。

1954年9月，中央体委改为中华人民共和国体育运动委员会（简称国家体委）。

期间，中国经历了土地改革运动、抗美援朝战争……稳定和生存是头等大事。

转机出现在1958年，新中国即将迎来十岁生日，全运会提上日程。

1959年9月13日，第一届全运会入场式（图源：央视网）

1959年9月13日至10月3日，横跨国庆的时间，第一届全运会在落成不到1个月的北京工人体育场举行，。

第一届全运会设置了36个比赛项目，6个表演项目（赛车场自行车、击剑、自由式摔跤、古典式摔跤、国际象棋、摩托艇），来自29个省、市、自治区及解放军代表团的10658名男女运动员参加。

36个比赛项目为：足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、手球、棒球、女子垒球、水球、马球、田径、公路自行车、体操、技巧运动、举重、游泳、跳水、赛艇、武术、中国式摔跤、射箭、中国象棋、围棋、赛马、障碍赛马、射击、摩托车越野、摩托车环行公路、无线电收发报、航海多项、航海模型、滑翔、飞机跳伞、伞塔跳伞、航空模型，没有和国际奥林匹克项目保持一致。

比赛成绩喜人，有7名运动员4次打破游泳、跳伞、射击、航空模型4项世界纪录。

其中，在第一届全运会上以1′11″1的成绩打破男子蛙泳100米世界纪录的穆祥雄（此前两次世界最好成绩1′11″4、1′11″3均由其创造），是中国游泳项目奠基人穆成宽次子。

穆祥雄在第一届全运会上领奖。

穆祥雄1935年出生于天津市北辰区天穆镇天穆村，

其兄弟姐妹都是摘金揽银的游泳健将。

我们熟悉的00后游泳名将王长浩，也是天穆村人。

（图源：《国家相册》第1季第54集，自己截图）

查阅资料的过程中，我还有一个意外的发现。因抗击非典和新冠疫情被大家熟知的呼吸病学专家钟南山院士参加了第一届全运会，并以54.4′的成绩夺得男子400米跨栏冠军，创造了该项目全国纪录！

左图：23岁的钟南山获得全运会400米跨栏冠军。

右图：老年钟南山，依旧一身腱子肉。

（右图经水平翻转和AI清晰处理）（图源：新华社）

2

时间、地点的变迁

将历届全运会举办时间、地点进行梳理，得到了一个表单。

事项

举办时间

举办地点

第一届全运会

1959年

北京

第二届全运会

1965年

北京

第三届全运会

1975年

北京

第四届全运会

1979年

北京

第五届全运会

1983年

上海

第六届全运会

1987年

广东

第七届全运会

1993年

北京、四川、河北

第八届全运会

1997年

上海

第九届全运会

2001年

广东

第十届全运会

2005年

江苏

第十一届全运会

2009年

山东

第十二届全运会

2013年

辽宁

第十三届全运会

2017年

天津

第十四届全运会

2021年

陕西

第十五届全运会

2025年

广东、香港、澳门

第十六届全运会

2029年

湖南

我们先来看看举办时间。

从时间上看，前几届全运会的举办周期并不固定。第一届和第二届间隔6年，第二届和第三届间隔10年。

顺着时间线捋，1975-1987年间，全运会周期均是4年，是不是以为全运会周期就此固定啦？

转折又来了，1993年的第七届全运会，距离上一届6年后才举办。不过，这次是刻意调整，为了与奥运周期对齐。

自此，全运会以四年举办一次的频率固定下来。

2025年9月，广州天河体育中心，正在紧锣密鼓地施工。

（图源：自己拍摄）

再来看看举办地点的变化。

第一至四届全运会，均在北京举办。

第五届全运会（1983），首次移师上海。

1988年，国家确立由北京、上海、广东三地轮办全运会的机制，因此，第七届至第九届运动依次由三地举办。

值得一提的是，1993年举行的第七届全运会首现跨省协办模式（对比一下，十五运是“跨境”），由北京、四川和河北联合举办（当然，后两处主要是举办一些小项目）。

2001年后，国家取消举办场地限制，全运会相继落地江苏、山东、辽宁、天津和陕西。

今年，全运会来到粤港澳大湾区。

2029年，全运会将首次走进中部地区湖南，湖南媒体称“梦圆三湘”，足见其渴望和喜悦。恭喜湖南～

3

首个全运会吉祥物

1987年11月20日，第六届全国运会（简称六运会）开幕式在广州举行。

当时的中国，主旋律是改革、开放、搞活。

作为改革开放的前沿阵地，广州大胆创新，创作了全运会历史上首个吉祥物“阳阳”，这也是中国体育史上第一个吉祥物。

左图：全运会首个吉祥物“阳阳”。

右图：“阳阳”的设计者方唐（陈树斌），1938年生。

（图源：中山市小榄镇绩西社区居民委员会，羊城晚报）

广州素有“羊城”之称，因此以山羊为吉祥物再合适不过。在方唐的笔下，一只身着背心的小阳右手高擎火炬，面带微笑地朝前奔跑。一亮相，便得到了大家的喜爱。

也是从六运会开始，体育与文化、经济融合发展，有了更大的辐射力和影响力。

吉祥物还没看够？七运会至十四运会的吉祥物我也搜罗到啦！

从左到右、从上到下依次为：

第七届全运会（七运会）吉祥物“明明”（原型为鸡）

八运会吉祥物“圆圆”（原型为牛）

九运会吉祥物“威威”（原型为南狮）

十运会吉祥物“金麟”（原型为麒麟）

十一运会吉祥物“泰山童子”（原型为泰山石）

十二运吉祥物“宁宁”（原型为斑海豹）

十三运吉祥物“津娃”（原型为人）

十四运吉祥物“金金”“羚羚”“熊熊”“朱朱”

（原型分别为金丝猴、羚牛、大熊猫和朱鹮）

（图源：根据历届组委会发布内容整理）

十五运吉祥物值得单独说一说。

十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”。（图源：自己拍摄）

首先，其原型是中华白海豚，其次，它们头顶的三色水柱，分别代表广东、香港和澳门，寓意三地同源、团圆和美。

我特意找了一些纪录片来看，中华白海豚真的很可爱！

白海豚幼年时，身体呈深灰色；成年后通常为纯白色，运动时会呈现粉红色。

中华白海豚和幼崽

运动中的中华白海豚

（图源：CCTV科教频道《中华白海豚》，自己截图）

“喜洋洋”和“乐融融问世之后，有说像小鸡的，有说像小鸟的，也有说像乳鸽的……急得官方跑出来解释，网友们顽梗更热闹了。

官方发声，从倔强到妥协，在一个个留言中迷失自己。

（图源：自己截图）

调侃归调侃，大家没少买，从徽章到冰箱贴，从挂件到盲盒……很多热门商品时常断货。

广州图书馆、广州购物中心、正佳广场及一些邮政大厅都设有十五运特许纪念商品店，值得一逛。

外地的朋友可以通过线上旗舰店选购。

4

从国家支持到品牌角逐

全运会的筹办最初完全依靠中央和地方财政拨款。

到1983年五运会，上海做了一次尝试，会场上出现了横幅/广告。

会场内视角，清晰地看到“上海市第二毛纺织厂”“柠檬牌”等字样。（图源：央视网）

听说上海手表厂当年赞助了25万元，但是可能是年代有点久远，网络上没有找到权威的信息源。

我查询上海手表厂的相关历史沿革和《上海方志》，也未找到相关信息。（有知情的朋友，麻烦留言告知。）

到1987年六运会，步子又迈大了一些。

广东省政府批准六运会筹备团队成立中华人民共和国第六届运动会服务总公司，下设集资、广告、商品、旅游四个子公司，通过出售体育基金奖券（广东体育彩票的前身）、出售广告、出售专用权等方式，首次实现盈利。

1997年，八运会在上海举办，这一次明确有了“赞助商”的概念。在新浪新闻的一片报道，记录了当时筹集资金的细节：

八运会是采取了冠名和拍卖的方法来筹集资金。上海人在负责八运会主会场——八万人体育馆建设中，盘活资产滚动开发，建宾馆、建商场、建游乐场,待场馆建成之时，他们已回收了近3亿元。而制定产品、杯赛冠名权、各种广告等共为八运会的组委会筹集了60亿元人民币。没有向群众募集一分钱，却在社会中获得最大的影响。

第一眼看到“60亿人民币”，我是吃惊的。那可是1997年！我怀疑数字是否有弄错。

直到在知网找到一篇题为《八运会：从8000万到60亿的金钱魔术》的文章（原载于《南风窗》1998年第1期，没看到全文），才领悟到贫穷限制了我的想象力。

随后，对着市场经济蓬勃发展，企业品牌意识觉醒，全运会商业价值被更多的企业看见。

以赞助商的身份参与全运会，一则彰显了企业实力，二则放大了品牌声量。

从近些年数据看，赞助商主要集中在汽车、通信、金融、能源等领域，“国家队”是主角。

仅赞助这一项，截至2025年6月，十五运已获意向赞助超20亿元，首次集齐三大运营商。

5

十五运，有啥不一样

网络、报刊、宣传展板中有大量关于“不一样”的表述。

比如十五运是中国首次以跨境合作的形式开展，由粤港澳三地联合举办，赛事涉及19个城市（广州，深圳，珠海，汕头，佛山，梅州，惠州，汕尾，东莞，中山，江门，湛江，肇庆，清远，云浮，茂名，阳江，香港，澳门）。

比如公路自行车赛，需要跨越珠海、澳门和香港，无感通关的背后，是高频次的沟通协商和决策执行。

比如90%的场馆都是沿用既有场馆，改造升级为智慧化场馆，节约了资源，避免了浪费。

天河体育中心翻新后，我们在天河体育馆观看了世界田联接力赛和十五运首场比赛。

看现场真是很棒的体验。（图源：自己拍摄）

个人的感受是，我有了更好的体验。

以前进出天河体育中心，只有几个固定的出入口，很多地方设置了栅栏，无法通行。

改造之后，真正做到了“无界”，人可以从离自己最近的路口出发，抵达想去的场馆。

将栅栏改为开放的道路，路边的墩柱也穿上“新衣”啦。

（图源：自己拍摄）

除了对天河体育中心进行改造，广州借此推进291项城市品质提升工程，涵盖道路、园林、河道、街区、照明、市容、美丽乡村等领域。

广州真的越来越好看。

早起晨练的叔叔阿姨们。（图源：自己拍摄）

6

激情，活力，魅力

写的过程中，脑海里一直闪出一句电影台词“收手吧阿祖”----越写越觉得有很多事项可以挖掘和分享，停不下来。

全运会66年，从第一届全运会“发展体育运动，增强人民体质”的国家召唤，到“提高水平，为国争光”的竞技使命，再到“全民全运，同心同行”的民生共鸣，折射出中国和中国人民日益强大、自信、快乐的历程。

如今，我们有激情，有活力，有魅力，“激情全运会，活力大湾区，魅力新广州”不只是一句口号，而是真实的写照。

我爸爸还是继续关注各项体育比赛，但与以往在电视机前蹲守不一样的是，接下来他可以现场观摩十五运比赛。

预祝十五运圆满成功！

END

参考内容

在此表示感谢

1.李静轩.意气风发：新中国体育事业发展与第一届全运会举办[M].吉林出版集团有限责任公司.2010

2.国家体育总局宣传司,十运会组委会宣传部.中国十运:1-10届全运会精彩回眸[M].人民体育出版社.2005

3.北辰区天穆镇志编修委员会.天穆镇志[M].方志出版社.2016

4.严波涛.全运会运动项目文化研究[M].陕西人民出版社.2021

5.全运会史料：新中国历届全运会介绍[N].新华网.2013-08-20

6.接轨世界九运探新路[N].广州日报.2024-11-06

7.广东省档案馆.从六运会到九运会：全运会铸就体育市场化改革里程碑.2025-08-12

8.湖南微政务.全运会首次走进中部，何以花落湖南.2025-06-18

9.羊城学堂.十五运，有啥不一样.2025-08-09

10.新浪体育.全运会回顾：第一次出现赞助商，看台下盖五星级酒店.2005-10-24

11.第十届-第十五届全国运动会专题网站

12.央视纪录片《中华白海豚》《国家相册》等

本期互动

真诚发问，第五届全国运动会（1983年），上海手表厂有赞助25万元吗？

（上海手表厂的朋友请看到我。）

文章编号: 7023a5c6cff5cd642c58ee0f74b81f53
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (带娃必看！6大20℃+亲子AAAAA景区完全指南，第3个孩子去了不想回家) 2025-09-26 梦泪的旅游笔记   梦泪的旅游笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODgzMDE3Mg==&mid=2247483980&idx=2&sn=e19dc7364e07acd91ffdcc809b9e24bb

 温暖亲子时光 

春暖花开的日子里，带着孩子寻找.那些温度刚好的美好时光，20℃的温柔怀抱中，这些AAAAA级景区正等待着.小手牵大手的温馨画面，让每一个.家庭都能收获最珍贵的回忆。 

01 

        第6名·海南·三亚 

椰风海韵醉童心 

阳光沙滩，椰林摇曳，这里有着孩子们梦寐以求的.热带风情。天涯海角的浪漫与亚龙湾的.温柔，让小朋友们在细软的沙滩上堆城堡，在清澈的海水中.嬉戏，大人小孩都能找到属于自己的快乐天地。 

‍最佳旅行季节 ：11月-次年4月，温度适宜避寒 

特色美食 ：文昌鸡、加积鸭、东山羊、和乐.蟹、椰子饭 

3日游路线 ： 

D1：天涯海角 → 南山文化旅游区 → 大东海 

D2：亚龙湾热带天堂森林公园 → 亚龙湾海滩 → 奥特莱斯购物 

D3：蜈支洲岛 → 椰梦长廊 → 三亚湾 

旅行Tips ：记得给孩子.准备防晒用品，海边紫外线较强 

预计花费 ：3500-5500元 

网友说 ：孩子第一次看到大海就兴奋得.不行，玩沙子玩了一整天 

02 

        第5名·广东·深圳 

科技之城童趣多 

现代化的摩天大楼与主题乐园完美融合，深圳湾的海风轻柔，欢乐谷的尖叫声与.孩子们的笑声交织。这座年轻的城市充满活力，科技馆里的互动体验让小朋友们.大开眼界，海岸线上的休闲时光更是.惬意无比。 

‍最佳旅行季节 ：10月-次年3月，气候宜人不燥热 

特色美食 ：潮汕牛肉火锅、深圳烧鹅、客家酿豆腐、早茶.点心 

4日游路线 ： 

D1：深圳欢乐谷 → 世界之窗 → 海岸城 

D2：深圳湾公园 → 蛇口海上世界 → 深圳博物馆 

D3：东部华侨城 → 大梅沙海滨公园 → 小梅沙 

D4：深圳野生动物园 → 深圳科学馆 → 华强北商圈 

旅行Tips ：地铁出行方便，建议办张.深圳通卡 

预计花费 ：2800-4200元 

网友说 ：欢乐谷的过山车孩子不敢坐，但是旁边的.儿童区玩得特别开心 

03 

        第4名·福建·厦门 

海上花园梦如诗 

鼓浪屿的琴声悠扬，曾厝埯的小巷温馨，这座海上花园城市处处透着文艺气息。孩子们在沙滩上追逐海浪，在.植物园里认识各种花草，夜晚的中山路步行街更是热闹非凡，小吃.美食让全家人都满足，温暖的海风吹散了所有的.疲惫。 

‍最佳旅行季节 ：9月-次年2月，气候舒适少雨 

特色美食 ：沙茶面、土笋冻、烧肉粽、海蛎.煎、姜母鸭 

3日游路线 ： 

D1：鼓浪屿 → 日光岩 → 皓月园 → 中山路步行街 

D2：厦门大学 → 南普陀寺 → 胡里山炮台 → 曾厝埯 

D3：厦门植物园 → 环岛路 → 椰风寨 → 白鹭洲公园 

旅行Tips ：鼓浪屿需要提前预约船票，建议.网上订票 

预计花费 ：2200-3800元 

网友说 ：孩子在鼓浪屿听到钢琴声就开始跟着.节拍蹦跳，特别可爱 

04 

        第3名·广东·珠海 

浪漫之城童话境 

这里有着最适合亲子游玩的长隆海洋王国，白海豚的优雅身姿让孩子们惊喜万分，情侣路的.浪漫夕阳下，一家人漫步海边别有一番温馨。港珠澳大桥的壮观景象更是让小朋友们.感受到工程的伟大，这座城市的每个角落都充满着.童话般的美好。 

‍最佳旅行季节 ：10月-次年4月，温度舒适海风轻柔 

特色美食 ：横琴蚝、白藤莲藕、斗门重壳蟹、珠海.云吞 

3日游路线 ： 

D1：珠海长隆海洋王国 → 横琴岛 → 长隆企鹅酒店 

D2：情侣路 → 珠海渔女 → 澳门环岛游 → 港珠澳大桥 

D3：珠海博物馆 → 圆明新园 → 梅溪牌坊 → 珠海机场 

旅行Tips ：海洋王国建议安排一整天时间，记得带.相机留念 

预计花费 ：3200-4800元 

网友说 ：孩子看到白鲸表演激动得直跳，说这里比.迪士尼还好玩 

05 

        第2名·上海·迪士尼度假区 

魔法王国梦成真 

米奇的笑容温暖如春，城堡的尖塔直指云霄，这里是每个孩子心中的梦幻天堂。烟花绽放的夜晚，小朋友们.眼中闪烁着星光，旋转木马上的欢声笑语，让时光仿佛.停止，每一个转角都可能遇见迪士尼.朋友们，魔法无处不在。 

‍最佳旅行季节 ：3-5月、9-11月，气候宜人游客相对较少 

特色美食 ：米奇头汉堡、爆米花、火鸡腿、冰淇.林、中式套餐 

2日游路线 ： 

D1：上海迪士尼乐园（梦幻世界、探险岛、宝藏湾） 

D2：上海迪士尼乐园（明日世界、奇想花园）→ 迪士尼小镇 → 星愿公园 

旅行Tips ：建议下载迪士尼APP，可以查看.等候时间和预约项目 

预计花费 ：2800-4500元 

网友说 ：女儿穿着公主裙在城堡前拍照，那个.开心劲儿太感染人了 

06 

        第1名·广东·广州 

花城春色醉游人 

木棉花开的季节里，这座千年商都展现着最温暖的怀抱，长隆野生动物世界里的白虎威武，熊猫.基地里的国宝憨态可掬。珠江夜游的璀璨灯火映照着孩子们兴奋的.脸庞，沙面岛的欧式建筑仿佛童话书里的.插画，让每个家庭都能感受到这座城市的包容与温度。 

‍最佳旅行季节 ：10月-次年4月，花开满城温度适中 

特色美食 ：白切鸡、广式早茶、叉烧包、双皮.奶、艇仔粥 

4日游路线 ： 

D1：广州长隆野生动物世界 → 长隆欢乐世界 → 汉溪长隆 

D2：陈家祠 → 上下九步行街 → 沙面岛 → 珠江夜游 

D3：广州塔 → 海心沙 → 广东省博物馆 → 花城广场 

D4：白云山 → 越秀公园 → 中山纪念堂 → 北京路步行街 

旅行Tips ：地铁四通八达很方便，早茶记得.提前预约位置 

预计花费 ：2600-4000元 

网友说 ：孩子在长隆看到长颈鹿就不肯走了，说要.住在这里和动物做朋友 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: 2103b3297e66a6dde9a7032d49e6b8e1
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (探索东南沿海小众秘境·40天休闲骑游之旅) 2025-09-25 北京市通州区自行车运动协会   北京市通州区自行车运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYwMTgyMg==&mid=2247487173&idx=1&sn=204f8ca8446a688ba46df088e4e588f7

通州区自行车运动协会“盐城至防城港”4+2沿海骑游活动报名通知 

活动主题： 探索东南沿海小众秘境·40天休闲骑游之旅      

活动时间： 2025年11月15日-12月25日（共40天，含返程）   

活动规模： 4人成团，最多10人          

报名截止： 2025年10月30日（成团后统一核算费用） 

一、行程特色 

1.4+2灵活模式：骑行+保障车结合，每天骑行半天左右（80-100公里），非骑行成员可随保障车沿途自由游览。 

2.小众深度体验：避开商业化景区，精选沿海非遗村落、生态湿地、渔港古镇等特色目的地。 

3.全程后勤保障：配备领骑、后勤车、维修工具及应急物资，减轻骑行负担。 

4.返程便捷安排：抵达防城港后，统一驾车4天返回北京（车辆为7座商务车）。 

二、推荐小众景点（分段详述） 

【江苏段】 

·射阳盐场湿地（盐城）：观候鸟、探访古盐田遗址 

·如东栟茶古镇（南通）：未商业化明清石板街，特色鱼汤面 

·吕四渔港（啔东）：清晨渔船交易市场，品尝现捞海鲜 

【浙江段】 

·温岭石塘渔村（台州）：彩色ins风民居，千年曙光碑观日出 

·苍南霞关老街（温州）：浙南最南端渔港，法式风情老建筑 

·三门蛇蟠岛（台州）：野性海岛采石洞窟，海盗文化遗址 

【福建段】 

·霞浦半月里畲族古村（宁德）：保存完好的畲族古建筑群 

·平潭猫头墘（福州）：未开发原始礁石海岸，蓝眼泪观测点 

·漳州火山岛（厦门周边）：黑色玄武岩柱状节理地质奇观 

【广东段】 

·南澳岛云澳渔港（汕头）：宋代沉船遗址，灯塔日落观景 

·台山浮月村（江门）：侨乡碉楼与稻田融合的田园秘境 

·徐闻珊瑚保护区（湛江）：中国大陆最南端天然珊瑚礁 

【广西段】 

·钦州三娘湾（防城港周边）：中华白海豚观测地，渔村赶海 

·东兴万尾金滩（防城港）：京族文化体验，独弦琴表演 

三、行程安排（摘要） 

D1-D5：射阳集合→如东栟茶→吕四渔港→崇明岛→上海湾区 

D6-D15：杭州湾跨海大桥→宁波慈城→舟山跨海大桥→台州石塘→霞关老街 

D16-D25：福建霞浦→平潭岛→泉州蟳埔村→漳州火山岛 

D26-D35：南澳岛→深中通道→台山浮月村→湛江珊瑚礁→北海银滩 

D36-D40：防城港金滩→京族博物馆→桂林→返程北京（4天车程） 

四、费用说明 

1.成团后核算均价，包含： 

o后勤保障车+返程车辆油费过路费 

o住宿（标准间为主）、部分特色餐饮 

o领骑服务、基础保险、应急药品 

2.自理部分：往返集合地交通、正餐个人消费、景点门票 

五、报名方式 

1.联系领骑预约（微信号：13901293194） 

2.提交个人信息：姓名+年龄+骑行经验+是否需租车 

3.支付定金2000元锁定名额（成团后补尾款，未成团全额退款） 

六、注意事项 

1.需具备单日80公里骑行经验，自备头盔及骑行装备（可租用公路车） 

2.非骑行成员可全程跟随保障车，灵活参与短途骑行段落 

3.沿海天气多变，建议准备防风防雨装备及保暖衣物 

       

探索未被定义的沿海线，用车轮和镜头收藏最真实的东南海岸！

咨询电话：13901293194 

北京市通州区自行车运动协会 

2025年9月25日 

文章编号: 31bb35e5f70e1c78821db4d09c9d2858
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探寻岭南：广东独有的世界级八大奇景，你去过几处？) 2025-09-25 曹杏华13640965622   曹杏华13640965622

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDE0MjA5MQ==&mid=2247484351&idx=1&sn=c51cf6f4017ded980e62ddb4d06e83e3

广东，这片以经济繁荣和美食闻名于世的土地，还私藏着一系列令人叹为观止的世界级奇景。它们或是地球亿万年地质运动的杰作，或是中西文化碰撞的历史见证，每一处都散发着“独一无二”的耀眼光芒，你去过几处？ 

一、丹霞山：地球的红色宣言 

所在地：韶关市仁化县 

独特性：世界“丹霞地貌”的命名地 

这不仅仅是一座山，这是一个地理名词的起源。当世界其他地方出现类似的红色砂岩地貌时，地质学家都会称其为“丹霞地貌”。丹霞山，就是这类地貌的“标准答案”。在这里，时间仿佛被具象化：亿万年前的红色砂砾岩经流水侵蚀和风化，雕刻出今日我们所见的600多座奇峰怪石。其中最令人称奇的，莫过于与男性生殖器酷似的**阳元石**，和象征母性之源**的阴元石**，它们被誉为“天下第一奇石”，其逼真程度堪称鬼斧神工。登上观日亭，看晨曦为这片赤壁丹崖披上霞光，你会理解何为“色如渥丹，灿若明霞”。 

二、开平碉楼与村落：田野间的建筑博览 

所在地：江门开平市 

独特性：中国首个华侨文化的世界文化遗产，中西建筑艺术的混合体 

在开平的乡野田间，矗立着一座座风格迥异的碉楼，它们是中国近代史上一段独特记忆的载体。上世纪初，远赴海外的开平侨胞为保护家乡亲人，将他们在西方所见的不同建筑风格——从古希腊的柱廊、古罗马的拱券到巴洛克的穹顶——与岭南传统的民居完美融合，建成了这些集防卫、居住功能于一体的建筑。行走在自力村或马降龙村落，稻浪与竹林之间，碉楼的身影时隐时现，仿佛一场穿越时空的建筑对话。联合国专家称赞马降龙为“世界最美的村落”，这里不仅是建筑的奇迹，更是一种已消逝的华侨文明的永恒见证。 

三、硇洲灯塔：守护海疆的水晶之眼 

所在地：湛江市硇洲岛 

独特性：世界仅存两座水晶磨镜灯塔之一 

在由火山喷发形成的硇洲岛上，屹立着一座看似朴素却内藏乾坤的百年灯塔——硇洲灯塔。它的珍贵，不在于高度，而在于其心脏——一套由160多块精美弧形水晶三棱镜组成的灯镜系统。这套系统如同一个巨大的凸透镜，将光线汇聚成一道可穿透26海里的强大光束。在电动化时代以前，守塔人需要手动旋转重达数吨的镜架，依靠水银槽浮起以实现灵活转动。这种精湛的工艺如今已无法复制，使它与伦敦灯塔和好望角灯塔并称“世界三大灯塔”。当夜幕降临，这座由火山石砌成的灯塔，依然以其独特的水晶之眼，为茫茫大海中的航船指引着方向。 

四、湖光岩玛珥湖：地球表面的神秘眼眸 

所在地：湛江市麻章区 

独特性：全球保存最完好的玛珥湖之一 

湖光岩并非普通的火山湖，它是一种罕见的“玛珥湖”。不同于由岩浆喷发形成的火山口湖，玛珥湖是地下岩浆与水蒸气接触发生爆炸后，塌陷形成的低平火山口湖。湖光岩因此拥有众多未解之谜：湖水旱不枯、涝不溢，具有强大的自我净化能力，湖面落叶会莫名消失；湖中不见常见的蚂蟥和青蛙，却鱼虾丰盛；湖周边负离子含量极高，磁场强度异于他处，是一个天然的“疗养院”。环湖漫步，湖水清澈如镜，四周绿意盎然，你能感受到一种源自地球深处的宁静与神秘。 

五、蟠龙洞宝石花：岩壁上的永恒艺术 

所在地： 云浮市 

独特性：全球仅三处能自然生长“宝石花”的溶洞 

如果你见过常见的钟乳石、石笋，那么蟠龙洞的“宝石花”将彻底颠覆你对溶洞的认知。这种由方解石结晶形成的簇状晶体，不受重力束缚，在岩壁的各个方向恣意生长，如同永不凋谢的宝石花朵。目前，全球仅在中国云浮、土耳其和美国有三处溶洞拥有此奇观。蟠龙洞内的宝石花形态各异，最长的已生长了约35万年，且至今仍在缓慢生长。在灯光的照射下，它们晶莹剔透，熠熠生辉，是矿物结晶与时间共同创造的无价艺术珍品。 

六、广济桥： 

所在地： 潮州 

独特性：“十八梭船廿四洲”的啔闭式设计 

广济桥始建于南宋乾道七年（1171年）；于光宗开禧二年（1206年）形成了梁桥与浮桥并存的基础结构；于明正德八年（1513年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；于清雍正二年（1724年）进行了修缮，解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥，它的独特之处在于其“十八梭船廿四洲”的啔闭式设计，中间一段由木船连接，可开可合，以适应韩江的航运和泄洪需求，体现了古代工匠的卓越智慧。 

七、七星岩：岭南第一奇观 

   所在地：肇庆市 

独特性： 喀斯特峰林与星湖相映成画，摩崖石刻众多。   

被誉为岭南第一奇观，主体由阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩七座石灰岩山峰组成，排列在近600公顷湖面上。也是国家湿地公园，该公园现有360种野生植物，栽培植物约200种，常见水生植物24种；鸟类160多种；鱼类45种。七星岩主要景点有水月岩云、天柱摘星、玉屏叠翠、千年诗廊等。 

八、南澳岛：东方夏威夷 

所在地：汕头市 

独特性：素有“东方夏威夷”之称 

南澳岛地处闽粤台三省交界海面，北临柘林湾、南濒南海，北回归线横贯全岛，属基岩质大陆岛。地形以低山剥蚀丘陵为主，最高峰大尖山海拔588.1米，海岸线长94.3千米，多为岩石陡岸。气候为亚热带海洋性季风气候，年平均气温21.5℃，空气质量优良，负离子含量高。‌‌森林覆盖率超72%，拥有102科1400余种植物及130种动物，包括中华白海豚等珍稀物种，被誉为“南海绿洲”。‌‌作为海上丝绸之路中转站，历史遗迹丰富，如总兵府、南宋古井，明清两代驻守176任总兵。‌‌素以“东方夏威夷”之称、也是海上丝绸之路的重要节点和生态旅游胜地！有自然之门北回归线标志塔、南澳大桥及环岛公路为核心，融合海、史、山、庙景观，年游客超800万人次。‌‌ 

以上为广东世界级八大奇景，每一处都诉说着一段关于自然、历史与文明的独特故事。你还发现哪些奇观美景？欢迎留言！ 

文章编号: db22b9c206d010ce753a5afab813a5fb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (双碳、中央环保督察……环境部透露这些重要信息→) 2025-09-25 中工环环保管家系统   中工环环保管家系统

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTgzODIyOA==&mid=2247503988&idx=3&sn=7db4f2b2a50b380b7a439ef810ad4fe5

2025年9月19日（星期五）上午10时30分，国务院新闻办公室举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会。生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。答问实录如下。

人民日报记者：我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

李高：谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型 加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

于会文：谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制创新和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

郭芳：谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹，实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

李高：谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

郭芳：谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环境治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：　“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

李高：谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

闪电新闻记者：近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

于会文：这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

封面新闻记者：我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋：谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

来源：国新网

“

声明：本号对转载、分享、陈述、观点、图频保持中立，目的仅在于传递更多信息，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵犯版权，请联系我们删除，谢谢。

”

文章编号: 60a997c829f8ea034500bdba885bcb01
-----------------------------------------------------------------------------
