文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2019年度广东省林业局整体绩效自评报告) 2020-08-27 务林人   务林人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247494201&idx=8&sn=14dc83c7235283931e543d8b0cd06dcc

2019年度广东省林业局整体绩效自评报告

部门名称：（公章）广东省林业局

下属二级预算单位数量：88个

填报人：XXX

联系电话：XXX

填报日期：2020-06-21

省林业局2019年部门整体绩效自评报告

依据《中共广东省委广东省人民政府关于全面实施预算绩效管理的若干意见》（粤发〔2019〕5号）精神，结合《财政部关于印发〈项目支出绩效评价管理办法〉的通知》（财预〔2020〕10号）、《广东省人民政府关于印发广东省省级财政专项资金管理办法（试行）的通知》（粤府〔2018〕120号）等文件要求，为进一步强化我局部门绩效管理意识，提高财政资金使用效益，按照《广东省财政厅关于开展2020年省级财政资金绩效自评工作的通知》的要求，我局本级相关处（室）、下属单位开展了部门整体绩效自评，并填报《整体绩效自评信息指标评分表》（附件1）、《整体佐证材料清单》（附件2），经我局组织对下属单位自评材料审核、综合分析后，形成了我局2019年部门整体绩效自评报告。一、部门基本情况（一）部门职能

根据《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》和《广东省机构改革方案》，设立广东省林业局，是省自然资源厅的部门管理机构，为副厅级单位。

我局贯彻落实党中央和省委关于林业和草原（以下统称林业）工作的方针政策和决策部署，在履行职责过程中坚持和加强党对林业工作的集中统一领导。

1.主要职责

（1）负责林业及其生态保护修复的监督管理。拟订林业及其生态保护修复的政策、规划、标准并组织实施，组织起草相关地方性法规、规章草案。组织开展森林、草原、湿地、荒漠和陆生野生动植物资源动态监测与评价。

（2）组织林业和草原生态保护修复和造林绿化工作。组织实施林业重点生态保护修复工程和荒漠化、石漠化防治重点生态工程。指导公益林和商品林的培育，指导、监督全民义务植树、城乡绿化工作。组织开展退耕还林，负责天然林保护工作。负责监督管理石漠化沙化防治工作。承担林业应对气候变化工作的相关工作。

（3）负责森林和草原资源的监督管理。组织落实森林采伐限额并监督执行，监督检查林木凭证采伐、运输。负责林地管理，拟订林地保护利用规划并监督实施。指导省级生态公益林划定和公益林保护管理工作。组织落实组织实施国有森林资源资产有偿使用制度。监督管理草原的开发利用。负责林业有害生物的防治、检疫工作。

（4）负责陆生野生动植物资源监督管理。组织实施陆生野生动植物资源调查，研究提出省级重点保护陆生野生动植物名录的调整意见。指导陆生野生动植物的救护繁育、栖息地恢复发展、疫源疫病监测。监督管理陆生野生动植物猎捕或采集、驯养繁殖或培植、经营利用，按分工监督管理野生动植物进出口。

（5）负责湿地资源的监督管理。拟订湿地保护规划和相关标准并组织实施。管理国家和省重要湿地，负责湿地生态保护修复工作，指导建设湿地公园，监督管理湿地的开发利用。

（6）负责监督管理各类自然保护地。拟订各类自然保护地规划和相关标准。负责国家公园、自然保护区、风景名胜区、自然遗产、地质公园、森林公园的设立申报、规划、建设和特许经营等工作。负责省政府直接行使所有权的国家公园等自然保护地的自然资源资产管理和国土空间用途管制。提出新建、调整各类国家和省级自然保护地的审核建议并按程序报批，组织审核世界自然遗产的申报，会同有关部门审核世界自然与文化双重遗产的申报。负责生物多样性保护相关工作。

（7）负责推进林业改革相关工作。拟订集体林权制度、国有林场等重大改革意见并监督实施。拟订农村林业发展、维护林业经营者合法权益的政策措施，指导农村林地承包经营工作。拟订林业资源优化配置及木材利用政策，拟订林业产业发展规划并监督实施。指导协调开发森林体验、森林康养和生态教育等生态服务产品。组织指导林产品质量监督。指导生态扶贫相关工作。

（8）指导国有林场基本建设和发展，负责林木种苗、草种管理。组织林木种子、草种种质资源调查，组织建立种质资源库，负责良种选育推广，监督管理林木种苗、草种质量及其生产经营行为。监督管理林业生物种质资源、转基因生物安全、植物新品种保护。

（9）指导全省森林公安工作，监督管理森林公安队伍，指导、组织或参与全省林业重大违法案件的查处，依法行使相关行政执法监督工作，指导林区社会治安治理工作。

（10）负责落实综合防灾减灾规划相关要求，组织编制森林和草原火灾防治规划、防护标准并指导实施，指导开展防火巡护、火源管理、防火设施建设等工作。组织指导国有林场和草原开展宣传教育、监测预警、督促检查等防火工作。指导监督林业行业安全生产工作。必要时，可以提请省应急管理厅，以省应急指挥机构名义，部署相关防治工作。

（11）监督管理林业资金和国有资产，提出林业预算内投资、国家财政性资金安排建议，按省政府规定权限，审核省规划内和年度计划内投资项目。组织实施林业生态补偿工作。监督指导林区公路建设和管理。

（12）负责林业科技、宣传教育、交流与合作工作。指导全省林业人才队伍建设。组织开展林地土壤污染防治工作。承担湿地、防治荒漠化、濒危野生动植物等国际公约履约相关工作。

（13）完成省委、省政府以及国家林业和草原局交办的其他任务。

（14）职能转变。省林业局应当切实加大生态系统保护力度，实施重要生态系统保护和修复工程，加强森林、草原、湿地监督管理的统筹协调，大力推进国土绿化，保障国家生态安全。加快建立以国家公园为主体的自然保护地体系，统一推进各类自然保护地的清理规范和归并整合，构建统一规范高效的国家公园体制。2.机构及人员

根据上述职能，我局内设办公室、政策法规处、规划财务处、生态保护修复处（省绿化委员会办公室）、森林资源管理处、野生动植物保护处、湿地管理处、自然保护地管理处、改革和产业发展处、国有林场和种苗管理处、防治检疫处、科技与交流合作处、人事处、离退休人员服务处等14个机构及机关党委。列入部门整体决算范围的有局本级和下属二级单位共93个，包括：局本级、广东省国有林场和森林公园管理局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、广东省林业工会委员会、广东省林业基金管理中心、广东省林业科技推广总站、广东省林业调查规划院、广东省林业政务服务中心、广东省森林公安局、广东省森林资源保育中心、广东省生态公益林管理办公室、广东省野生动物救护中心、广东省自然保护区管理办公室、广东省西江林业局、广东省德庆林场、广东省东江林场（广东东江森林公园管理处）、广东省九连山林场（广东九连山森林公园管理处）、广东省乐昌林场（广东后洞森林公园管理处）、广东省连山林场（广东鹰扬关森林公园管理处），广东省龙眼洞林场（广东莲花顶森林公园管理处）、广东省乳阳林场（广东南岭国家森林公园管理处）、广东省沙头角林场（广东梧桐山国家森林公园管理处）、广东省天井山林场（广东天井山国家森林公园管理处）、广东省西江林场、广东省郁南林场、广东省云浮林场、广东省樟木头林场（广东宝山森林公园管理处、广东九洞森林管理处）、广东潮安凤凰山省级自然保护区管理处、广东车八岭国家级自然保护区管理局、广东从化陈禾洞省级自然保护区管理处、广东大埔丰溪省级自然保护区管理处、广东大亚湾水产资源省级自然保护区管理处、广东东源康禾省级自然保护区管理处、广东恩平七星坑省级自然保护区管理处、广东封开黑石顶省级自然保护区管理处、广东佛冈观音山省级自然保护区管理处、广东海丰鸟类省级自然保护区管理处、广东和平黄石坳省级自然保护区管理处、广东河源大桂山省级自然保护区管理处、广东河源新港省级自然保护区管理处、广东怀集大稠顶省级自然保护区管理处、广东怀集三岳省级自然保护区管理处、广东惠东古田省级自然保护区管理处、广东惠东海龟国家级自然保护区管理局、广东惠东莲花山白盆珠省级自然保护区管理处、广东江门古兜山省级自然保护区管理处、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、广东蕉岭长潭省级自然保护区管理处、广东揭东桑浦山-双坑省级自然保护区管理处、广东乐昌大瑶山省级自然保护区管理处、广东乐昌杨东山十二度水省级自然保护区管理处、广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局、广东连南板洞省级自然保护区管理处、广东连南大鲵省级自然保护区管理处、广东连平黄牛石省级自然保护区管理处、广东连山笔架山省级自然保护区管理处、广东连州田心省级自然保护区管理处、广东龙川枫树坝省级自然保护区管理处、广东龙门南昆山省级自然保护区管理处、广东陆河南万红锥林省级自然保护区管理处、广东罗浮山省级自然保护区管理处、广东茂名林洲顶鳄蜥省级自然保护区管理处、广东梅县阴那山省级自然保护区管理处、广东南澳候鸟省级自然保护区管理处、广东南岭国家级自然保护区管理局、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东南雄小流坑-青嶂山省级自然保护区管理处、广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局、广东平远龙文-黄田省级自然保护区管理处、广东清新白湾省级自然保护区管理处、广东曲江罗坑鳄蜥省级自然保护区管理处、广东曲江沙溪省级自然保护区管理处、广东仁化高坪省级自然保护区管理处、广东乳源大峡谷省级自然保护区管理处、广东石门台国家级自然保护区管理局、广东始兴南山省级自然保护区管理处、广东台山上川岛猕猴省级自然保护区管理处、广东翁源青云山省级自然保护区管理处、广东五华七目嶂省级自然保护区管理处、广东西江烂柯山省级自然保护区管理处、广东象头山国家级自然保护区管理局、广东新丰云髻山省级自然保护区管理处、广东兴宁铁山渡田河省级自然保护区管理处、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局、广东阳春百涌省级自然保护区管理处、广东阳春鹅凰嶂省级自然保护区管理处、广东郁南同乐大山省级自然保护区管理处、广东粤北华南虎省级自然保护区管理处、广东云开山省级自然保护区管理处、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东紫金白溪省级自然保护区管理处等单位。其中：广东省国有林场和森林公园管理局、广东省海洋与水产自然保护区管理总站、广东省自然保护区管理办公室、广东省西江林业局等4个单位因机构已撤消或合并。

我局机构及人员情况见"表1-1"。

表1-1 部门机构及人员基本情况

年末机构人员情况

（单位：个、人）

本年度

上年度

比上年增减

增减

（％）

一、独立编制机构数（含本级）

93

81

12

14.81

二、独立核算机构数（含本级）

93

81

12

14.81

三、年末实有人数（含本级）

6498

3060

3438

112.35

（一）在职人员

2608

2325

283

12.17

行政人员

368

372

-4

-1.08

参照公务员法管理事业人员

33

52

-19

-36.54

非参公事业人员

2207

1901

306

16.10

（二）离休人员

9

13

-4

-30.77

（三）退休人员

3886

729

3152

432.37

四、年末其他人员数（含本级）

429

372

57

15.32

（二）年度总体工作和重点工作任务1.年度总体工作

我局年度总体工作是：深入推进新一轮绿化广东大行动，推动国土绿化高质量发展，努力构建以提升森林质量为目标的森林培育体系，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，完善以创建国家森林城市为载体的城乡绿化体系，壮大以增加绿色生态产品供给为导向的林业产业体系，强化以重保护严监管为原则的资源管护体系，优化以改革创新为驱动的林业现代化治理体系，为实现"四个走在全国前列"、当好"两个重要窗口"进一步提供生态支撑。2.重点工作任务

依据我局2019年《广东省省级部门整体预算绩效目标申报表》及2019年工作计划，我局重点工作任务如下：

（1）生态公益林补助；

（2）护林员队伍建设；

（3）乡村振兴战略林业行动；

（4）实施绿美南粤三年行动计划；

（5）系统推进区域生态修复和保护；

（6）强化自然保护地建设管理；

（7）大力推进森林城市建设；

（8）加快发展绿色惠民产业；

（9）强化森林资源保护监管；

（10）扎实推动林业改革创新；

（11）全面从严治党。（三）部门整体支出绩效目标

根据我局《省级部门整体预算绩效目标申报表》，2019年初设定的绩效目标和履职指标情况见"表1-2"。

表1-2部门整体绩效目标和整体绩效指标表

一、年度整体绩效目标概述

2019年部门整体支出绩效目标分为年度重点工作任务完成情况和部门履职绩效情况。年度重点工作任务在报省政府的年度工作计划中进行了明确，同时结合财力安排相应财政资金。部门履职绩效从产出和效益两个方面进行衡量，设置了"林业总产值"、"预算编制合理性"等具体的三级指标进行评价。

二、部门履职的整体绩效指标

一级

二级

三级

三级指标目标值

产

出

指

标

数量指标

林业总产值

比上一年增加3.5%

质量指标

预算编制合理性

合理

预算编制规范性

规范

绩效目标合理性

合理

时效指标

一般性专项转移支付提前下达率

90%

专项转移支付提前下达率

70%

政府采购执行率

90%

成本指标

固定资产利用率

大于等于90%

财政供养人员控制率

小于等于100%

效

益

指

标

经济效益

指标

公用经费控制率

日常公用经费决算数小于等于调整预算数

"三公"经费控制率

"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数

社会效益

指标

森林覆盖率

以森林资源二类调查成果为准

森林蓄积量

以森林资源二类调查成果为准

生态效益

指标

森林生态效益总值

不少于上年总量

森林储碳量

不少于上年总量

森林放氧量

不少于上年总量

可持续影响

指标

政策稳定性

稳定

机构稳定性

稳定

人员稳定性

稳定

服务对象满意度

信访完结率

以当年实际完结为准

山林纠纷调处率

以当年实际调处为准（四）部门整体支出情况

根据我局2019年部门决算报表（汇总），部门整体收支情况如下：1.部门整体收入

我局2019年部门整体本年收入合计148991.71万元，用事业基金弥补收支差额8749.52万元，年初结转和结余46184.84万元。分为一般公共预算财政拨款收入、政府性基金预算财政拨款收入、上级补助收入、事业收入、其他收入、用事业基金弥补收支差额、年初结转和结余7类，具体收入情况见"表1-3"。

表1-3 部门整体收入基本情况

项目

年初预算数

（万元）

调整预算数

（万元）

决算数

（万元）

一、一般公共预算财政拨款收入

43,434.02

92,613.22

92,581.50

二、政府性基金预算财政拨款收入

0.00

140.24

140.24

三、上级补助收入

0.00

7.86

7.86

四、事业收入

453.00

70.00

614.27

七、其他收入

1,229.81

26,146.41

55,647.84

本年收入合计

45,116.83

118,977.73

148,991.71

用事业基金弥补收支差额

15.00

9,796.38

8,749.52

年初结转和结余

0.00

33,533.13

46,184.84

总计

45,131.83

162,307.23

203,926.072.部门整体支出情况

我局2019年部门本年支出合计152817.32万元,结余分配5960.46万元，年未结转和结余45148.29万元。具体支出情况见"表1-4"。

表1-4 部门整体支出基本情况

项目

年初预算数

（万元）

调整预算数

（万元）

决算数

（万元）

一、支出性质合计

45,131.83

140,960.87

152,817.32

（一）基本支出

38,634.71

68,655.19

77,322.39

人员经费

32,892.02

58,950.08

63,904.22

日常公用经费

5,742.69

9,705.11

13,418.17

（二）项目支出

6,497.12

72,305.68

75,494.93

其中：基本建设类项目

0.00

6,157.80

3,010.58

二、经济分类支出合计

—

—

152,817.32

（一）工资福利支出

—

—

58,408.25

（二）商品和服务支出

—

—

70,134.69

（三）对个人和家庭的补助

—

—

10,458.28

（四）债务利息及费用支出

—

—

277.68

（五）资本性支出（基本建设）

—

—

2,073.27

（六）资本性支出

—

—

11,465.16

本年支出合计

45,131.83

140,960.87

152,817.32

三、结余分配

—

—

5,960.46

四、年未结转和结余

0.00

21,346.36

45,148.29

总计

45,131.83

162,307.23

203,926.073."三公"经费情况

"三公"经费支出预算数759.45万元，决算数495.33万元，具体见"表1-5"。

表1-5 "三公"经费情况

名称

预算数(万元)

决算数(万元)

合计

759.45

495.33

1．因公出国（境）费

76.14

37.13

2．公务用车购置及运行维护费

517.01

387.16

（1）公务用车购置费

61.00

59.10

（2）公务用车运行维护费

456.01

328.06

3．公务接待费

166.30

71.04

（1）国内接待费

166.30

71.04

其中：外事接待费

2.00

1.85

（2）国（境）外接待费

0

04.省本级专项资金及其他事业发展性支出情况

根据我局2019年省级涉农资金（自然资源事务专项资金——生态林业建设）项目自评数据，其中省本级安排资金共计22662万元，实际支出10668.26万元，支出率47.08%；根据我局对其他事业发展性支出统计汇总和分析，2019年其他事业发展性支出共计9883万元，实际支出8720.52万元，支出率88.24%。

在其他事业发展性支出"海洋事业费及海洋赔偿款"项目中, 海洋与渔业自然保护区综合管理、全省各级示范保护区建设管理、水域生态多层次保护体系建设等三个项目资金我局已经提请调整；港珠澳大桥工程中华白海豚保护150万元资金退回省财政厅。

我局本级专项资金及其他事业发展性支出具体情况见"表1-6"。

表1-6 省本级专项资金及其他事业发展性支出情况表

序号

资金名称

下达资金（万元）

资金使用（万元）

支出率(%)

1

一、专项资金

22662.00

10668.26

47.08

2

（一）森林生态综合示范园建设

6000.00

935.75

15.60

3

（二）绿美古树乡村建设

-

-

-

4

（三）森林资源培育

1217.00

1036.006

85.13

5

（四）森林资源管护

1265.00

659.446

52.13

6

（五）林业生态保护建设

6807.00

3034.54

44.58

7

（六）林业有害生物防控

200.00

200.00

100

8

（七）林业科技创新

2300.00

1397.39

60.76

9

（八）林业发展补助（森林植被恢复费）

4613.00

3219.18

69.78

10

（九）林业种苗

60.00

60.00

100

11

（十）林下经济

200.00

125.95

62.98

12

二、其他事业发展性支出

9883.00

8720.52

88.24

13

（一）省级以上生态公益林效益补偿资金

6048.33

6048.33

100

14

（二）省级财政专职护林员补助

1020.67

1020.43

99.98

15

（三）海洋事业费及海洋赔偿款

2814.00

1651.76

58.70二、绩效自评情况（一）自评结论

我局2019年度整体绩效目标已基本实现，年初设定的21项履职绩效指标达到目标值；11项重点工作任务，10项顺利完成，1项基本完成。通过对部门整体支出绩效指标进行系统分析，自评得分90.40分（见表2-1），考虑加减分项，自评总得分93.40分，绩效等级为：优。

表2-1 自评情况总表

自评指标

分值

自评得分

得分率

指标得分

100

90.40

90.40%

预算编制情况

23

23

100%

预算执行情况

43

37.03

86.12%

预算使用效益

34

30.37

89.32%

加减分项

——

3

——

自评总得分

——

93.40

——（二）部门整体支出绩效指标分析

对照自评文件要求，我局在全面分析各项指标的基础上，预算编制情况、预算执行情况、预算使用效益等三个一级指标（不含加减分项）评价得分情况（如图2-1），部门整体支出效益表现良好；9个二级指标得分情况统计（见图2-2），自评得分在"预算编制""目标设置""资产管理""经济性"等指标得分较高，而"资金管理"平均得分率相对较低。1.预算编制情况

（1）预算编制

①预算编制合理性。该项指标考核部门（单位）预算的合理性，即是否符合本部门职责、是否符合省委省政府的方针政策和工作要求，资金有无根据项目的轻重缓急进行分配。指标分值5分。

经自评，我局部门预算编制、分配符合本部门职责、符合省委省政府方针政策和工作要,部门预算资金能根据年度工作重点，在不同项目、不同用途之间分配合理，自评得5分，得分率为100%。

②财政拨款收入预决算差异率。该项指标反映部门（单位）收入预算编制的准确性。指标分值4分。

经自评，按照部门决算报表财决01-1表《财政拨款收入支出决算总表》的相关数据计算，我局财政拨款收入预决算差异率为0，收入预算编制的准确性高，自评得4分，得分率为100%。

③提前下达率。该项指标反映部门是否按要求提前申请下达其主管的一般性转移支付和专项转移支付。指标分值4分。

经自评，按照省财政厅对各部门开展的年度预算编制及执行情况考核的省级部门主管资金（一般公共预算）使用情况表，我局主管资金下达比例均较高（见表2-2），自评得4分，得分率为100%。

表2-2 主管资金下达情况

时间

（按季度）

主管资金

（万元）

已下达

（万元）

未下达

（万元）

已支出

（万元）

支出进度

3月底

566,270

541,309

24,961

33,203

5.9%

6月底

624,977

623,927

1,051

184,870

29.6%

9月底

622,877

621,827

1,051

268,934

43.2%

12月底

636,325

630,134

6,191

486,860

76.5%

（2）目标设置

①绩效目标合理性。该项指标反映部门（单位）所设立的整体绩效目标是否依据充分，是否符合客观实际，用以反映和评价部门（单位）设立的绩效目标与部门履职和年度工作任务的相符性。指标分值5分。

经自评，我局绩效目标的设置依据充分，且符合我省实际情况和部门职责、任务，设立的绩效目标与部门履职和年度工作任务相符，符合评分标准1至4的要求，自评得5分，得分率为100%。

②绩效指标明确性。该项指标反映部门（单位）整体绩效指标是否清晰、细化、可量化，用以反映和考核部门（单位）整体绩效目标的明细化情况。指标分值5分。

经自评，我局依据整体绩效目标所设定的绩效指标清晰、细化，符合评分标准1至4的要求，自评得5分，得分率为100%。2.预算执行情况

（1）资金管理

①部门预算资金支出率。该项指标反映部门（单位）部门预算实际支付进度和既定支付进度的匹配情况，反映和考核部门（单位）预算执行的及时性和均衡性。指标分值6分。

经自评，按照省财政厅对各部门开展的年度预算编制及执行情况考核的数据，该指标自评得分=6×（14.5÷25+46.5÷50+65.5÷75+82.9÷100）×100%÷4=4.82分,得分率为80.33%。

②结转结余率。该项指标反映部门（单位）当年度结转结余额与当年度预算总额的比率，用以反映和考核部门（单位）对结转结余资金的实际控制程度。指标分值3分。

经自评，按照部门决算报表财决01-1表《财政拨款收入支出决算总表》,我局年末财政拨款结转和结余14824.38万元，年初财政拨款结转和结余收入决算数16484.95万元，一般公共预算财政拨款决算数92581.50万元，政府性基金预算财政拨款决算数为140.24万元，结余结转率为13.57%，10%＜结余结转率≦20%，符合评分标准第二条的要求，自评得2分，得分率为66.67%。

③国库集中支付结转结余存量资金效率性。该项指标反映部门（单位）的财政存量考核中国库集中支付结转结余存量资金的变动情况。指标分值3分。

经自评，依据2018、2019部门决算表，我局本年度年末结转和结余资金45148.29万元，上年度年末结转和结余资金32558.05万元，部门财政存量资金变动率=（45148.25÷32558.05-1）×100%=38.67%＞0，自评不得分(主要是评价口径变化, 上年度年末结转和结余资金32558.05万元没有包括新增加单位的数据)，得分率为0%。

④政府采购执行率。该项指标反映部门（单位）本年度实际政府采购金额与年度政府采购预算的比率，用以反映和考核部门（单位）政府采购预算执行情况。指标分值2分。

经自评，依据我局2019年度《政府采购信息统计报表》，采购计划金额5677.94万元，实际采购金额5483.56万元，该指标得分=5483.56÷5677.94×2=1.93分，得分率为96.5%。

⑤财务合规性。该项指标反映部门（单位）资金支出规范性，包括资金管理、费用支出等制度是否严格执行；会计核算是否规范反映是否存在支出依据不合规、虚列项目支出的情况；是否存在截留、挤占、挪用项目资金情况。指标分值4分。

经自评，2019年我局预算执行较规范、事项支出合规，没有出现虚列支出，截留、挤占、挪用资金的情况，自评得4分，得分率为100%。

⑥资金下达合法性。该项指标反映部门下达其主管的一般性转移支付和专项转移支付的及时性以及批复下属单位预算的及时性。指标分值3分。

我局主管资金下达情况见表2-3。

表2-3 主管资金下达情况

时间

（按季度）

主管资金

（万元）

已下达

（万元）

下达率

（%）

3月底

566,270

541,309

95.59

6月底

624,977

623,927

99.83

9月底

622,877

621,827

99.83

12月底

636,325

630,134

99.02

转移支付得分=（95.59%+99.83%+99.83%+99.02%）÷4×1.5=1.48分。经自评，我局部门预算按时按要求向下属单位批复，符合评分标准第二条的规定，自评得1.5分。合计得2.98分，得分率99.33%。

⑦预决算信息公开性。该项指标主要考核部门（单位）在被评价年度是否按照政府信息公开有关规定公开相关预决算信息，用以反映部门（单位）预决算管理的公开透明情况。指标分值4分。

经自评，我局预算已按要求公布，2019年部门决算报表按时向省财政厅报送并由省财政厅适时公开，该指标自评得4分，得分率为100%。

（2）项目管理

①项目实施程序。该项指标反映部门（单位）所有项目支出实施过程是否规范,包括是否符合申报条件；申报、批复程序是否符合相关管理办法；项目招投标、调整、完成验收等是否履行相应手续等。指标分值2分。

经自评，我局项目实施程序规范，符合评分标准1-2的要求，自评得1.8分，得分率为90%。

②项目监管。该项指标反映部门（单位）对所实施项目（包括部门主管的省级专项资金和专项经费分配给市、县实施的项目）的检查、监控、督促等管理等情况。指标分值3分。

经自评，我局为提高林业工作的效率和质量，局领导及各主管处（室）按规范，及时对各项林业工作开展检查、督促，该指标自评得2.5分，得分率为83.33%。

（3）资产管理

①报送及时性。该项指标反映部门（单位）行政事业性国有资产年报和月报的报送情况。指标分值2分。

经自评，我局资产年报和月报均能按时报送，得2分，得分率为100%。

②数据质量。该项指标反映部门（单位）行政事业性国有资产年报数据质量。指标分值3分。

经自评，我局国有资产年报数据完整、准确，核实性问题均能提供有效、真实的说明，自评得3分，得分率为100%。

③财务核对情况。该项指标反映部门（单位）资产账与财务账的核对情况。指标分值3分。

经自评，按照有关财务管理制度和方法，我局资产账与财务账核对相符，自评得3分，得分率为100%。

④资产管理合规性。该项指标反映部门（单位）资产管理是否合规。指标分值3分。

我局为规范资产管理，制定了国有资产管理内部管理规程、按照内部管理制度执行有关规定，出租、出借、处置国有资产规范，在各类巡视、审计、监督检查工作中未发现资产管理存在问题，自评得3分，得分率为100%。

⑤固定资产利用率。该项指标反映部门（单位）固定资产的使用情况。指标分值2分。

经自评，我局期末固定资产原值166552.86万元，在用及出租出借162684.6万元，使用率为97.68%，自评得2分，得分率为100%。3.预算使用效益

（1）经济性

公用经费控制率指标反映部门（单位）本年度实际支出的公用经费总额与预算安排的公用经费总额的比率，用以反映和考核部门（单位）对机构运转成本的实际控制程度。指标分值4分。

经自评，我局"三公"经费的统计数495.33万元小于预算安排数759.45万元，自评得2分；我局日常公用经费决算数3072.87万元小于日常公用经费调整预算数3072.92万元，自评得2分。综上，该指标自评得4分，得分率为100%。

（2）效率性

①重点工作完成率。该项指标反映部门（单位）完成党委、政府、人大和上级部门下达或交办的重要事项或工作的完成情况，反映部门对重点工作的办理落实程度。指标分值5分。

经自评，我局在国家林业局的业务指导下和省委省政府的正确领导下，我局2019年11项重点工作完成，具体完成情况见表2-4，该指标自评得分=5×10.5÷11=4.77分，得分率为95.4%。

表2-4 重点工作完成情况

序号

任务

完成情况

是否

完成

1

生态公益林补助。

建设管理和保护生态公益林7033.01万亩，落实全省省级以上生态公益林效益补偿和管理管护工作。

完成

2

护林员队伍建设。

专职护林员补助对象人数26736人，护林员配备率5000亩/人。

完成

3

乡村振兴战略林业行动。

完成造林更新331.8万亩,完成率99.05%；啔动10个森林生态综合示范园建设；实施100个绿美古树乡村建设；出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推行林长制，成立了天然林保护工作领导机构；大力整治违法破坏森林资源行为。审核审批建设项目使用林地1498宗、面积12194.8顷，为一大批国家和省重点建设项目提供服务保障，确保项目顺利开工建设，促进广东经济结构转型升级，推动全省经济社会高质量发展。印发了《广东省国有森林资源资产有偿使用制度改革工作方案（试行）》，争取到2020年基本建立国有林场森林资源有偿使用制度。严控森林采伐限额，精准提升森林质量,完成森林抚育753.9万亩,推进基层木材检查站和林业工作站建设,提升基层管理能力和服务水平

完成

4

实施绿美南粤三年行动计划。

完成造林更新331.8万亩,完成率99.05%；全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；森林抚育753.9万亩；对河源粤赣古驿道（连平段）、韶关南雄梅关——乌迳古道开展前期调研并制定总体规划；啔动10个森林生态综合示范园建设；实施100个绿美古树乡村建设,实施率100%。

完成

5

系统推进区域生态修复和保护。

组织开展新一轮沿海防护林体系建设，完成防护林带建设23.68万亩；持续推进雷州半岛生态修复，营建热带季雨林5000亩。修复红树林2300亩，完成率58%；

基本完成

6

强化自然保护地建设管理。

省政府常务会议审议通过《粤北生态特别保护区总体规划》，省主要领导批复同意《拟建广东南岭国家公园范围划定建议方案》。开展自然保护地整合优化，完成自然保护地资源调查摸底，全省共有县级以上各类自然保护地1365个，总面积307.2万公顷（含交叉重叠）；稳步推进生态监测，在8个国家级自然，保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，安装了308台红外相机，拍摄到穿山甲、斑灵狸、豹猫、白鹇等22种珍稀野生动物，实现监测数据实时传输、科学分析和有效管理。

完成

7

大力推进森林城市建设。

协同珠三角9市主动对接粤港澳大湾区规划纲要，全域一体打造珠三角国家森林城市群，积极推进山体、水体、绿色通道、水鸟廊道、生态廊道联接融通，筑牢环湾区城市森林生态防护屏障。梅州、汕头两市已获2019年"国家森林城市"称号，茂名等8市入围备案名单，韶关市提出全域创建的目标。推进森林城市建设向县、镇延伸，始兴等11个县（市）建设森林县城获国家林草局备案，全省共认定森林小镇70个。圆满完成北京世园会参展工作，展园展区分别获得中华展园特等奖和中国省区市展区金奖，展品获得402个奖项，其中特等奖49个、金奖96个，获奖数量位居全国前列。

完成

8

加快发展绿色惠民产业。

推进10个省级森林康养基地试点，推荐5个国家级森林康养示范基地。积极培育新型林业经营主体，成立林业专业合作社2542家，建立家庭林场865个，推荐认定30个省级林业专业合作社示范社和10个省级示范家庭林场。

完成

9

强化森林资源保护监管。

严格控制采石采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，出台《广东省林长制试点工作方案》，积极推行林长制。大力整治违法破坏森林资源行为，全省共立案查处涉林违法案件2697宗，全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；排查发现违建别墅占用林地案件14宗；已拆除4宗，收回林地4.5公顷，复绿1.1公顷；刑事处罚1人,并处罚金19.92万元。排查违法违规私建墓地案件58宗，已查处57宗，面积16.79亩，已罚款19.14万元，该拆除的已拆除，该复绿的已复绿。加强野生动植物及其栖息地保护

完成

10

扎实推动林业改革创新。

顺利完成国有林场改革任务，按照《国有林场改革验收办法》，省级自验收结果为优，得分为99分，国有林场数量由改革前的217个整合为205个。

完成

11

坚决全面从严治党。

一是坚持正确选人用人导向，突出强调政治品格和政治标准，提拔重用树牢"四个意识"、坚定"四个自信"、坚决做到"两个维护"、忠诚干净担当的干部。二是加强教育培训，统筹现有干部培训资源和平台载体，分层级、分批次组织实施林业干部能力提升计划，丰富培训内容和形式，大力提升干部履职尽责的能力。三是加大对基层林业队伍建设的支持力度，配齐配强林业基层站所设施设备和护林员队伍为推动我省林业治理体系和治理能力现代化提供人才保障。

完成

②绩效目标完成率。该项指标反映部门（单位）整体绩效目标中各项目标的完成情况，反映部门整体支出绩效目标的实现程度。指标分值5分。

经自评，我局年初确立的绩效目标已基本实现，不买履职的整体绩效指标完成情况见"表2-5"，其中21个三级指标达到设定的目标值。自评得4.5分，得分率为90%。

表2-5部门履职的整体绩效指标完成情况

一级

二级

三级

三级指标目标值

实际值

是否完成

产

出

指

标

数量指标

林业总产值

比上一年增加3.5%

3%

基本完成

质量指标

预算编制合理性

合理

合理

完成

预算编制规范性

规范

规范

完成

绩效目标合理性

合理

合理

完成

时效指标

一般性专项转移支付提前下达率

90%

完成

完成

专项转移支付提前下达率

70%

完成

完成

政府采购执行率

90%

96.5%

完成

成本指标

固定资产利用率

大于等于90%

97.68%

完成

财政供养人员控制率

小于等于100%

小于100%

完成

效

益

指

标

经济效益指标

公用经费控制率

日常公用经费决算数小于等于调整预算数

日常公用经费决算数小于调整预算数

完成

"三公"经费控制率

"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数

"三公"经费实际支出数小于预算安排数

完成

社会效益指标

森林覆盖率

以森林资源二类调查成果为准

58.61%，高于上年

完成

森林蓄积量

以森林资源二类调查成果为准

5.79亿立方米，高于上年

完成

生态效益指标

森林生态效益总值

不少于上年总量

13601.45亿元，大于上年

完成

森林储碳量

不少于上年总量

30972.52万吨，高于上年

完成

森林放氧量

不少于上年总量

70593.47万吨，大于上年

完成

可持续影响

指标

政策稳定性

稳定

稳定

完成

机构稳定性

稳定

稳定

完成

人员稳定性

稳定

稳定

完成

服务对象满意度

信访完结率

以当年实际完结为准

100%

完成

山林纠纷调处率

以当年实际调处为准

完成

完成

③项目完成及时性。该项指标反映部门（单位）项目完成情况与预期时间对比的情况。指标分值3分。

经自评，我局按照省委省政府及国家林业局的要求，大部分资金项目均已按要求完成，部分项目未及时完成，自评得2.5分，得分率为83.33%。

（3）效果性

①社会经济环境效益。该项指标反映部门（单位）履行职责对经济发展、社会发展和生态环境所带来的直接或间接影响。指标分值10分。

经自评，对照预算申报设定的绩效指标，我局生态林及经济林的建设工作良好，带动经济发展，生态环境、居住环境、对外的形象得到提升；日常公用经费决算数小于等于调整预算数，"三公"经费实际支出数小于等于预算安排数，政策、从业人员稳定，信访事项满意度为94.3%，自评得分8分，得分率为80%。

（4）公平性

①群众信访办理情况。该项指标反映部门（单位）对群众信访意见的完成情况及及时性，反映部门（单位）对服务群众的重视程度。指标分值3分。

经自评，我局2019全年收到信访总量为456宗，意见建议类15宗、政策咨询类46宗、信访事项求决类395宗，在办理期限内全部回复，求决类信访事项按期办结率为100%,信访满意度94.3%，得分=3×94.3%=2.83分，得分率为94.33%。

②公众或服务对象满意度。该项指标反映社会公众或部门（单位）的服务对象对部门履职效果的满意度。指标分值4分。

经自评，因2019年省统计部门的满意度调查统计数据暂未公布，按文件要求，参照我局在2019年信访满意度（信访满意度94.3%）指标评价，自评得分为：4×94.3%=3.77分，得分率为94.25%。

（5）加减分项

工作表现加减分指标反映反映部门工作受到表彰或批评问责的情况。

经自评，广东省森林公安局获得国家林业和草原局（林人发〔2019〕76号）"保护森林和野生动植物资源先进集体"，自评加1分；广东省林业科学研究院森林防火研究团队获得全国总工会"2019年度全国工人先锋号"表彰，自评加1分；我局林业改革发展处获全国集体林权制度改革先进集体（人社部发〔2017〕56号），自评加1分。综上，该指标自评加3分。4.整体主要绩效

（1）认真贯彻落实中央和省委决策,推进林业治理能力和治理体系现代化。我局深入贯彻落实党的十九届四中全会和省委十二届八次全会精神，多次组织召开党组会议，学习传达党的十九届四中全会和省委十二届八次全会精神，研究部署全省林业系统具体贯彻落实意见，要求全省林业系统把学习宣传贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务，摆上重要议事日程。迅速把全会精神传达到每一个基层党组织，每一名党员干部，并结合我省实际全力服务建设粤港澳大湾区、支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区和广州实现老城市新活力等各项重大决策，大力推进林业治理能力和治理体系现代化。

（2）高质量推进国土绿化大行动，森林资源持续稳定健康增长。我局突出植树造林和生态修复主责主业，切实推动国土绿化提质增效。一是扎实推进绿美南粤行动。全省完成造林更新331.8万亩，森林抚育753.9万亩，共有4628万人次参加义务植树，折算植树14252万株。二是精准实施区域生态修复治理。组织开展新一轮沿海防护林体系建设，完成防护林带建设23.68万亩。持续推进雷州半岛生态修复，营建热带季雨林5000亩。加强红树林保护建设，修复红树林2300亩。强化局部石漠化沙化生态治理，稳步推进连南万山朝王石漠公园建设。三是高标准推进示范性项目建设。主动对接《广东省南粤古驿道保护与修复指引》要求，打造绿美南粤示范景观，对河源粤赣古驿道（连平段）、韶关南雄梅关——乌迳古道开展前期调研并制定总体规划。啔动10个森林生态综合示范园建设，辐射带动林业新业态发展。实施100个绿美古树乡村建设，建设美丽宜居乡村。据2019年全省森林资源档案更新数据显示，全省森林资源覆盖率58.61%，与2018年森林资源二类调查数据相比,提高了0.02个百分点；全省森林面积1052.41万公顷，与2018年森林资源二类调查数据相比,增加了0.36万公顷。

（3）谋划推进广东国家公园建设，自然保护地整合优化工作效果明显。我局认真贯彻中办国办《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》，大力推进广东南岭国家公园创建和全省自然保护地整合优化，筑牢我省国土生态安全屏障。省政府常务会议审议通过《粤北生态特别保护区总体规划》，粤北生态特别保护区建设全面转入广东南岭国家公园筹建工作；省主要领导批复同意《拟建广东南岭国家公园范围划定建议方案》；自然资源部、国家林草局已将广东南岭国家公园纳入拟报批的《国家公园空间布局方案》中2025年前重点设立的候选国家公园名单（试点结束后的第一批）。开展自然保护地整合优化，完成自然保护地资源调查摸底，全省共有县级以上各类自然保护地1365个，总面积307.2万公顷（含交叉重叠）；我省自然保护地整合优化工作取得阶段性工作成果，多次受到国家林草局领导肯定，连续3期在全国整合优化工作简报中报道，并在全国自然保护地整合优化交流会上做典型发言。按照"绿盾2019"专项行动的工作部署，全面清理整顿自然保护地违法违规行为。扎实推进中央环境保护督察和国家海洋督察反馈问题整改。稳步推进生态监测，在8个国家级自然保护区建设了30个植物多样性永久监测样地，布设了51条动物监测样线，安装了308台红外相机，拍摄到穿山甲、斑灵狸、豹猫、白鹇等22种珍稀野生动物，实现监测数据实时传输、科学分析和有效管理。

（4）大力推进绿色生态惠民，林农得到较大实惠。我局协同珠三角9市主动对接粤港澳大湾区规划纲要，全域一体打造珠三角国家森林城市群，积极推进山体、水体、绿色通道、水鸟廊道、生态廊道联接融通，筑牢环湾区城市森林生态防护屏障。继珠三角9市获得"国家森林城市"称号后，梅州、汕头两市已获2019年"国家森林城市"称号，茂名等8市入围备案名单，韶关市提出全域创建的目标。推进森林城市建设向县、镇延伸，始兴等11个县（市）建设森林县城获国家林草局备案，全省共认定森林小镇70个。圆满完成北京世园会参展工作，展园展区分别获得中华展园特等奖和中国省区市展区金奖，展品获得402个奖项，其中特等奖49个、金奖96个，获奖数量位居全国前列。开展形式多样的自然教育和宣传活动，首次集中开展海洋国家级自然保护区开放活动，举办全国暨广东省"保护野生动物宣传月"啔动活动、粤港澳大湾区自然教育讲坛、南岭观鸟赛、"文化和自然遗产日·奇美丹霞"野生植物辨认大赛、"穿越北回归线风景带-广东自然保护地探秘"等活动，在10个自然保护区拍摄的18段野生动物视频由央视一套播出。我省是全国率先实施生态公益林效益补偿的省份，区划省级以上生态公益林总面积达7212.42万亩，处于全国前列。全省省级以上生态公益林平均补偿标准每亩36元，惠及农户560万户，2650多万人。

（5）强化森林资源保护监管，森林公安执法成绩明显。一是从严从紧管护森林资源。严格控制采石采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，认真贯彻中办国办《天然林保护修复制度方案》，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐。严格执行商品林采伐限额，严控生态公益林采伐。二是积极推行林长制。出台《广东省林长制试点工作方案》，选定广州增城、韶关翁源、梅州平远和茂名化州作为试点单位，由党委或政府主要负责同志担任总林长，建立县、镇、村三级林长制体系。三是从严管护红树林湿地。根据省委书记李希等领导批示精神，开展红树林资源补充调查和适宜恢复地调查，严格管护红树林湿地。四是加强野生动植物及其栖息地保护。强化资源管护，推进实施重点物种保护工程。落实中央和省领导批示、指示精神，做好穿山甲、候鸟等野外资源保护、救护、管护工作，积极筹建广东省穿山甲保护研究中心，严厉打击破坏候鸟等野生动物资源违法行为;野外资源种群稳步增长。野外发现丹霞梧桐、鬣羚、穿山甲、白鹤、勺嘴鹬等多个新分布物种、新种和新分布地，其中二次资源调查结果显示陆生脊椎野生动物发现新种25个，野生植物发现新种46个、新记录属1个、新记录种35个。黑脸琵鹭、中华秋沙鸭、鸳鸯、青头潜鸭、小青脚鹬、勺嘴鹬等珍稀濒危鸟类数量大幅增加。珠江口成为我国现存最大中华白海豚栖息地;濒危物种人工繁育和迁地保护成效显著。大熊猫、川金丝猴、朱鹮、白犀等物种成功繁育。四是守土尽责，加强全省野猪非洲猪瘟监测防控和主动预警，做好野猪非洲猪瘟监测预警工作;宣传有创新，公众野生动植物保护意识不断提高。开展多种形式的保护宣传和公众教育，提高公众野生动植物保护意识，增强公众参与保护野生动物的自觉性。野生动物公众保护意识问卷调查结果显示广东公众野生动物保护意识明显提高。94.87%受访群众对野生动物保护意识较高，94.86%受访群众愿意配合保护野生动物工作，81.29%受访群众认为拒绝食用野生动物是最佳保护行为。实施重点物种保护工程，积极筹建广东省穿山甲保护研究中心，实施全面禁猎野生鸟类措施，严厉打击破坏候鸟等野生动物资源违法行为。五是大力整治违法破坏森林资源行为。结合林业系统扫黑除恶专项斗争深入推进，扎实组织开展"绿卫"2019森林执法、违建项目清查整治等专项行动，全省共立案查处涉林违法案件2697宗，其中林地案件1609宗,林木案件1088宗；已结案1540宗，未结案正在进一步侦办之中1157宗。全省共收回林地面积669公顷，复绿113公顷；行政处罚1404人（单位），行政罚款2638万元；刑事处罚201人（单位），并处罚金1607万元；行政问责8人。排查发现违建别墅占用林地案件14宗；已拆除4宗，收回林地4.5公顷，复绿1.1公顷；刑事处罚1人,并处罚金19.92万元。排查发现违法违规私建墓地案件58宗，已查处57宗，面积16.79亩，已罚款19.14万元，该拆除的已拆除，该复绿的已复绿。森林公安执法成绩明显，广东省森林公安局获得国家林业和草原局（林人发〔2019〕76号）"保护森林和野生动植物资源先进集体"。

（6）改革创新，助推乡村振兴。顺利完成国有林场改革任务，按照《国有林场改革验收办法》，省级自验收结果为优，得分为99分，国有林场数量由改革前的217个整合为205个。继续完善集体林权制度，全省20个地级市和大部分县（市、区）制订了完善集体林权制度改革实施方案，进一步完善集体林地所有权、承包权、经营权"三权分置"运行机制，出台《广东省林业局关于促进镇村林场规范发展的指导意见》，推进镇村林场改革发展。推进10个省级森林康养基地试点，推荐5个国家级森林康养示范基地。积极培育新型林业经营主体，成立林业专业合作社2542家，建立家庭林场865个，推荐认定30个省级林业专业合作社示范社和10个省级示范家庭林场。开展始兴县集体林业综合改革试验区试点，稳步推进国有森林资源有偿使用制度改革。审核审批建设项目使用林地1070宗，供应林地9225公顷，为赣深铁路等一大批国家和省重点项目开工建设提供了服务保障。

（7）抓好林业灾害防控和安全生产，减灾救灾工作效果明显。我局配合完成国家林草局《2015-2017年重大林业有害生物防治目标责任书》履责情况考核，全面开展疫木检疫执法专项行动，排查涉木企业2600多家，查验松木制品1576批次，组织编制《广东省松材线虫病防治规划（2020-2022）》。组织全省开展林业有害生物防治，作业面积504.37万亩，超额完成国家林草局下达的松材线虫病防治任务，未发生重大林业有害生物大面积成灾。切实履行森林防火巡护、火源管理、防火设施建设等职责，未发生重大以上森林火灾。认真落实林区防汛防洪工作责任，安全度过强降雨汛期，未发生较大以上安全生产事故。做实做细野猪非洲猪瘟监测防控工作。深入开展林业系统"扫黑除恶"专项斗争，建设平安林区。

（8）强化科技支撑，林业科研硕果累累。认定林业科技成果14项，突破关键技术16项，研发技术体系和模式26项，获授权专利11项，获植物新品种授权4项。截至目前，我省共有186个林业植物新品种获得授权，数量位居全国前列。向国家林草局推荐科技成果37项，其中6项获第十届梁希林业科学技术奖。发布实施省地方（林业）标准21项，通过审定行业标准16项。开展生态站观测数据汇交和评估工作，建设一批生态站、重点实验室和长期科研基地，啔动林地土壤普查与测土配方试点。

（9）打造勇于担当作为的林业干部队伍。我局坚定不移按照中央和省委决策部署推进林业系统机构改革，顺利完成机构改革任务，改革过程平稳有序、顺畅协调，各项工作不断、力度不减。深入落实新时期好干部标准，把政治标准放在第一位，立起选人用人政治标尺。开展"不忘初心、牢记使命"主题教育，坚持问题导向，聚焦突出问题，狠抓整改落实，促进机关工作作风进一步好转。一是坚持正确选人用人导向。突出强调政治品格和政治标准，提拔重用树牢"四个意识"、坚定"四个自信"、坚决做到"两个维护"、忠诚干净担当的干部。二是加强教育培训。统筹现有干部培训资源和平台载体，分层级、分批次组织实施林业干部能力提升计划，丰富培训内容和形式，大力提升干部履职尽责的能力。三是加大对基层林业队伍建设的支持力度。加大对基层林业队伍建设的支持，配齐配强林业基层站所设施设备和护林员队伍。合理安排职能设置和人员配置，加大对年轻干部选拔培养使用力度，推动形成数量充足、质量优良的优秀年轻干部梯队，使林业干部队伍始终保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，为推动我省林业治理体系和治理能力现代化提供人才保障。我省林业工作虽然取得了一定成绩，但对标经济社会高质量发展要求，对标人民对美好生活的向往，我省林业新老问题交织，林业高质量发展仍面临不少短板。主要体现在：一是自然保护地历史遗留问题多。我省已建立数量最多、类型丰富、功能多样的自然保护地，但存在重叠设置、边界不清、权责不明、保护与发展矛盾突出等问题。二是森林质量不高。实施新一轮绿化广东大行动以来，我省基本实现宜林地"宜绿尽绿"的目标，但全省平均每公顷森林蓄积量不及全国平均水平，且树种结构不合理。三是林业经济效益不突出。特色经济林、林下经济、经济林果等生态产品不够丰富，森林旅游、森林康养、森林生态服务等仍处于起步阶段，辐射带动山区农民增收致富的能力不强。四是森林防火体制机制尚待理顺。机构改革后，林业部门主要承担防火巡护、火源管理、防火设施建设等森林防火职能，但大部分市县林业主管部门没有设立专职森林防火机构，没有专职人员、经费保障和装备设施，一些县、区政府合并撤销林业局后未落实县、区级林业森林防火职责。5.部门本级支出经济活动成本效益分析（另）（三）部门整体支出绩效管理存在问题及改进意见1.存在问题

（1）国库集中支付结转结余存量资金效率性有待提升。

（2）部门预算资金支出率偏低，资金支出的均衡性有待提高。2.改进意见

（1）提升国库集中支付结转结余存量资金效率性。

（2）我局加强对项目资金支出进度的跟踪与管理，按项目实施的进度及时支出资金，提高资金使用的效率。三、其他自评情况

2019年，我局进入部门决算的下属二级单位为92个，本次我局自评提交《整体绩效自评信息指标评分表》的下属单位合计为88个，有4个下属单位因机构已撤消或合并而没有填报《整体绩效自评信息指标评分表》。

来源：广东省林业局

文章编号: 9129b3a84fa86b72114e4690f8f85c93
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (今夜,我想以这样的方式为Ta庆祝!) 2020-08-26 珠海广电网络   珠海广电网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650138324&idx=1&sn=f4c66699c6286954afd4d98f7ec94257

↑↑原来电视可以变得更有趣

U推荐

U问答

U意思

U福利

UFM

庆祝珠海经济特区建立40周年！

40年，在历史长河中不过弹指一挥间

但对珠海经济特区而言

却是筚路蓝缕、锐意进取、创新发展的40年

△《飞越广东·特区40年》珠海横琴

从昔日落后渔村一跃成为花园滨海城市

联合国改善人居环境最佳范例奖

中国大陆最佳地级城市30强

国家生态明建设示范市

中国最具幸福感城市

中国十大魅力城市

国家园林城市

全国文明城市

……

40年风雨历程，千言万语汇成一句

你好，珠海！

你好，40！

庆祝特区40年专题栏目

珠海广电网络特别准备了

"庆祝特区40年专题栏目"相关内容

邀你今晚一起回看珠海40年

共同见证珠海40年峥嵘岁月，40年风云激荡

一起祝今天的珠海生日快乐！

进入路径：珠海版块——海报专题位

影视推荐

【行进大湾区】

与奋斗者同行，与新时代共进，粤港澳大湾区文旅体验类节目。

【港珠澳大桥】

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、"敢为天下先"的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

【飞越广东特区40年】

为展现广东三个经济特区简历40年来去的的伟大成就，广东广播电视台联合深圳、珠海、汕头三市的党委宣传部，全面回顾三地因改革而生，因开放儿强的翻天覆地巨变历程，为庆祝经济特区建立40周年献上厚礼。

【濠江情，中国心】

中央广播电视总台推出时政纪录片《濠江情·中国心》，展现澳门各界群众对祖国的深厚情感，讲述习近平主席视察澳门的动人故事。

【濠江故事】

该片通过鲜活的人物故事，反映澳门在践行"一国两制"政策的过程中去的进步和成就，记录回归后的二十年对澳门普通人的积极影响，展现在"大湾区时代"澳门人的生活状态和精神风貌。

【澳门二十年】

《澳门二十年》通过一个个真实、生动的故事全景式展现澳门回归祖国20年以来具有澳门特色的"一国两制"成功实践所取得的巨大成就和未来的良好前景。

【四十年40个第一】

挖掘四十年来，人民生产生活中发生的若干个"第一"，以"第一"为切入点，反映四十年来发生在中国大地的沧桑巨变，唤起观众对过去岁月的共情回忆，以及对美好生活的无限向往。

【风云四十年】

《风云四十年》，记录了改革开放40年伟大历程，特别是党的十八大以来中国特色社会主义进入了新时代，实现了从"赶上时代"到"引领时代"的伟大跨越。

【澳门故事】

澳门回归之后，20年的巨变，20年的前行。"一国两制"铸就全新的澳门。在中央政府的大力支持和正确领导下，澳门各界人士凝聚起爱国爱澳的强大力量，勠力同心、贯彻宪法，实施基本法，践行"一国两制"，进一步实现了多元文化融合。文明之光照亮了神州大地，也照亮了世界的东西方。

特区40年，粤来粤好

U互动-新闻-海报推荐位

专题集合了央视、广东卫视、深圳、珠海、汕头特区新闻报道，大型系列直播节目《飞越广东·特区40年》，带领观众走进特区飞速发展的四十年，倾听特区故事，感受特区拼搏者们的精神风貌。

今夜，你有什么话想对珠海说？快在留言区告诉我们吧！

部分内容来源：广东广电网络

撰文：缪裕婷

一审：林 颖

二审：梁广锋

三审：胡 冰

END

点击"阅读原文"报装成为广电用户，立享更多精彩！

文章编号: 27bee3f3041cc7f1d171335abc30e5fd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (￥699起珠海长隆海洋王国吃住玩!住网红民宿~深湾【汽车总动员】主题客栈!吃双人元气早餐+赠送酒店景区接送车~赏长隆烟花大秀!) 2020-08-26 域乐游   域乐游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ3ODc0NA==&mid=2247522646&idx=6&sn=9d6e2722739122637799ba3463e47cfa

深湾车Cool精品客栈

长隆出游最佳搭档

网红民宿

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

长隆网红民宿

颜值高、性价比高、客户满意度高的"三高"酒店，妥妥的深湾最靓的仔！

深湾车Cool

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

选择自己中意的主题房间哦

房间太好看了，都想住耶，肿么办！

哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

▼▼▼▼▼

长隆海洋王国最新特惠套餐

双人套餐&2大1小家庭套餐

长隆欢乐

699元起/双人

使用有效期：2020年08月27日-2020年9月17日

部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文

费用包含

【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张

(统一入住【隔天】入园，随车一起酒店出发景区（9：30出发）)

【住】珠海深湾车酷客栈标准房(汽车人主题)住宿1间1晚

【吃】双人元气简早

【赠】酒店/景区次日入园往返接送

【享】客栈免费停车，免费wifi

注：如需当天自行自由入园的，需补门票差价60元/套，对于当天入园的暂不提供景区免费接驳（如酒店后期提供的请以酒店最新通告为准）

温馨提示

* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张

* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，升级双床房1晚补差30元/套；

* 升级家庭房+100元/套；

* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）

* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；

* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。

* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明

* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。

部分日期加收说明

注意：8月27日入住默认次日入园，8月31日(含)前执行周五六价格。

使用说明

长隆海洋王国

开啔海洋奇妙梦幻之旅

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。

7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

海底世界（LED）

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

海豚剧场

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有"水上熊猫"之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

旋转水战&海豚转转车

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

鹦鹉过山车

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

海牛馆

这里的海牛来自西非，有"美人鱼"之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

雨林升降塔

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

丛林攀爬

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

鲸鲨馆

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

海底互动船

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上飞人大汇演

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

海洋夜光大巡游

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

海洋保卫战

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。"海洋保卫战"呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

冰山过山车

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

白鲸馆&白鲸剧场

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

企鹅馆

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

北极熊馆

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

极地旋转杯

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

企鹅过山车

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

碰碰乐

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

英雄家族餐厅

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

冒险家游戏广场

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

海鸟世界

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

海狮剧场

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

超级激流

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

丛林过山车

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

激浪帆船

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

●●●

温馨提示

园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。

过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。

凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇

海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

海豚花园餐厅

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以"新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念"的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴清吧

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

烧烤吧

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆海洋王国狂欢套餐

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

【交通指引】

酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈

长按二维码即刻抢

END

◆【女士特惠●广州长隆水上乐园】嗨翻玩水电音节~限时秒杀￥69元=1大1小（限1.0m以下）怎能缺少激爽清凉的玩水设施！

◆【平日周五不加收】499元打卡网红客家小镇~入住客天下庭院小筑+恐龙水世界+自助早餐+空中户外泳池+水晶氡温泉~

◆【熹乐穀水上乐园正式开业】平日仅￥860元起，网红悬空泳池，含白天鹅品质自助早晚餐+无限次温泉+儿童乐园+网红艺术空间+电影院！

添加客服小姐姐

进粉丝福利群

抢购优惠

文章编号: a649d38a6db32243643f0729aad87db3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋"白胖子"为啥如此受欢迎!?因为真的很萌啊!) 2020-08-26 勇者斗恶狼   勇者斗恶狼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTk5MDE2NA==&mid=2650563956&idx=1&sn=8c1369164c0448585e0d7574381e5d12

大家好！我是恶狼！又是一个月没见面了。拖更的理由实在是找不出来......所以这次就不说为什么拖更了。不过，还是那句话，只要我还喘口气儿，就会时不时出来诈尸一番来证明我还活著。闲话少叙，让我们开始今天的故事。注：本期内容有点长。

时代变了，现代人类对动物的态度也变了，人类一旦吃饱饭，就会对某些"闲事"产生争论，特别是在动物的争论上。

无论是喜爱猫狗人士争宠，还是脑残屁孩网络斗兽，总之闲人为闲事争来争去是屡见不鲜，爱搬弄是非的CNN就为此鼓捣出一个世界上最可爱动物排行榜引战，前二十名选手如下。（排除了猫狗等动物。）

世界最可爱动物排行榜CNN版

二十名：树懒。哺乳纲披毛目下树懒亚目动物的通称，哺乳动物，共有2科2属6种。野生树懒终年栖居树上，用爪钩住树枝倒挂身躯，并在树上移行，可防备地面食肉兽的袭击，天敌为蟒蛇和猛禽。嗅觉灵敏，视觉和听觉不很发达。夜行性，以树叶、果实为食，分布于南美洲的热带雨林中。

十九名：倭河马。长得很像河马的河马科动物。（类似猩猩很像人，也是人科但不是人）体长1.5-1.75米，肩高75-83厘米，尾长15-20厘米，体重约160-270千克，体重比河马要小要7-8倍左右。栖息在溪流、潮湿的森林和沼泽地带。喜欢单独活动，只有在交配时才会成对出现。主要吃雨林中低矮的蕨类植物、阔叶植物和掉落在地上的水果，一天大概花6个小时觅食。（图中为倭河马宝宝）

十八名：蜂猴。为灵长目蜂猴属下的一种猴子，有9个亚种。体长28-38厘米，是较低等的猴类，栖于热带雨林及亚热带季雨林中的树上，极少下地、独居、行动缓慢，只有在受到攻击时，动作才有所加快，故又名"懒猴"。以植物的果实为食，也捕食昆虫、小鸟及鸟卵。蜂猴是少数靠毒进行防御的哺乳动物。

第十七名：变色龙。蜥蜴亚目、避役科动物的统称，主要树栖。特征为体色能变化。种类相当多，体长多为15-25公分，最长者达60公分。最小的只有指甲盖那么大。其中约有一半的种类仅分布在马达加斯加，其他大部分分布在撒哈拉以南的非洲。2种分布在亚洲西部；1种在印度南方和斯里兰卡；另一种(普通避役)分布在近东向西穿过北非至西班牙南部一带。多捕食昆虫，也有个别种类捕食其它蜥蜴或幼鸟。

第十六名：狐獴。獴科狐獴属动物。头尾长42-60厘米，躯干修长笔直，栖息于草原和开阔平原地区，是非常社会化的动物，住在可达到四十只的群落里，擅长挖洞，夜晚休息白天活动，主要以昆虫为食，但也会吃蜥蜴、蛇、蜘蛛、植物、卵以及小型哺乳动物。主要分布于南非的卡拉哈里沙漠。

第十五名：考拉。是树袋熊科、树袋熊属动物，所以也被称为树袋熊。体形肥胖，没有尾巴。成年树袋熊体长约70-80厘米，体重10千克左右，野生考拉大部分的时间都是在树上度过的，一天大部分时间都用来睡觉，只有不到10%的时间用来觅食，而其他的时间主要用来发呆或静坐上。多以桉树叶为食，野生种只分布于澳大利亚（新南威尔士州、昆士兰州、南澳大利亚州、维多利亚州）。

第十四名：企鹅。是鸟纲、企鹅科所有动物的统称。共有18种，大多分布在南半球。特征为不能飞翔、趾间有蹼、善于游泳，游速可达每小时25-30千米。一天可游160千米。主要以磷虾、乌贼，小鱼为食。各个种的成年企鹅主要区别在于头部造型和个体大小。

第十三名：小熊猫。小熊猫科小熊猫属动物。外形和浣熊很像，但没有浣熊的猥琐气质。全身红褐色，圆脸，吻部较短，脸颊有白色斑纹。耳大，直立向前。四肢粗短，为黑褐色。尾长、较粗而蓬松，并有12条红暗相间的环纹；尾尖深褐色。善于攀爬，喜食箭竹的竹笋、嫩枝和竹叶，各种野果、树叶、苔藓、以及捕食小鸟或鸟卵和其它小动物、昆虫等，尤其喜食带有甜味的食物。野生种分布：中国、不丹、印度、缅甸、尼泊尔。

第十二名：白鲸。这个动物这里就不详细说了。因为......

第十一名：小丑鱼。对雀鲷科海葵鱼亚科鱼类的俗称，是一种热带咸水鱼。已知有28种，与海葵有著密不可分的共生关系，因此又称海葵鱼，领地观念极强，最大体长可长至11cm。原生在印度洋和太平洋较温暖的水中，包括大堡礁和红海。虽然大部分种类的分布有限制，但某些种类分布的却十分广泛。

第十名：南美洲栗鼠。啮齿目豪猪亚目美洲栗鼠科动物，平均有10-20年寿命。因其酷似宫崎骏创作的电影中的龙猫，被宠物圈昵称为"龙猫"。素食，非常怕热，居住环境应阴凉通风。宠物龙猫性格温顺，活泼好动，喜欢蹦蹦跳跳，好奇心强，主食为龙猫粮和提摩西草，需要经常磨牙，野生种只分布于南美洲的安第斯山脉。

第九名：狍子。小型鹿科动物，体长仅为95－135公分，肩部65－75公分高，体重15－30公斤。只有雄狍有角，短而直，第一两年角不分支，只到5－12公分。高龄健康的雄狍的角可达20-25公分，两到三个分支，偶尔也能长出四个分支。和其它鹿不同，狍的角掉了之后马上开始重长。野生种只分布于欧洲和亚洲，故也有西方狍和东方狍之分。（都是一种动物）

第八名：宽吻海豚。海豚科宽吻海豚属动物。主要分布在温带和热带的各大海洋中，常在靠近陆地的浅海地带活动，较少游向深海，成年宽吻海豚的雌性身长为1.9-2.1米，体重为170-200千克，雄性体长为2.5-3.9米，体重为300-650千克。流线型身体，皮肤光滑无毛，体背面是发蓝的钢铁色和瓦灰色，腹部有很明显的凸起。吻较长，嘴短小，嘴裂外形似乎总是在微笑，食物主要包括带鱼、?鱼、鲻鱼、沙丁鱼等群栖性的鱼类，偶尔也吃乌贼或蟹类，以及其他一些小动物。

第七名：羊驼。偶蹄目、骆驼科动物，南美洲安第斯山脉特产。（但却在中国混成第一代网红动物，原因嘛......）体重55-65千克，头体长度1200-2250毫米。外形有点像绵羊，一般栖息于海拔4000米的高原。每群十余只或数十只，由1只健壮的雄驼率领。以高山棘刺植物为食。

第六名：蜂虎。鸟纲、佛法僧目的1科，共有3属26种。羽色艳丽，两性相似。生活于村庄附近丘陵林地；树栖性；以空中飞虫为食，特别喜吃蜂类；在山地土壁挖隧道为巢；卵形颇圆，白色。该科鸟类遍布旧大陆的热带和温带区域。

很奇怪的是，资料里显示的第六名还有蜂鸟，但与蜂虎完全不是一个物种。共有1科2亚科104属355种。体型很小，体被鳞状羽，色彩鲜艳，并闪耀彩虹色或金属光泽，雄鸟更为鲜艳；嘴细长而直，有的下曲，个别种类向上弯曲；舌伸缩自如；翅形狭长；尾尖，叉形或球拍形；脚短，趾细小而弱。善于持久地在花丛中徘徊"停飞"，有时还能倒飞。大部分食蜂蜜，某些种类也吃一些小型昆虫。野生种只分布于拉丁美洲，北至北美洲南部，并沿太平洋东岸至阿拉斯加。

第五名：海獭。鼬科海獭属动物，体长130-150厘米，体重30-50千克，尾长30-40厘米，雄性略大于雌性，一夫多妻制动物。前肢短而裸露，后肢长而扁平，趾间有蹼，成鳍状，适于游泳和潜水。喜食海底生长的贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等，有时也吃一些海藻和鱼类。分布于北太平洋的寒冷海域。由于高品质的皮毛引来人类捕杀。野生海獭全世界仅存2000只。

第四名：竖琴海豹。（图为幼体）体长1.7米，体重130千克。面部宽阔，两眼靠近，强壮而呈黑色的爪子，银白色而光滑的皮毛。明显的黑色条带在背部形成许多鞍纹，大体呈竖琴图案。善于潜水，可至深水觅食，平均潜水深度150-200米，潜水时长4-13分钟。主食鱼类，食谱涵盖67种鱼类和70种海洋无脊椎动物。广泛分布于北大西洋和北冰洋海域。

第三名：大熊猫。不用再多介绍了吧？别说咱们中国人了，就连外星人都可能会知道的动物。不过，我个人对大熊猫排名第三不是很满意。

第二名：眼镜猴。又称跗猴，属灵长目、简鼻亚目跗猴型下目眼镜猴科，包括眼镜猴、西部眼镜猴和菲律宾眼镜猴3种。是一种极度濒危的小型猴类。也是已知的最小猴种。体长只有9-12厘米，体重为150克左右。主要分布于东南亚的菲律宾等地的茂密的次生林和灌丛中，原始森林中也有分布。白天睡觉，夜间活动，能在树枝间跳动，距离可达几米，但却几乎从不下地地活动。其听觉敏锐，颈部几乎可旋转360°。主要捕食昆虫，也吃小型蜥蜴。

第一名：耳廓狐。世界上最小的狐狸，也是最小的犬科动物。体型甚至比家猫还要小一些。生活在非洲北部和西亚沙漠地带，常见摄食小型啮齿动物、蜥蜴、鸟类、禽蛋和昆虫等肉食；水果、树叶和植物根茎也会吃。其实属于当地的无危物种，不知道为什么被炒成宝贝了。值得一提的是，它是狐狸中少见的群居种类。但猎食还是独自行动。

说实话，虽然这些动物是挺可爱，但我都觉得这榜单有点挑拨离间的意思，本期为了不失偏颇，我从中间挑一个......

......

大概只有10个像素大小的锅导、擅长写作、敲碎人类膝盖

混到这终于超出4000多...啊不，该开始说点正经的了，我打算从CNN排名的这二十大可爱动物中间挑一个侃侃，那么，有请今天的主角......

白鲸 Beluga Whale

目：鲸目 亚目：齿鲸亚目 科：一角鲸科

属：白鲸属分布区域：北冰洋及附近海域。

以我个人眼光来看，白鲸算不上什么高颜值动物，长相还算讨喜......吧？

在鲸类中，白鲸算是很有辨识度的种类，毕竟是白的嘛。就是这颜值......

这颜值怎么形容呢？不就一丑中带萌，凶中带柔的小白胖子嘛？怎么人气会这么高？

比我人气高多了，我长得还没白鲸好看吗？

可是虎鲸也没上榜啊！

所以我才对CNN的榜单有点不满啊，不过既然说白鲸，那么还是多了解一下吧，也许性格很可爱呢！虽然白鲸看起来像个丑萌的白胖子，但它的成体可以长至3-5米，体重最大可达1.5吨，如果按长度和北极熊或人类对比的话大概是下面这个比例关系。

如果还不太理解这个体型差异，那我用一段人类和鲸类的体型对比视频来说明，请注意，视频中的数据并非是该物种可测的最大个体，而是平均体型。

视频数据：

1.黑白海豚（1.7米）

2.亚马逊河豚(2.5米）

3.白鲸（4米）

4.宽吻海豚（4米）

5.一角鲸（5米+1.5-3米的角）

6.虎鲸（8米）

7.抹香鲸（12米）

8.座头鲸（15米）

9.弓头鲸（18米）

10.蓝鲸（25米）

而且说白鲸"胖"可能只是人类看到水族馆里的白鲸，野生的白鲸，它们大概是这样的造型（雄性）......

虽然野生白鲸的画风也是圆乎乎的，但看起来要精壮得多，特别是雄性，越壮就越招雌性喜欢。

被捕捞的成年野生白鲸，从画面上看，不仅仅是块头比人类大很多，力气也是相当大。

看起来慢吞吞的白鲸，实际上游泳速度还不错，据人类可测到的白鲸最快时速可达55km/h，人类就算用最快的时速在陆地上奔跑也会被它秒成渣渣，人类若想靠游泳在水里和白鲸比速度就别琢磨了。

其实白鲸的泳速在鲸类中不算什么，它潜水能力不错，可以闭气17分钟，可测的白鲸最深潜水记录为为872米，虽然也算不上潜水最深的哺乳动物，但人类在有装备的情况下最深的潜水记录只有332米。

对白鲸来讲，最擅长潜水的人类使用最好的潜水装备在水下也不算是会游泳的。

很奇葩的是，它被生物学家分为一角鲸科，虽然与一角鲸一样没有背鳍（江豚也没有背鳍），但也没有一角鲸的"角"。

一角鲸的长牙通常是雄性用来争雌、搏斗、防御用的，据说牙越长的雄性在家族中的地位就越高，性格看起来比白鲸凶得多，我也不太明白为什么白鲸被分为一角鲸科。（难道基因比较接近？）

但好脾气的白鲸倒是比较包容，它们甚至能接纳一角鲸成为群员，感觉白鲸的性格是"只要你对我好，我也会对你好"。下图为混入白鲸群的一角鲸，关系看起来非常和睦。

白鲸并不是靠"须子"过滤浮游生物讨生活的须鲸，而是靠吃海鲜过日子的齿鲸，但由于没有太多的锋利大牙咬猎物，它们一般把食物整个吸入口中，所以猎物也都是些比较好欺负的小型海鲜。

简单说一下须鲸和齿鲸的区别，顾名思义，须鲸就是嘴里没有牙齿，只有角质须的鲸类，它们体型大、脑袋大、嘴也大，最小的个体也不会小于6米，由于游泳速度慢，它们就用角质须来过滤些游不快的海洋小生物为生。须鲸的种类有：蓝鲸、长须鲸、座头鲸、露脊鲸、灰鲸，其余鲸类都为齿鲸。

齿鲸就比较好理解吧？就是长牙的鲸类，捕猎也属于主动出击型的。抹香鲸、虎鲸、突吻鲸、白鲸，以及所有的海豚、江豚、河豚（不是河鲀）等都属于这个种类。虎鲸甚至会用搁浅战术来对付岸上的猎物。

白鲸食谱：胡瓜鱼、比目鱼、杜父鱼、鲑鱼、鳕鱼，也食用无脊椎动物，如蟹、虾、蛤蚌、蠕虫、章鱼、鱿鱼以及其它海洋底栖生物。

暂时还不知道白鲸是否会像虎鲸那样有目的性的捕食海鸟，但从截图来看，它们更倾向于玩，也许会误吞几只吧？

因为是靠嘴吸取食物，所以白鲸的这个嘴就显得比较特殊，它比其它鲸类更擅长用嘴吐圈、吐泡泡，具体意义不明，但据分析多是用于玩耍或者胡闹。

白鲸在水下吐泡泡的两种方式，嘴和头顶的鼻孔都可以哦。

感觉头顶鼻孔吐出来的泡泡更圆呢！

没确切资料说它们是否会用吐泡泡进行什么感情交流，但很多生物学家认为白鲸的智商相当于人类的三岁小孩，行为活动以及情感表达相当复杂，姑且就当这种行为算是白鲸的一种"互动"方式吧。

和其它鲸鱼一样，白鲸的鼻孔也是长在头顶上，鲸类比海豹、海狮那一类的海洋哺乳动物更适应也更依赖水，鲸的鼻孔只与肺连接而不连接食管，据分析嗅觉可能比较差，但不能确定它们没一点嗅觉。

早期捕鲸人认为鲸鱼在喷水，实际上那是鲸鱼吐气时喷出的蒸气，是由排出的气体和冷凝的水气组成，当然也会包含一些体液。在强而有力的呼气后接著吸气，然后是短暂的停顿，然后再循环，常常一分钟呼吸5或6次，直到鲸鱼潜入海中。

不过，我没想到的是白鲸的大脑门竟然是软的（不知道别的鲸是不是也这样？），在白鲸的头盖骨之上是脂肪组织构成的结构，据说可以用于控制鼻腔发出不同的声音，我倒是认为也有防撞减震、保护大脑的作用。

据说白鲸能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端，甚至还可以模仿铰链声、铃声、汽船声等，可谓是海洋中的"口技大师"。曾经水手对白鲸发出的声音赞叹不已，送给它们"海洋金丝雀"的绰号，这说明它们发出的声音好听，就像唱歌一样。

白鲸是群居，但鲸群的组成方式、群中是否有地位、等级、从属之分还不明确，大部分专家认为它们之间的关系更像是亲人、朋友而不是上下级，那些年龄大、经验足、能力强的白鲸"操心"的事也比较多。

每年7月，白鲸从北极地区出发开始它们的夏季迁徙，迁徙目的地大都集中在纬度靠北的地方。

迁徙多以几只或十几只的家族为单位，也有因为迁徙目的地相同聚成的大群，据分析，鲸鱼的迁徙多与洋流变化有关。

白鲸的迁徙比较欢乐，喜欢在途中玩耍或找乐子，也比较爱干净，很多白鲸在长途跋涉中粘了很多脏东西，体色显得肮脏，这时它们大多会潜入水底打滚，不停翻身，或在浅水滩的砂砾上蹭身体。它们会这样不停翻好几天，每天坚持几小时，过几日后，白鲸身上的老皮肤就会全部蜕掉，换上白色的整洁漂亮的新皮肤，体色焕然一新。

白鲸的繁殖季节在2-4月，但我没找到雄性白鲸有争雌干架的资料，白鲸群的"领头鲸"大多是最年长的雌性，这也被某些生物学家称为"祖母结构"，所以......

白鲸的交配，雄性撩雌性彬彬有礼，而且很有耐心，并不粗暴，这个缠绵时间那是相当磨叽。

白鲸的分娩。

白鲸的妊娠期要14个月，白鲸宝宝一出生就有1.3-1.6米的身长，雄鲸7-9年，雌鲸4-7年发育成熟，生殖间隔2-3年。

白鲸宝宝喝奶中。

虽然叫白鲸，但白鲸宝宝刚出生的时候不是白色而是灰色，大概要过五岁以后才会逐渐变白。

野生的白鲸家族老奶奶的年龄一旦超过20岁，大多数会停止繁殖，此后，不但要为鲸群"操心"，还要负责教育年轻的下一代......

如果没有意外的话，野生的白鲸在自然环境中可以活50-100年左右，平均下来在60岁左右，虽然雌性需要操心的事多，但寿命大多比雄性长，其实大多数动物雌性普遍比雄性寿命长，人类也不例外......

白鲸既不喜欢酷热，也讨厌严寒，主要栖息于河道入口、峡湾、港湾以及北冰洋常年有光照的温暖浅海，夏季也会出现在河口水域，栖息地水温一般8-10℃左右，其主要分布区域如下。途中热带地区的白鲸可能是水族馆里的，野生白鲸应该是北半球高纬度区生物，虽然会迁徙，但应该不会跨越亚热带或赤道去南半球混。

据说野生白鲸的最大天敌就是人气极高的虎鲸，拥有更高智商且群居的海洋"胖虎"几乎在水中无敌，它们要合伙干掉白鲸也并非什么太难的事。

不过，网上能搜到虎鲸袭击白鲸的画面极少，我甚至找到虎鲸和白鲸混在一起玩的画面，也许在吃饱饭的情况下，大家都还是朋友吧?

近几年，由于白鲸生活的北极地区的食物越来越匮乏，北极熊加入了猎杀白鲸的队伍。

北极熊吃白鲸的画面倒是很容易就找到了，在残酷的大自然环境中，可爱和萌一文不值。换个角度想，野生的北极熊混得比白鲸还惨，说是白鲸的天敌它还算不上。

说到这，很多人也该明白了，白鲸的身体素质绝不是海里最能打的，但在水中其实也没什么太能欺负它的，它在水中干翻几个人类是没问题的，但白鲸无论野生还是圈养，它们完全没有针对人类的暴力攻击行为。

应该说，它是海洋里脾气相对比较好的"白胖子"，不怎么喜欢暴力活动，性格也要软萌一些，而且它们似乎更喜欢玩耍、做游戏，人类认为白鲸可爱，最主要的原因就是它对人类比较"友好"。

野生白鲸和潜水员，那是的相当"友好"了，也可以说，大部分鲸类对人都没啥攻击欲望，虽然人类对此有很多理解，但这其实是个未解之谜。

水族馆中的白鲸则更招人喜欢，不然它也混不成BBC版世界上最可爱的动物之一了。也不知道是不是受过什么训练，水族馆白鲸特别喜欢和小朋友闹著玩。P.S.据说圈养虎鲸因为有杀人记录就没排进去......

这个"友好表现"只能说是人类的一种推断，动物到底怎么看人类至今也无太确切的说法。不过，白鲸还是靠著它"友善"的性格以及憨萌外貌混得人气超高，只要心理还算正常的人对这样的动物很难说不喜欢。

但讽刺的是，威胁白鲸生存的最大敌人反而是喜欢白鲸的人类，自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对鲸类的猎杀可谓相当疯狂，北极土著爱斯基摩人今天这么干我还能理解，其他人还这么干我是很不理解！

即使在现在，捕鲸业也还存在，日本甚至于2019年重啔了捕鲸业，虽然该产业臭名昭著，但最近大有方兴未艾之势，别说白鲸，就算比白鲸大得多的鲸，人类只要想弄它，阴招多了去了。

据推测，全世界野生白鲸的数量不超过8万只，实话实说，还达不到濒危的等级，但这个数字却在近几年急速降低，人类的猎杀只占其中一部分，还有更重要的原因导致白鲸数量持续锐减。

科学家们曾通过解剖莫名死亡的野生白鲸的尸体得到了答案，因为人类活动的各种污染导致白鲸的免疫系统因生存环境的恶化而遭到严重破坏，这些白鲸患过胃穿孔、肝炎、肺肿等疾病；有的白鲸甚至患有癌症，这在鲸类动物中实属罕见。

除了猎杀和环境恶化导致白鲸的数量减少外，水族馆的表演项目也一直被指责，由于体型和性格都比较适合，它们甚至成为了比虎鲸还要热门的"演员"。

为了鲸类表演能更早适应人类，很多水族馆中的鲸是人类从小培养起来的，有些鲸可能一辈子都没见过海。

说到这里，我就要谈谈为什么我比较反对圈养鲸豚类动物了。肯定会有人说我这是矫情，不圈养鲸豚，你上哪看去？你还怎么"假科普"啊？我自然不是专家，那么还是来看看意大利的 Joan Gonzalvo 博士的一些观点。

关于海豹、海狮或是其它动物是否适合圈养这个问题，我会在后面解释，先认识一下Joan Gonzalvo 博士，他是有超过15年的研究野外海豚以及海洋环境保育的资深学者。

1.鲸豚的心智高度发达，感知力也很强大

动物的心智可被定义为精神上和行为上的灵活性，而心智发达的动物能发展出解决问题的各种方法。鲸豚无疑是心智高度发达的动物，他们具有良好的记忆力、自我意识，以及其他能力，从而使得鲸豚能够在各种环境下利用所得信息处理困境。鲸豚的大脑非常复杂，他们的心智和感知力和大型类人猿以及幼年人类不相上下。可悲的是，也正由于他们的高心智高感知力，也使使他们的表演成为了很多海洋馆热衷的，而这么做的目的只有娱乐大众来获利。

2.圈养严重的限制了鲸豚的活动范围

野外自由的鲸豚所处的是丰富而随时变化的环境。海里的鲸豚几乎随时都在游动，比如瓶鼻海豚每天要游动上百英里，有时甚至达到上千英里。有圈养场馆说自己给圈养鲸豚提供食物，但这也将鲸豚限制在了长度不过2-30米的圈养池里，剥夺了他们为追逐猎物而游猎的行为，你只能见到一圈圈在其中打转刻板的鲸豚。野外的鲸豚运用回声定位来探寻周遭的环境，他们的声呐系统在长久的进化中也变得非常先进，所以鲸豚的听觉就像人类的视觉一样，是认识世界的主要感官。可惜当他们被圈养之后，这些与生俱来的能力都被扼制。海洋馆和其他圈养海豚的场馆根本无法给这些动物提供任何与自然界相匹配的刺激。鲸豚需要的社交、游动、捕猎行为、自然行为、听觉感知和其他任何需求在这些圈养场所里都被剥夺了。

3.对鲸豚来说，社交关系对他们的身心健康有决定性作用

在鲸群里，每一个个体都有自己的社会角色，他们的互动也构成了鲸豚自己的社交网络；个体之间靠著学习和记忆来保持这种动态的关系。鲸群里甚至有代代相传的文化，而文化更是群体里具备了先进的社会学习能力才能产生的。在野外，当个体间产生摩擦时，一方往往会暂时或长期离开群体，或者和群体里其他个体结盟；这些策略在圈养环境里都不可行：圈养的鲸豚被人为关在一起组成人为的小群体，而且生活在极小的限制环境里；当他们感受到社交压力时，他们无处可逃，从而只好上升为攻击行为；圈养的鲸豚在这些高压下，身心都处于不健康的状态，因此，圈养鲸豚的育幼失败，严重的身心疾病、死亡等现象更是屡见不鲜。甚至会因为情绪崩溃攻击人类，也只有圈养的鲸豚才发现过攻击人类的行为。

4.鲸豚的心理和感情都很敏感

研究发现鲸豚的大脑具备纺锤体神经元，这种在大脑皮层中负责社会行为和意识情感的细胞之前只在人类和其他大型类人猿中被发现。纺锤体神经元能使个体感受到爱和被爱，痛苦和折磨。我（Joan Gonzalvo博士）的一个私人经历是：2007年在一次希腊海域的野外研究中，我和我的团队遇到一头雌性瓶鼻海豚，她的幼崽在2天前死去了。虽然作为一个科学家，我不应该带著情绪做研究，但是毫无疑问，我见到的就是一个悲伤的母亲在悼念自己的孩子。她不断用自己的吻部和胸鳍去触碰幼崽的尸体，时不时将尸体拖出水面，就像母亲帮助幼崽呼吸一样。在整个观察期间，我们都听到无法形容的令人心碎的哭喊声。

失去孩子而极度悲伤的鲸鱼母亲，如果你没看过这段视频，我建议别看了......听完真的难受。

其他鲸豚研究者也观察到类似的照料和关照行为。雌性鲸豚是主要照顾幼崽的，而鲸豚的幼年期可以长达3年，有些鲸豚甚至终生不离开母亲（比如雄性定居型虎鲸）。母亲会付出所有精力来照顾和教导后代，而幼年期也被认为是幼崽的集中学习期。我们不该把鲸豚上翘的嘴角等同于人类社会所理解的快乐，特别是那些被圈养的鲸豚，由于颌骨的构造而显现的嘴角的弧度更不是他们的真实感受。

5.没有任何证据证明圈养鲸豚能支持公众教育和科普

我（Joan Gonzalvo博士）最近的一篇文章《意大利海豚表演综述》研究了意大利的海豚表演是否能反映海豚任何的天然行为，并且这些表演到底能否传递给观众任何有效的科普和激发他们对鲸豚以及鲸豚保育的兴趣。我的结论是，这些表演没有展示出鲸豚的任何天然行为，生态状况和保育知识。所谓的表演都是娱乐性的，让这些复杂的社会属性强烈的动物做出小丑化的行为。圈养场馆所声称的"鲸豚表演"可以带给游客巨大的教育作用完全是虚假的，而让鲸豚表演唯一的目的只是娱乐观众来盈利。

Joan Gonzalvo 博士这五个观点简单概括就是，鲸豚是高智商的大型水生动物，所以圈养对它们的生存有很大的不良影响，所有圈养鲸豚的平均寿命均比野生自然死亡的同类短得多。圈养鲸豚几乎等同于人类从一出生就给判了终身监禁。所以，请思考一下，这些天生就一副笑脸的动物真的喜欢这样的生活吗？

养过多种宠物的人应该会有所了解，越是聪明的动物就越需要人类在精神上有所付出，就连狗这种主动接受人类驯化的动物如果主人一天不搭理的话都会在情绪上产生很大问题，就更别说鲸鱼这种有著高智商和复杂行为的动物了，好在狗的"社交圈子"远比圈养在水族馆里体型庞大的鲸要宽泛多了，不然一样会抑郁而终。

对于智商有限，只需要温饱和简单精神安抚就能过好日子的动物来说，圈养其实是驯化而不是坐牢，所以，除了高智商动物（鲸、豚、猩猩等）外的其它动物，圈养的寿命远比在野外长，对于海豹、海狮这样智商等级的动物来说，它们可能还巴不得在人类那里混口饭呢，而且有些动物不圈养，人类也混不到今天。

所以说，在条件允许的情况下，人类圈养动物并不是什么过错，但圈养绝对不适合鲸豚类动物，以人类现有的条件还给不了它们足够的"爱"。这种"鲸鱼之爱"只能在它们的野生群体里中才可以找到。

而且怎么说呢，鲸鱼在自由的环境中看才更可爱吧？

我也承认不圈养也的确无法细致的研究它们，但除此以外，我们是否能不为了获取私利或娱乐而对它们做出各种伤害呢？

熊吉君......我一眼就看出来你是人装的！吃我"大威天龙"！歪？蜀黍嘛？我这里......

本期的字有点多，毕竟写了很长时间，其实这期内容应该早十几天发布的，因为眼疾有点复发，中间就断了几日，所以，最后的视频是二狗同学帮忙剪辑的，大家可以欣赏一下挪威著名的网红白鲸 Hvaldimir 和人类玩耍的风采，虽然它很亲人，但并不是圈养的，它的出身一直是谜。

今天就到这里吧......

全文完

请关注我的微信公众号。

长按下方二维码关注公众号并星标置顶

关注公众号后回复下列关键词就能看到相应的动物解说内容。不过，如果您嫌回复关键词麻烦的话，也可以点击下列动物的名字进入该动物解说的页面，或者是返回公众号的首页，通过目录按钮进入。

狗的驯化/ 茶杯犬/ 食火鸡/马犬/蝙蝠/法斗犬/豹/关于狗肉产业的思考/柯利牧羊犬/ 杜宾犬/臭鼬/狞猫/浣熊/鲸头鹳/长颈鹿/龙猫/猪/龟/圣伯纳犬/流浪动物的产生原因/耳廓狐/鹦鹉/比特犬/土拨鼠/河马/鳄鱼/ 雪纳瑞犬 / 水獭 /拉布拉多/狗的行为/罗威纳/鼠兔/德牧/大象/狗/考拉/猫/狍子/金毛/锦鸡/边牧/蜜獾/博美/北极熊/泰迪/柯基/鬣狗与灰狐/萨摩耶/虎鲸/博比特虫/猎豹/海豹/阿拉斯加/布偶猫/巴哥犬/海鹦/柴犬/兔子/猩猩/怪鸟/虎/树懒/海獭/企鹅/乌鸦/羊驼/猫头鹰/狐狸/吱星人/大熊猫/小熊猫/海鸥/鼬/狼/刺猬/冷血宠物/马/金丝猴/哈士奇/熊/鸭嘴兽/巨蜥/狐村/狮子/兔狲/水豚/袋鼠/中华秋沙鸭

请您尽量按照我给出的关键词进行准确的词条回复，词条上没有的动物回复是看不到的，如果您想看某种词条上没有的动物解说可以给我留言，我会随机抽取进行详细的解说，谢谢您的理解与支持。请您帮在下转发给同样喜欢动物的朋友们，在下并没有什么很好的推广手段，最大的愿望是希望更多的人了解动物，虽然说的并非科普，漏洞也很多，但如果您在看到我的长贴后能去主动了解这些动物，您将因此获得更多、更科学的动物知识，那么本人的目的就达到了。由于工作的关系，更新长贴的速度极慢，本人在此诚恳的向关注我的朋友们道歉，并希望得到您的谅解和支持，您的支持是在下继续更新的动力，谢谢你们。

文章编号: 880d344b64e59e108f3773c5bbee2a50
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火) 2020-08-24 有田民筑   有田民筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjEyODQ0NQ==&mid=2247488409&idx=2&sn=9ce7b356b9b624c54b658113b268a5e1

夏日炎炎

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

海龟湾

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州"小垦丁"的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

硇洲岛

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

外伶仃岛

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的"三宝"，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

小星山岛

浮潜不只国外才有，在惠州"小帕劳"双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州海龟湾】公众号上进行预约

晏镜岭

茂名晏镜岭被称为广东的"小垦丁"，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

南澳岛

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为"东方夏威夷"的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

小辣甲岛

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

那琴半岛

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在空调房里吹空调吗

华南地区的小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦

本文转自：租租车旅行圈

「有田民筑 」

传播民宿生活方式

邂逅美好生活

长按 关注

喜欢我，点个"在看"

文章编号: d76dc463259cf4603f07e6278b740d5c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (科普篇 | 广工学子"倡导生态优先,助力建设美丽健康幸福南澳"之旅) 2020-08-24 南澳零碳+   南澳零碳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247485965&idx=2&sn=f4d5aa9dc31c81a01452c690f21a5a2f

环境科学与工程学院赴汕头市南澳县"倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳"新时代文明实践志愿服务团

We are in action.

汕头市南澳县

为了更好的宣传环保，增强南澳县村民的环保意识，团队成员于8月11日至8月13日精心准备了三场线上公益讲座，内容分别为：禁食野生动物、水资源保护及其防治和垃圾分类，吸引了不少村民们参加。

线上公益环保讲座开讲啦！！

01

禁食野生动物

滑动查看更多

什么是野生动物呢？野生动物是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。而谈到野生动物，人们很容易将其与2020年爆发的新型冠状病毒疫情联想起来，野生动物的身上可能携带有各种病菌，如果被人类误吃了，很可能就会感染上病毒而影响到我们的身体健康。因此，科普禁食野生动物是十分有必要的。

南澳县作为广东省唯一的海岛县，环境优美，气候宜人，许多的野生动物都栖息于此，南澳县的野生动物有：中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等。中华白海豚还有"海上大熊猫"之称。自然界是由许多复杂的生态系统构成的，而野生动物是大自然的产物，如果野生动物的生存遭到威胁，则定会影响到自然界的生态系统，从而造成不可挽回的损失。

所以，提高南澳县居民对于野生动物的保护意识有助于保护南澳县野生动物，也有利于维护自然界的生态平衡。

02

水资源保护及其防治

滑动查看更多

南澳县因为地形特殊，平地资源稀少，岛上不具备建设大中型海水淡化设备的条件；不仅如此，受到科研能力不足、设备投入不足等的限制，海水淡化技术迟迟没有较大的进展；岛上的居民对于海水淡化繁琐的工艺也没有较大的热情，因此岛上的淡水资源比较匮乏。建设了"引韩供水"工程后，虽然解决了大部分居民的生活用水问题，但还有一部分居住在山上的居民因为不在工程的辐射范围内，还是要"靠天吃水"。

因为气候原因，南澳县降水少，致使目前出现中度干旱的情况，水库的水资源储存量不多，导致居民们要做好节水的准备，家中储备一定量的水供日常使用。因此，让居民们了解到当前水资源的现状，并且学会如何节约用水及保护水资源是十分重要的。

03

垃圾分类

滑动查看更多

"垃圾分类"可谓是目前的环保热点，垃圾分类就是指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。目前因为绝大部分的城市垃圾都是露天堆放，影响了城市的景观，同时还污染了我们的大气、水资源和土壤等，对我们人体的健康构成了极大的威胁。

目前垃圾处理的方式主要有：焚烧发电、堆肥、卫生填埋以及资源返还。对于垃圾，不论哪种处理方式都会对环境产生危害，增加社会负担，造成资源的浪费。所以解决垃圾处理的最好方法就是——废物利用。因此，学习垃圾分类的方法、日常中减少垃圾的方法是十分有用处的，将垃圾变废为宝，提高地球资源的利用率，降低环境负荷，更好地保护我们现在地球的生态环境。

总结

图 / 给获奖的小朋友送礼物

本次的线上公益环保讲座进行的比较顺利，虽然是第一次举行线上直播授课的活动形式，但是我们的主讲人们表现得十分优秀，三场直播讲座共吸引了大约400人前来学习，并且我们在直播结束后前往获奖的居民家给他们送去我们精心准备的礼物。

本次的线上公益环保讲座很好的达到了活动预期，做到向居民们科普"禁食野生动物""水资源保护及其防治""垃圾分类"的知识；寓教于乐，通过互动问答的形式拉近讲师与观众的距离，提高居民们参与的积极性，使得讲座更加生动有趣。

图 / 认真直播的讲师们

来源：广东工业大学环境科学与工程学院

文章编号: f35b602371bc00fc5a44e8d92178f55f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (科普篇 | 广工学子“倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳”之旅) 2020-08-24 南澳零碳+   南澳零碳+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5ODQzNQ==&mid=2247485965&idx=2&sn=f4d5aa9dc31c81a01452c690f21a5a2f

环境科学与工程学院赴汕头市南澳县“倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳”新时代文明实践志愿服务团

We are in action.

汕头市南澳县

为了更好的宣传环保，增强南澳县村民的环保意识，团队成员于8月11日至8月13日精心准备了三场线上公益讲座，内容分别为：禁食野生动物、水资源保护及其防治和垃圾分类，吸引了不少村民们参加。

线上公益环保讲座开讲啦！！

01

禁食野生动物

滑动查看更多

什么是野生动物呢？野生动物是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。而谈到野生动物，人们很容易将其与2020年爆发的新型冠状病毒疫情联想起来，野生动物的身上可能携带有各种病菌，如果被人类误吃了，很可能就会感染上病毒而影响到我们的身体健康。因此，科普禁食野生动物是十分有必要的。

南澳县作为广东省唯一的海岛县，环境优美，气候宜人，许多的野生动物都栖息于此，南澳县的野生动物有：中华白海豚、鹦鹉螺、黄唇鱼等。中华白海豚还有“海上大熊猫”之称。自然界是由许多复杂的生态系统构成的，而野生动物是大自然的产物，如果野生动物的生存遭到威胁，则定会影响到自然界的生态系统，从而造成不可挽回的损失。

所以，提高南澳县居民对于野生动物的保护意识有助于保护南澳县野生动物，也有利于维护自然界的生态平衡。

02

水资源保护及其防治

滑动查看更多

南澳县因为地形特殊，平地资源稀少，岛上不具备建设大中型海水淡化设备的条件；不仅如此，受到科研能力不足、设备投入不足等的限制，海水淡化技术迟迟没有较大的进展；岛上的居民对于海水淡化繁琐的工艺也没有较大的热情，因此岛上的淡水资源比较匮乏。建设了“引韩供水”工程后，虽然解决了大部分居民的生活用水问题，但还有一部分居住在山上的居民因为不在工程的辐射范围内，还是要“靠天吃水”。

因为气候原因，南澳县降水少，致使目前出现中度干旱的情况，水库的水资源储存量不多，导致居民们要做好节水的准备，家中储备一定量的水供日常使用。因此，让居民们了解到当前水资源的现状，并且学会如何节约用水及保护水资源是十分重要的。

03

垃圾分类

滑动查看更多

“垃圾分类”可谓是目前的环保热点，垃圾分类就是指按一定规定或标准将垃圾分类储存、分类投放和分类搬运，从而转变成公共资源的一系列活动的总称。目前因为绝大部分的城市垃圾都是露天堆放，影响了城市的景观，同时还污染了我们的大气、水资源和土壤等，对我们人体的健康构成了极大的威胁。

目前垃圾处理的方式主要有：焚烧发电、堆肥、卫生填埋以及资源返还。对于垃圾，不论哪种处理方式都会对环境产生危害，增加社会负担，造成资源的浪费。所以解决垃圾处理的最好方法就是——废物利用。因此，学习垃圾分类的方法、日常中减少垃圾的方法是十分有用处的，将垃圾变废为宝，提高地球资源的利用率，降低环境负荷，更好地保护我们现在地球的生态环境。

总结

图 / 给获奖的小朋友送礼物

本次的线上公益环保讲座进行的比较顺利，虽然是第一次举行线上直播授课的活动形式，但是我们的主讲人们表现得十分优秀，三场直播讲座共吸引了大约400人前来学习，并且我们在直播结束后前往获奖的居民家给他们送去我们精心准备的礼物。

本次的线上公益环保讲座很好的达到了活动预期，做到向居民们科普“禁食野生动物”“水资源保护及其防治”“垃圾分类”的知识；寓教于乐，通过互动问答的形式拉近讲师与观众的距离，提高居民们参与的积极性，使得讲座更加生动有趣。

图 / 认真直播的讲师们

来源：广东工业大学环境科学与工程学院

文章编号: 800d560522c387f889af47068ff9610
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (潮汕拼团·A3珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-08-22 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650571024&idx=3&sn=f94acfd43c6d7ddca83d591fefb773c7

点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

A3珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天

行程特色：★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好： 0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理） 住：珠海/坦洲

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），"日月贝观景台"专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】：

港珠澳大桥游轮门市价158元，报名时缴交优惠价120元/人！

揭阳市区往返潮汕站接送费30元/人

【参团须知】

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

3、考生价需持2020年应届中高考准考证或毕业证验票入园！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或桃园大酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。

温馨特别提示：

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

11、【意见反馈】：旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，及时处理以免造成更大损失，请您认真填写意见单，希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量，您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据！

门票、酒店

自由行套票

自游购

自组团、散拼

长短线旅游

笠人部落

文章编号: 51be145ba803fea37d72aeb346e4ab11
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (畅游长隆双园丨广州长隆欢乐世界/珠海长隆海洋王国/珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天(广进深出)) 2020-08-21 安泰国际旅行社   安泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMzUxMw==&mid=2650092303&idx=1&sn=a18579b3005e64948cb1f42493a4fcba

点击上方"蓝字"关注我们了解更多精彩

夏日欢乐长隆#海洋.欢乐世界

畅游长隆双园

广州长隆欢乐世界、珠海长隆海洋王国

珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天

（广进深出）

日期

逢周三周六

价格

成人

中童

小童

1400

1180

500

珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐

文

档

行

程

解锁行程

01

潮汕-广州（不含餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园－【欢乐世界】（约5小时；晚餐自理，一票玩到底），游乐设施近70多项，它创造了游乐设备的四项亚洲第一：十环过山车，创造了吉尼斯世界记录；摩托过山车，其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，获得世界游乐行业协会年度设计金奖；U型摩天滑板车，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的游乐设备之一；号称"世界水上游乐之王"。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场，该大片无论剧情、特技、道具皆全新推出，豪华专业阵容，顶尖科技结合，更接近真实，节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高、摩托腾空穿梭、飞车穿墙而过……平均15秒一个特技演出，让你过足特技现场大片瘾！还有许多游乐设备在国内均属首次引进。除游乐项目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供您观看。后乘车入住酒店。

欢乐世界

1

2

02

广州-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-阻焊（含早午餐）

早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造"皇冠上的明珠"；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目"。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

园明新园

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：D1广州/D2珠海商务型酒店。房差补140元/人，退100元/人

3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

以上图文如有侵权请联系删除

走遍全球·安泰旅游

长按扫码关注

经营范围：

团散旅游→航空票务→会议考察→酒店门票→户外拓展→汽车租赁等业务

公众微信号：STATGL

公司网站：www.statgl.com

安泰国旅澄海总部

地 址：澄海区环城东路八角楼农行斜对面

电 话：0754-85818131丨85818141

请✚我们

客服微信:18903045131

客服QQ：1196756192

安泰国旅莲下营业部

地 址：澄海区莲下镇蔡寮乡莲南路10号

电 话：0754-85134131丨85134141

请✚我们

客服微信:18025533131

客服QQ：2232170732

文章编号: c7138fdfae64db0d690ab8e054c3cb50
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (畅游长隆双园丨广州长隆水上乐园/珠海长隆海洋王国/珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天 (广进深出)) 2020-08-20 安泰国际旅行社   安泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgxMzUxMw==&mid=2650092270&idx=1&sn=fdd118a7eb11df94de34faa5ff9e8b96

点击上方"蓝字"关注我们了解更多精彩

夏日欢乐长隆#海洋.水上乐园

畅游长隆双园

广州长隆水上乐园、珠海长隆海洋王国

珠澳海湾游港珠澳大桥双动车三天

（广进深出）

珠澳海湾游

费用自理120元/人请于报名时交齐

1.2以下免票，1.2以上大小同价

坐稳了没？要开车了哦

价格

成人1380元

中童1180元

（1.0-1.5/含动车）

小童500元

（1.0以下/不含动车）

日期

逢周三周六出发

长按二维码可获取文档详细行程

☆游珠海海洋王国，让你一次玩个够

☆玩转-长隆水上乐园全球最大、最先进、最安全、水上游乐项目最多的水上乐园

☆珠澳海湾游-一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

☆广州进深圳出，不走回头路，舒适体验

行程亮点

Merry Christmas

房差补140元/人

退100元/人

1

潮汕-广州

不含餐

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往广州南站（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往广州长隆玩转【长隆水上乐园】(游览时间约6H)，全球最大、最先进、最安全、水上游乐项目最多的水上乐园。园内有宝贝水城是由水城、水迷宫、亲子滑道以及嬉水区四大部分组成，由各式各样、色彩缤纷的卡通人物、七彩水果、美丽花朵、精灵海鱼组成四个特效水上主题区，爸妈孩子一同玩水乐不可支。更有"巨洪峡"带你置身于世界巨型人工洪水中心，领略被抛向浪尖的空前快感，亲历如千军万马奔腾般的巨大洪流。"巨蟒"滑道巨型双涡管设计多重混合感官体验和最受欢迎的"巨兽碗"，更多游乐项目让您在体验精彩绝伦的水上游乐。

动物园

特别的爱给特别的你

2

广州--珠海

含早餐，中晚餐自理

早餐后乘车前往珠海，畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——"海洋保卫战"震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、"海洋精灵"白鲸，"海洋大熊猫"中华白海豚，延续"亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录"的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，"鹅"们可是创下了"亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录"的功勋宝宝，来一睹"帝"宝之颜，沾沾新生"小胖墩们"的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店！

海洋王国

特别的爱给特别的你

3

珠海-深圳-潮汕

含早餐

早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门"东方蒙特卡罗"的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造"皇冠上的明珠"；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个"世界之最"，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是"全球最具挑战的跨海项目"。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为"万园之园"的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、"大水法"。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

旅行是一种态度！

港珠澳大桥

特别的爱给特别的你

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早1正，30元/人标准，不用不退费用！

2、住：D1广州/D2珠海商务型酒店。房差补140元/人，退100元/人

3、行：潮汕/广州南，深圳/潮汕动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.90M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

以上图文如有侵权请联系删除

走遍全球·安泰旅游

长按扫码关注

经营范围：

团散旅游→航空票务→会议考察→酒店门票→户外拓展→汽车租赁等业务

公众微信号：STATGL

公司网站：www.statgl.com

安泰国旅澄海总部

地 址：澄海区环城东路八角楼农行斜对面

电 话：0754-85818131丨85818141

请✚我们

客服微信:18903045131

客服QQ：1196756192

安泰国旅莲下营业部

地 址：澄海区莲下镇蔡寮乡莲南路10号

电 话：0754-85134131丨85134141

请✚我们

客服微信:18025533131

客服QQ：2232170732

文章编号: a766fd9887319c83819a73861c25fc87
-----------------------------------------------------------------------------
