文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 我眼中的iDOLPHIN与公民科学) 2023-06-26 质兰公益基金会   质兰公益基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247490266&idx=1&sn=731e74fcff11cb4ff54a6affc60c2b29

相对于陆地,海洋里的公民科学会遇到什么不同的挑战与机遇?看智渔的iDOLPHIN爱海豚公益项目如何面对。 

   分享人: 

   徐诗瑶 

智渔可持续科技发展研究中心 

   爱海豚公益计划(iDOLPHIN) 

iDOLPHIN项目萌芽于2017年开始的中华白海豚小种群灭绝研究,在NGO开始正式孵化,旨在通过公民科学和众包保护,解决中华白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒问题。

   图片来源:分享人 

项目背景 

   中华白海豚是中国国家一级保护动物,IUCN易危物种,国内所有种群的数量都呈下降趋势,数量更小的种群面临更大的灭绝风险。然而过去几十年的研究和保护并没有扭转国内种群数量下降的趋势。导致保护效率不高的因素包括保护行动不连续、缺乏保护措施等,而这又和数据缺乏透明度有必然联系。同时,政府和研究机构的努力并不足以补全保护力量上的漏洞,我们需要更多元的参与方式。 

图片来源:分享人 

项目时间轴: 

2020年,我们通过使用人工智能和腾讯云进行数据标准化处理,并完成了AI个体识别模块的开发。 

2021-2022年间,我们开发了iDOLPHIN数字应用,实现数据可视化,从而服务于普通公众和其他保护主体。在提高科学数据的公共使用的同时,协助研究和管理机构来进行保护决策,同时配套开发了公民科学工具,给公众提供参与白海豚保护的途径。 

     2023 

     年,我们正在设计一款基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网精准公益产品,将捐赠福利、自然教育、公民科学和社区利益相结合,共同推动国内的生物多样性主流化过程。 

海洋生物多样性公民科学的挑战与机遇 

   iDOLPHIN的核心之一即是对公民科学的依赖与运用。公民科学在海洋领域的运用存在着独特的挑战,包括: 

     海洋生物多样性保护中还存在信息缺口。因为信息不透明不流通,不同人群能获得的数据是有差异的。 

     海洋生物多样性中的公民科学的准入门槛高很多,对公民科学家的要求也更高。 

     白海豚种群监测中常用的照片识别方法对照片的清晰度有要求,需要用相机或无人机这样的专业设备。 

     现有海洋生物多样性的公民科学工具不多,iDOLPHIN可能是国内第一个,但也有很大的改进空间。如何提供用户体验,推广公民科学工具,也是我们正在探索的。 

白海豚保护中的公民科学 

   关于开放科学和公民科学的区别,我觉得可以简单概括为开放科学强调的是所有人都可以看到科学研究的各个环节,而公民科学强调的是所有人都可以凭自身意愿参与到科学研究的各个环节。 

图片来源:分享人 

   在过去的两年中,我们的项目从面向公众的物种科普出发,让公众看到白海豚和白海豚保护,先后搭建了线上的物种科普平台,开发了公民科学工具,将物种数据可视化,提高公共数据开源程度,让所有人都可以接触到物种知识和物种数据。我们现在正处于把开放科学、公民科学和科普结合在一起前进的过程中,在这里和各位分享iDOLPHIN的两个典型公民科学案例: 

   案例一:南澳居民提供罕见的白海豚行为数据 

   由于画面清晰度较高,我们就对它们进行了个体识别,并记录下这一特别的行为数据。为了感谢这位公民科学家,我们用他的名字首字母来命名这头驮着江豚的白海豚。 

   在2022年3月5日,广东汕头南澳的一位当地居民,也是一位航拍爱好者,在南澳岛的大船坳附近拍摄到了一群中华白海豚,其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。 

图片来源:分享人 

   案例二:渔民随手拍的海豚视频,填补了监测数据的空缺 

   2023年4月,粤东种群有一头被推测已经死亡的老年白海豚,然而2023年4月12日,一位渔民在作业时遇到了三头白海豚。因为拍摄距离较远,本来没有办法做个体识别。但我那天刚好也在南澳岛的南部海域遇到了种群的另外10头海豚。根据多年的种群监测,我们较确定粤东海域目前只剩下13头成年海豚。根据渔民的目击记录和影像记录,还有我们收集到的数据,可以确定粤东海域的13头白海豚都还存活着。渔民随手拍的海豚视频,帮我们填补了一段监测数据的空缺。 

图片来源:分享人 

   这两个公民科 

   学案例都来自白海豚种群所在 

   海域的当地居民。虽然船舶交通和渔业作业方式威胁了白海豚的存续,但最能保护白海豚的其实也是渔民和渔业社区的人,这也提醒了我们物种增量保护效率与社区利益密不可分。 

   在实施公民科学的过程中,我们也常常提醒自己,公民科学家不是科学研究的工具人。我们可以给公民科学家什么?我们希望可以给他们提供科学知识和科学方法,公众如果能找到自己的兴趣所在,希望进一步参与科学研究中,我们可以给他们打开一扇通往公民科学的门,所以在设计iDOLPHIN产品时,参考了联合国教科文组织在1978年提出的环境教育和保护拓展的五个层次,即唤醒、知识、态度、技能和参与五个进程。 

     图片来源: 

     分享人 

   我们把唤醒公众对物种保护的认知作为第一步,到获得知识逐步形成态度,习得合适的技能或方法,最终参与到保护行动中。iDOLPHIN的公民科学主要提供知识、方法和机会。在唤醒和知识阶段,我们提供线上的物种科普平台,组织线上线下的保护月宣传活动,希望能唤醒公众的物种意识和保护意识,同时给他们提供专业的物种科普,让物种知识走进公众。此外我们还设计自然教育课程,开发数字管理工具和公民科学工具,同时探索互联网公益,给公众提供参与白海豚保护的渠道。 

iDOLPHIN未来在公民科学的探索 

   在2021年至2022年,iDOLPHIN1.0版本中,我们主要通过数据-技术-伙伴关系,探索开发了数字应用和数据可视化。 

   2023年,iDOLPHIN也正式进入了2.0版本。我们计划通过平行项目对互联网公益进行探索,上线iDOLPHIN众筹计划。我们把保护拓展、自然教育、数字应用和互联网公益囊括到一起,推出一套综合性的公民科学方案。希望通过公民科学和互联网精准公益,推动公益保护地的建立,同时突破地域限制,让五湖四海的社会公众也可以云参与到白海豚保护中。 

图片来源:分享人 

------------------------------------------- 

本期夜校可在手机端收听完整内容:在本公号的菜单栏,点击【成长社区】—>【登录夜校】,输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】,找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。 

Tips:首次访问,需要先登录质兰成长社区,输入www.izhilan.cn上的用户名和密码,点击【登录】,即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号,完成注册认证! 

----------------------------------------------------------- 

文章编号: 3beca5a1568a6174e23d7e4837531e08
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【和美海岛展播】| 广东篇(Ⅱ)) 2023-06-26 自然资源部海岛研究中心   自然资源部海岛研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMTI3Mw==&mid=2247491799&idx=2&sn=ab2461891a48363b5c0708d7c4a2ef07

背景简介为贯彻落实习近平生态文明思想，建设美丽中国，经全国评比达标表彰工作协调小组办公室批准，自然资源部组织开展了和美海岛创建示范工作。该创建示范活动旨在建设一批“生态美、生活美、生产美”的和美海岛，通过以点带面，推动海岛地区高质量发展，形成岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐新格局。6月8日，自然资源部公布了“和美海岛”名单，全国33个海岛入选。让我们一同来走近这33个海岛，感受他们独特的和美之道。  和美海岛颁奖仪式\ | /★广东篇（Ⅱ）南澳岛海岛概况南澳岛位于广东省汕头市，地处北回归线，是广东唯一的海岛县。海岛面积114.75平方公里，全岛设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委，设41个行政村、5个社区、82个自然村，户籍总人口7.55万人，常住人口6.42万人。南澳环境优美，有“集约节约示范县”、“全国文明村镇”等多项国家级和省级品牌标识。南澳岛鸟瞰和美海岛创建特色生态美南澳岛实施了一系列生态保护修复工程，擦亮了美丽海岛的生态底色。南澳岛蓝色海湾整治项目作为全国首批“蓝色海湾”综合整治项目之一，投入3亿元，修复11公里海岸线，该项目入选国家伟大的变革—改革开放40周年大型展览，成为生态修复的典范。 南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园、海候鸟自然保护区等自然保护地，生物多样性丰富，中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物都在这里栖息，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。南澳岛大力推进陆源污染物减排，完成青澳污水处理站扩容、后江污水处理厂提标改造、深澳污水处理设施及管网建设等项目，实施中水资源化创新利用，建成垃圾收集转运和出岛集中处理系统，减少陆源污染点。生活美南澳岛以建设美丽宜居乡村为抓手，全域开展人居环境整治，全力打造生态宜居美丽乡村示范县，着力构建一个干净、整洁、美丽、有序、舒适的人居环境。2015年南澳大桥正式建成通车2022年开展实施了生态宜居美丽乡村示范带（环岛南线）和美丽旅游岛（环岛北线）乡村振兴示范带建设工作，立足乡村振兴战略，扶持建设了一批生态良好、基础完善、特色鲜明的乡村旅游示范村。生产美南澳岛厚植绿色低碳发展理念，大力实施近零碳排放试点。科学规划和开发海岛风能、光伏项目、提升低碳、绿色可再生能源的比重。全县可再生能源消费占全社会能源消费总量的70％以上，为能源绿色低碳发展、加快经济社会发展全面绿色转型奠定了基础。发展生态养殖业，创新海洋养殖技术，扩大以藻类为主的海洋产品种养殖规模。塑造了“南澳紫菜”“南澳牡蛎”等国家地理标志产品，带动南澳岛特色产业质效齐升。建立低碳旅游行为减碳激励机制，搭建以低碳旅游交通、住宿和碳积分兑换为核心的信息共享平台，上线运营“南澳零碳＋”小程序，游客开展步行、共享单车、电动公交、在零碳示范酒店住宿等活动，可以获取碳积分并兑换酒店、景区门票优惠券，推广绿色低碳旅游。低碳绿色发展和海岛生态环境保护也促进了南澳生态产品价值实现，南澳岛“生态立岛”促进生态产品价值实现入选自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳岛内“海蓝、沙净、湾美、岛丽”等优质生态产品，进一步提高了海岛的知名度，南澳旅游从过去的“点状布局”转向了“全岛开花”。此外，南澳不断推动“旅游+文化”“旅游+体育”“旅游+乡村”，创新文体旅产业模式，以赛促旅，成功举办亚洲冲浪赛，进一步增强海岛吸引力，让居民在家门口收获生态红利。南澳岛将坚持“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”发展思路，持续围绕“生态美、生活美、生产美”主旨，加强经济社会高质量发展，共同创造人与自然和谐共生的家园。上川岛海岛概况上川岛位于江门市台山市广海湾西侧，其东邻港澳地区及珠海经济特区，距香港、澳门分别为87海里和58海里，距大陆山咀码头9.8海里，海岛面积约156.7平方公里，是广东省第二大岛，辖6个村（社区），共有户籍人口1.53万人。上川岛鸟瞰上川岛素有“碧海芙蓉”之称，2017年被认定为“广东省森林小镇”，2021年获评“省级旅游度假区”。和美海岛创建特色生态美实行严格的环境保护制度，把生态保护作为重要的民生任务和政治任务来抓，上川岛有效实施“河长制”“港长制”，强化海洋污染防治和生态管控，保护海岛、海岸带和海洋生态环境。严格海岛保护规划执行，对不符合规划的工程项目不给予审批和建设，并加强海洋海岛保护宣传教育，利用会议、标语和宣传牌等各种方式进行宣传教育。加强自然保护区建设和维护，对岛上的猕猴省级自然保护区、海草床保护区进行维护。先后投入1亿多元建设海岛生态修复工程，认真抓好生态修复工程，扎实推进生态公益林建设。生活美先后投入超过400万元编制川岛镇系列规划，完成17条行政村的村庄规划编制，投入4.5亿元建设重大交通基础设施。乡村整治实效显著，全面完成“三清三拆三整治”，101条村庄基本达到干净整洁标准，完成49个污水处理站建设。聚力增进民生福祉，年均补贴超400万元实施川岛籍60周岁以上长者免费乘船以及岛民免费乘坐旅游专线班车。生产美坚持资源节约集约利用，因地制宜盘活撂荒地，将其规划成西瓜田、油菜花地、荷花池等多片区域，打造现代生态农业种植基地。促进农旅渔业融合。大力促进农旅渔业融合，拓展上川“海丝风情游”、生态种植“观光游”等旅游新业态；努力打造“一村一品、一镇一业”，促进茶叶、水稻、水产品加工等特色产业与旅游联动。以“红色文化、海丝文化、海洋文化、非遗文化、美食文化”五大文化为推手，打造文旅名镇。目前，文旅产业已经成为川岛镇经济社会发展的新引擎。近十年，累计游客数达1041.65万人次，旅游总收入达75.29亿元。未来，上川岛将准确把握“双区”和两个合作区建设的发展机遇，以和美海岛、国家级旅游度假区、台山市西南部旅游集散中心龙头建设为目标，不断推动形成人岛和谐“和美”新格局，实现海岛共美共富共享新画卷。（图片来源于申报材料，如有侵权请联系删除。）文字：陈   勇编辑：林梦琳审核：姜德刚关注“自然资源部海岛研究中心”

文章编号: dfd5dda3eca0ac8b40dcfaf02649bb4a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【潮汕尾单--2788元/人】宁波—潮汕双飞4日游成人，7月1日出发) 2023-06-26 绍兴公交   绍兴公交

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA1NjEzMA==&mid=2658309305&idx=2&sn=29eaa682050262b48658d5909e8c1715

图/摄图网/ID:500967084 

ps:旅游套餐推荐 

            套餐 

            : 

            【宁波—潮汕双飞4日游成人2788元/人,儿童2188元/人(不占床,不含早,不含门票)】7月1日出发,费用包含往返动车票+酒店+门票+用车+导游,亮点:纯玩0购物,汕头妈屿岛,南澳岛帆船出海(寻找白海豚之旅),潮州古城 

咨询详情、报名请加客服微信号:shaoxingym 

下单或查行程请点击文末阅读原文 

图/摄图网/ID:500967084 

平台仅提供旅游线路信息,出发前请与旅行社签订旅游合同,由旅行社统一操作 

法律顾问:浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队 

点击【阅读原文】直接抢购 

文章编号: 847ff2384ea7e333aca5c94d0851657a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海内外共享《野性潮州》视听盛宴) 2023-06-25 国际潮团总会   国际潮团总会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4NjE2MQ==&mid=2247522745&idx=2&sn=07fd3bf9544aa2071175b6070bf994de

视频源于Bilibili@丁汀町6月9日起，潮州首部自然纪录片《野性潮州》粤语和英语版在海内外播出。该片导演丁铨认为，通过多语言、多管道传播，将助力提高潮州生物多样性保护的国际传播力度，展示生物多样性之美的同时，更好地传递生态保护的理念。《野性潮州》制作历时三年，以视频形式多角度反映潮州自然生态之美。普通话版于2022年12月16日于线上播出，潮州话版于2023年3月18日播出，斩获了超百万的播放量。该片也获得2022第三届野生生物影像年赛最佳作品提名奖。千年古城——潮州不仅是历史文化荟萃之地，更是一座大型的生态宝库。广东潮州地势北高南低，西北部有凤凰山脉，主峰凤凰髻，海拔1497.8米，是粤东最高峰，由梅江与汀江汇流而成的广东第二大江韩江绕城而过，境内的黄冈河则自北向南贯穿饶平县境汇入南海。潮州有山，有江，有海，良好和多样的地理及气候条件，有众多东洋界的林鸟、涉禽、海鸟、过境鸟等，使潮州成为东南沿海鸟类资源丰富的城市。潮州生物多样性之丰富，从多样的动植物种类便可领略——在植物资源方面，南亚热带季风常绿阔叶林、南亚热带常绿针阔混交林、人工果树林、竹林等共同组成了种类多样而丰富的植被基因库，主要有南亚松、杉木、三尖杉、南方红豆杉、黄杞等。境内共有陆生脊椎动物600多种，包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等；境内水生野生动物种类多、规格高，中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。汤溪水库白鹭与成群的鸬鹚洪辉/摄自然保护地是生态建设的核心载体，建立多种形式的自然保护地是保护生物多样性的最佳方式。潮州现有自然保护地32个，其中自然保护区9个、风景名胜区1个、森林公园16个、地质公园1个、湿地公园5个，总面积2.14万公顷，包含生态系统、野生生物、自然遗迹、生态自然公园、风景名胜区五大类，覆盖除国家公园外的全部类型，地域涉及高山、森林、河流、水库、湖泊、滩涂、海岛、海洋。潮州凤凰山因盛产单丛茶而被大众熟知，但山峦之中蕴含著的生态资源却常被忽略。坐落于潮州市潮安区西北部，万峰林场和潮安凤凰山省级自然保护区深藏于粤东地区最高峰——凤鸟髻南麓。这片总面积28.12平方公里的「绿洲」，森林覆盖率达95%，「植物活化石」桫椤、国家一级保护动物中华穿山甲、国家二级保护动物白鹇等珍稀野生动植物分布于此。据调查，凤凰山保护区拥有野生维管束植物1544种，其中诸如南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤等国家级重点保护珍稀濒危植物59种；拥有陆栖脊椎动物250种，其中有豹猫、穿山甲等国家重点保护的野生动物91种。西澳岛白鹭天堂 薛琼香/摄澄饶联围白骨顶鸡 邓建忠/摄位于韩江新城的红山森林公园也是自然保护地，这里的森林覆盖率达92.4%，林种丰富齐整，有乔木80多种、灌草藤植物200多种，有柚木、桃花心木、肉桂等名优稀林木；野生动物有20多种。除此之外，潮州市区及周边还有西湖省级风景名胜区、紫莲山省级森林公园、韩江金山大桥市级湿地公园等自然保护地。潮安区除凤凰山保护区外，还有海蚀地貌省级自然保护区、凤翔峡区级森林公园等自然保护地。饶平县有青岚国家级地质公园、海山海滩岩田省级自然保护区、西澳岛黄嘴白鹭县级自然保护区、西岩山省级森林公园、汤溪县级湿地公园等自然保护地。近年来，潮州市完成新造林面积15140.91公顷，建设生态景观林带302.90公顷，建设省级森林小镇5个，省级生态综合示范园1个，完成村庄绿化美化376个，新增国家森林乡村23个、广东省森林乡村40个，市域森林覆盖率达59.48%，生物多样性逐渐丰富——有著「水中大熊猫」之称的鼋等一度消失的生物种群再度被发现，潮州莸、潮州湍蛙等新物种也在潮州被发现，引发各界关注和重视。栗喉蜂虎 庄国金/摄紫水鸡 庄国金/摄生物多样性来之不易，更需要加倍呵护。2022年3月，潮州市召开生物多样性保护工作会议，研究部署潮州市生物多样性保护工作。潮州市委书记何晓军在会上指出，良好的生态环境和厚重的潮州文化交相辉映，赋予潮州更多传承与保护的责任，要科学谋划推进生物多样性保护工作，构建人与自然和谐共生的大美潮州。在规划方面，潮州结合制定国土空间规划，严格划定「三区三线」及生态保护红线，合理规划鼋、潮州莸等潮州珍稀及特有野生物种保护区域，构建生态廊道和生物多样性保护网路。为强化监测，潮州以韩江、凤凰山、饶平海湾等为示范，组织开展重要生态系统和生物类群常态化观测，建立生物多样性基础资料库，全面摸清「家底」，为系统性、专业性开展保护工作提供支撑。潮州市生态环境局开展生态环境宣传等活动。潮州还全方位、多管道开展生物多样性保护科普宣传活动，组织举办生态摄影展、凤凰山生物多样性摄影大赛等活动，提升全社会对生态环境和生物多样性的保护意识。潮州还建成多条特色「自然教育径」，包括广东饶平青岚国家地质公园「地质核心自然教育径」和潮安凤凰山省级自然保护区「凤凰山自然教育径」，定期开展自然教育和主题科普活动，提供自然教育、文化体验、生态观光等服务。「潮州既有历史文化底蕴，也有丰富的自然生态资源，具有发展生态旅游的基础。」导演丁铨认为，潮州可以在做好生态保护的基础上进一步挖掘潜力，在开展科学生态旅游的同时，让更多人关注脚下这片土地，提高生态保护意识，促进人与自然和谐共生。（来源：世界潮商）-end-（点击阅读原文可跳转官网）

文章编号: 4cecf52ef1942fc907aa66930b1d2476
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (雷州覃斗芒果文化节明天开幕!) 2023-06-24 七五每日精选   七五每日精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQ1OTcxNg==&mid=2247483837&idx=3&sn=7c1d1bac2c0cd044d67d180e077e388c

覃斗芒果第四届雷州覃斗芒果文化节将于6月11日在雷州市覃斗镇芒果省级现代农业产业园举行。本次主会场活动亮点纷呈，设置在雷州南湖广场的分会场实时转播，让全雷州人民感受芒果文化节氛围。同时邀请了多家媒体全方位报道，邀请网红大咖现场直播，在湛江云媒等网络平台可实时参与直播观看节日盛况。线上线下齐发力，共同推介雷州覃斗芒果、雷州特色农产品，弘扬雷州优秀传统文化。让我们一起来品味雷州文化，共享芒果盛宴吧！28万亩“东西洋”稻浪滚滚356公里海岸线蜿蜒盘旋184个“文保”单位和180项“非遗”交相辉映6家国家A级景区争奇斗艳……“国家历史文化名城”“中国民间文化艺术之乡”“中国书法之乡”“中国楹联文化城市”一个个国家级金字招牌熠熠生辉这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州一个你来了就再也不想离开的地方浓情六月又是雷州瓜果飘香季“一骑红尘妃子笑”的荔枝“香剖蜜脾知韵胜”的龙眼“水精为醴玉为浆”的番石榴特别是国家地理标志产品“热带水果之王”——覃斗芒果正当时芒果“熟”节看雷州别有一番韵味一起跟着“小芒”去雷州逛逛吧！雷州文化源 远 流 长“天南重地”“海北名郡”。雷州文化源远流长，说上三天三夜也说不完。隋末唐初，古雷州之地由合浦郡改为东合州。贞观五年（公元631年）陈文玉出任东合州刺史，唐太宗贞观八年（公元634年），刺史陈文玉将故土“东合州”之名改为“雷州”。从此，“雷州”之名便与陈文玉这位历史人物一起形成岭南地区独特的“雷祖文化”。作为雷州半岛开发建设最早的城市，雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地，历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心，文化古迹、文化遗产数量和等级冠绝粤西各县（市、区），是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化，是广东四大区域文化之一，与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化，在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。雷州境内各级文物保护单位共184处，全国重点文物保护单位有雷祖祠、唐氏墓群，省级文物保护单位三元啔秀塔、天宁寺、中国人民解放军解放海南岛前线四十军指挥部旧址等23处，市、县级文物保护单位159处；还有古村落100多条，古窑址200多处，古墓葬800多座，古建筑1000多座，古寺庵100多座。雷州有各级各类非物质文化遗产180项，其中，国家级非物质文化遗产3项，省级9项，湛江市级15项，县级153项。雷歌、雷剧、雷州石狗已列入国家级非物质文化遗产名录；雷州音乐、姑娘歌、蜈蚣舞、人龙舞、雷祖文化已列入广东省非物质文化遗产名录。雷州石狗被学术界誉为中国南方的兵马俑，是全国罕见的独具地方特色的珍贵文化遗产，具有极强的艺术吸引力。风光旖旎美食多多雷州生态优越、气候宜人，全市海岸线绵延356公里，滨海生态旅游资源丰富。西部海岸线长191.3公里，沿岸可开发的有盘龙滩旅游区、赤豆寮岛旅游区、海康港旅游区、天成台旅游区、流沙港旅游区等五大滨海旅游区。东部有国家级的雷州九龙山红树林国家湿地公园和红树林自然保护区，还有中华白海豚中国沿岸重要栖息地——雷州湾。雷州拥有多个深水良港，其中乌石港为国家级中心渔港，企水是广东重点渔港，流沙港是粤西地区仅次于湛江港的深水良港，是北部湾地区通往东南亚各国的黄金水道。雷州有丰富的海产资源，“中国珍珠第一村”覃斗镇流沙村，自古就有“中国南珠出流沙”之盛名。雷州是雷州半岛火山地貌集聚区和典型区，是雷琼火山世界地质公园的重要组成部分，有中国最大干玛珥湖——青桐洋以及九龙山、龙门瀑布等火山遗迹，形态奇特，气势壮观。一方山水成就一方美食。除了鲜美的鱼虾、甜美的岭南佳果，雷州还有风味独特的地方小吃，如北门猪仔肉、上坡牛骨仔、英利烧猪肉、土丹粥、辣蛇杯、白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、雷州大粽、甜糟、kao仔、薯粉……哇，真的太丰富太优秀啦！大家都是迫不及待了，马上去体验体验吧！邦塘古民居邦塘村是“中国十大古村”，全村有一百余座古宅，堪称古民居博物馆。古色古香的古民居群与新建景点交融辉映，别具一格，被誉为"雷州第一村"。雷州市博物馆博物馆是集收藏、展示、研究、教育、服务、交流为一体的现代化大型综合性的国家三级博物馆。馆内设有“历史沿革”“石狗奇观”“民俗风情”“历代陶瓷”“古今书画”“麦湘捐赠馆”等六个常规展厅和四个临时展厅。馆藏文物达7400多件，其中国家一级文物17件，二级文物147件，三级文物464件，是粤西地区建筑规模最大，馆藏文物最多的博物馆，被誉为“岭南文博一枝花”。天宁禅寺天宁禅寺始建于唐代大历五年，是雷州半岛最早的佛寺，与曲江之南华寺、乳源之云门寺并称唐代岭南名刹。苏轼爱其环境清幽，题“万山第一”，海瑞题“天宁古刹”，这些皆为镇寺之宝。雷州西湖杭州有个见证了千年之恋《白蛇传》的西湖，而雷州有着一个见证并陪伴雷州文化孕育成长的雷州西湖。园内古迹甚多，苏公亭，四柱重檐前有荷池及苏轼石雕像。十贤祠，祠内有文天祥撰、姚文田书《雷州十贤堂记》碑，并有汉白玉线刻寇准、苏轼、苏辙、秦观、王岩叟、任伯雨、李纲、赵鼎、李光、胡铨等“十贤”像，成为南方园林之秀。三元塔公园三元塔公园“雁塔题名”为古雷阳八景之一，塔高57米，八觚九级，石构须弥座，八面雕刻花鸟虫鱼，画面古朴粗犷，形象逼真，堪称岭南地区石雕艺术之精品。园内有“天南重地”门楼、鉴池，纪念邑人陈瑸、陈昌济的“二公祠”，还有文物众多的博物馆。古骑楼街区雷州古城至今保存较为完好的曲街、二桥街、广朝南街、广朝北街、镇中东街、镇中西街、龙舌街等，全长约6.8公里，具有传统中式、欧亚混合式、巴罗克式和雷州南洋式风貌的古建筑物和构筑物，沿街全是骑楼式建筑，前商铺后住宅或工场、作坊，骑楼可供行人挡风、遮阳、避雨，较为完整地反映了清末民初雷州传统骑楼风貌典型特色，雷州文化、美食、风情、古韵为一体，具有很高的欣赏和研究价值。雷祖祠雷祖祠始建于唐贞观十六年，是岭南名祠，也是雷阳八景之一，依山傍水，风景秀丽，人称“雷岗耸异”。祠内有很多文物，有东坡赋、李纲碑，有乾隆御书匾额，有千年石人，有历朝碑刻，还有历代游客的名诗。古代闻名于世的“天下四绝”中的“雷州换鼓”，就是发生在雷祖祠的民俗。清端园岭南三大清官之一陈瑸故居，广东省廉政教育基地，坐落于雷州市附城镇南田村，占地8000平方米。园内主要建有陈瑸故居、陈瑸纪念馆、陈瑸石塑像、陈瑸诗廊、青莲池、思贤亭、陈瑸廉政名言警句石碑等。茂德公鼓城度假区4A景区，鼓文化主题公园。鼓城参照古雷州府城池而建，建筑面积6.3万平方米，集观光、休闲、娱乐、住宿、餐饮、购物为一体。游客不仅可以游览别样风情的古街，还能观赏大型雷剧表演，感受雷州民俗文化内涵。雷州东西洋雷州市内水网交织，河渠纵横。这里有一条雷州半岛最大最长的河流南渡河，它承载着数代雷州人的记忆奔流直下，雷州人亲切地称之为“母亲河”。南渡河两岸22万亩水田是雷州的主粮产区，当地人称之为“东西洋”，田野坦荡如砥，美其名曰为“万顷连云”，有“广东粮仓”、“广东第一田”之称。龙门白沙瀑布白沙瀑布是雷琼火山世界地质公园雷州半岛园区的重要组成部分，也是雷州半岛玛珥湖群之一，位于雷州市龙门镇以西约7公里的火山岩一级台地上，形成于第四纪中更新世，距今约20～40万年。白沙滩瀑布落差约25米，布床长约20米，当水布从断崖上飞泻而下，犹如“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的壮观磅礴景象。足荣村茂德公大观园大观园拥有雷州半岛第一座“雷州婚俗活态博物馆”、雷州第一座民间手作基地“手作工场”、世界第一个“乡村诗歌雕塑园”、雷州半岛首家乡村文化主题餐厅“红网餐厅”、以手作为主题的精品酒店“天工院”、雷州特色小吃城“食工坊”等，是体验半岛文化的好去处。覃斗芒果种植示范基地每年超过3000小时的日照，孕育着“中国芒果之乡”——覃斗的芒果，被誉为“热带水果之王”，2004年被国家农业部确认为无公害水果，2005年被认证为“国家原产地域保护产品”。目前，覃斗芒果总种植面积达3万亩，年产量约4万吨产值约2.17亿元，承载着百万雷州人产业升级、乡村振兴的梦想和使命。“中国珍珠第一村”流沙村雷州流沙珍珠的历史由来已久，先秦时期，珍珠被称为“南珠”，由于其特殊的色泽和品质一度成为朝廷贡品。覃斗镇流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠占全国90%，流沙南珠出口到全球50多个国家，流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村”。广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区保护区位于雷州市北和镇刘张村附近海域，主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，是中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。保护区展馆陈列着各式各样的海洋生物标本，形态各异、五彩缤纷、栩栩如生。乌石天成台度假村天成台度假村位于乌石港右侧，沿海沙滩长达70多公里，沙质洁白柔软，被评价为世界一流沙滩。海水干净，附近海底还有珊瑚礁群，被誉为湛江的“马尔代夫”。最神奇的是一边是渔港一边是沙滩。国家级中心渔港——乌石港在天成台对面，是国家级中心渔港，曾入选“广东100个最美观景拍摄点”榜单。英利菠萝产业示范基地英利镇为雷州菠萝第一镇，菠萝生产基地因地形属台地，菠萝一望无际，“菠”浪起伏，风车点点，好不壮观。英利镇产出的菠萝中，约有30%作为原料进行食品加工，该镇拥有南派食品、弘泰、鹰峰等加工厂，菠萝加工业已形成完整产业链，生产有果肉罐头、果汁饮料、食品馅料、果酱等，擦亮了菠萝系列食品品牌。英利鹰峰岭鹰峰岭又称“鹰峰啄月”，是雷州半岛的第二高峰，海拔247米，有古榕树、古岩洞等景观，山上还有很多好看的野花。它是历史上著名的"徐阳八景"之一，也被人们形容为“雷州半岛之脊”。雷州九龙山红树林国家湿地公园雷州九龙山红树林国家湿地公园地处雷州市调风镇潮落港，是国内首个以红树林命名的国家湿地公园。四面环山，河水清澈，河道九曲十八弯，山涧的瀑布潺潺流下，让人仿佛置身仙境。景区还有千姿百态的山间岩石和原始红树林，白鹭们的身影与海水交相辉映，构成一幅美丽的“鹭舞图”。沈塘镇后山村后山村是革命老区村庄，也是湛江市生态宜居美丽乡村示范村，红色旅游资源丰富。在打造美丽乡村的同时，后山村因地制宜发展特色产业，与广东华蒲灯饰有限公司打造蒲草文化产业基地，开发、设计、生产、加工、销售等一系列高端蒲织产品，远销国内外，提升了沈塘镇“蒲织之乡”的美誉度和影响力。欢迎来雷州投资置业过惬意生活雷州，有历史岁月的沉淀，有海洋的浪漫，有小城生活的惬意，还是一片干事创业的热土。交通是城市跳动的脉搏，承载着雷州未来发展的雄心。2021年底，东雷高速公路正式通车，东海岛与雷州、奋勇高新区“半小时生活圈”如约而至；湛徐高速公路乌石支线正如火如荼建设中；时速350公里湛海高铁进入可研阶段；粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段；雷州高铁片区7条新建道路13.7公里加快推进；国道207线邦塘至白沙段改线及省道、县道、乡道改造，大大提升了雷州交通内联外通能力。工业园区是一个地区经济加速发展的孵化器和助推器。2021年7月23日，广东雷州经济开发区获省政府批复设立，填补了雷州没有省级工业园区的空白。眼下，雷州正全力打造大园区扩能增效、大文旅开发建设大数据社会治理、镇域经济高质量发展乡村振兴等“五个先行示范区”，雷州热土处处焕发生机，利好政策吸引了一批批企业纷至沓来。宜居宜业宜游的雷州，真诚欢迎您！统筹：中共雷州市委宣传部          雷州市农业农村局策划：湛江日报社全案策划中心         雷州市融媒体中心记者：曹龙彬 陈纪臻 通讯员 廖非凡编辑：李思华审核：冯斐 卓文秀

文章编号: cb90d3c4e3e4dd016843986aa84d5baf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮汕房市--南澳,有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-23 潮汕房市   潮汕房市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3NzE0MA==&mid=2447811935&idx=1&sn=00338c40f5d89fa8f6e7758e6f93b074

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后，南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。在南澳岛东南的南澳县域内，还有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌，被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。那片海域，就是广东南澎列岛国家级自然保护区。广东南澎列岛国家级自然保护区 粤东地区第一个  国家级海洋自然保护区 海洋自然保护区，是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限，加以特殊保护的具有代表性的自然地带，是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一，其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。自20世纪80年代末开始，我国开始选划海洋自然保护区，5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。广东南澎列岛自然保护区，成立于2003年，2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区，2015年被列入国际重要湿地名录。保护区总面积35679公顷，包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩，其中核心区12581公顷，占总面积的35.3%；缓冲区11285公顷，占总面积的31.6%，其外围边界是一不规则四边形；实验区围绕在缓冲区周围，有11813公顷，占总面积的33.1%。由于地处台湾海峡西南端喇叭口，粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处，紧贴北回归线，为热带向亚热带的过渡区，邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流，这片海域地理位置优越，水文气候条件独特，有着丰富的生物资源多样性，为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。保护区的建立，不但有效地防止了海洋生态环境恶化，维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统，还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境，保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 中国南海典型的  海洋生物资源宝库 这里，天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种，隶属于20个门，113个目，357个科。中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物，在这里洄游繁殖；鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚，于2019年在这片海域首次被人们发现，因处在远离人类活动干扰的海底，得到良好的生长发育；石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息；由于饵料充足，60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟，也常年在保护区内栖息、觅食。 全国科普教育基地     为对保护区进行更好的管护，保护区管理局多措并举，成效显著。保护区管理局在资源与环境管护方面，保护区建立起专职的管护机构，设立保护区渔政和海监支队，配备相应的管护设施设备，在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。在救助保护动物和增殖放流方面，保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线，并通过户外广告、宣传视频等向社会公布，广泛发动群众参与救助工作。在科学研究与对外交流方面，保护区一方面依托自身的科研队伍，开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目，促进科研水平的提高，积累了一批科研成果。海洋生物标本馆在宣传教育与培训方面，保护区围绕海洋科普特色，积极优化宣教环境，提升科普服务品质，在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆，打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间，保护区开展相关培训班，提高渔民综合素质，曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。保护区是海洋生态的蓝色屏障海洋生物多样性与经济、社会、环境的可持续发展息息相关保护海洋环境就是保护我们赖以生存的共同家园需要全社会共同参与《广东印记》之《广东南澎列岛国家级自然保护区》将与你一起深入这片生机勃勃的世外桃源携手爱护海洋生态共创美丽的蓝色未来来源：方志广东来源：网络资料整理免责和版权说明：内容仅用于知识分享，尊重知识产权，感谢原创作者的付出，版权归属原创作者，部分内容源自网络无从查证作者，如有侵权，烦请原创作者联系我们删除。潮汕房市：专注潮汕房产！ 潮汕房市交流群+微信：junyufangchan    广告合作+QQ：2933767626    欢迎加入潮汕房市交流群！

文章编号: 9219bc2bd95f28229f4ce7d77064e909
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (夏至“灯光”就位,南澳“海底party”开场喽!) 2023-06-22 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651388626&idx=1&sn=c697854fb83794d8ea13701001a991c3

6月21日夏至来啦“日北至，日长之至，日影短至，故曰夏至。”北半球各地迎来白昼最长的一天盛夏大舞台也正式拉开帷幕要问哪里最热闹自然是太阳“聚光灯”下的北回归线（23°26′N）我，汕头南澳本地珊瑚就住在北回归线穿行而过的广东南澎列岛国家级自然保护区太阳“灯光师”已就位今天带你们一睹北回归线上的夏日胜景广东南澎列岛国家自然保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿。首先是夏至日必看节目——立竿无影由直射北回归线的“灯光师”太阳倾情打造在我国的11个北回归线标志点都可以看到这一天文奇观其中有一处就在南澳岛上南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。精彩的水上节目也不容错过“龙舟水”和“高温桑拿”的无缝切换也阻挡不了广东人“扒龙舟”！明日才是端午节但是广东各个河涌都挤满了拿着小板凳“霸位睇龙船”的人听说做龙舟的师傅个个技艺了得不知道跟我比如何？毕竟南澎列岛保护区最瑰丽的“海底热带雨林”都由本建筑师一手打造猩红筒星珊瑚众所周知我们珊瑚家族个个都长得很“水灵”与珍珠、琥珀并称为“世界三大有机宝石”住在南澎列岛的“居民”更是灿若群星2019年8月人类在这片海域发现了15种珊瑚还发现了呈斑块状分布的造礁石珊瑚群落和以鹿角珊瑚和蔷薇珊瑚为主导的石珊瑚群落证实了中国大陆沿海从北回归线往南均有珊瑚礁生态系统分布单独鹿角珊瑚不光好看，而且“实用”本建筑师搭建的珊瑚礁生态系统也是不少海洋生物的“家”目前我们南澎列岛珊瑚礁已发现的海洋生物有1308种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类和藻类772种已发现珍稀濒危保护水生野生动物达21种其中，国家Ⅰ级保护动物有中华白海豚、鹦鹉螺等9种，国家Ⅱ级保护动物有瓶鼻海豚、印太江豚等27种。能拥有这么高“人气”除了“硬件”设备还得有“软件”实力——评估海域环境污染、减轻温室效应、消波、护岸和阻挡海啸、化身海水过滤器这些交给我们珊瑚家族通通都不在话下如今，全球约有5亿人直接依赖于珊瑚礁生态系统生活既强大又脆弱的我们也幸而有一群“海中守林人”定期给我们做“体检”帮我们扫清长棘海星等敌人甚至在海底“种珊瑚”只为把更多的美景留住这何尝不是最美的“双向奔赴”？湛蓝的海水粼粼的波光舒展摇曳的珊瑚构成了绚丽多彩的海洋世界随着越来越多的人加入到保护珊瑚的行动也赋予了我们海底“建筑师”更多的可能让我们一起在北回归线上打造出更闪耀的夏日胜景！来源：南方日报在南澳，百事通！一站式生活便民信息服务，一键获取便利生活服务，您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息，足不出户，畅享南澳智慧生活！ ▍服务项目：外卖美食 生活服务 房屋租售 我要招聘我要求职 教育培训 装修建材 电器维修瓦木电工 商业服务 汽车服务 婚庆摄影快递物流 「南澳百事通」同城生活小程序

文章编号: 2670cf539bda1d575f8ecfdb96d4f72d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【毕业季】仅售368元!北海亲子游:  寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天亲子游) 2023-06-21 最美广西旅游   最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650069805&idx=8&sn=d4d083519d25614dffac55ea7c44eb4d

寻找海上幸福时光游轮、赶海、银滩、老街二天--亲子游 优惠价格：成人：368元  儿童：280元发团排期：7.8月满30人以上天天发团乘坐游轮出海走进百年老街领略北海独特的城市记忆神州大地上许多城市，都有着代表自己历史的古街古巷，它们经过岁月的洗礼，散发着迷人的光芒，每一条老街都是一座城市的历史折射，每一条老街都有自己独特的味道。有一条老街，它在我国北部湾畔临海而起，沿街坐落着中西合璧的骑楼式建筑，承载着北海这座城市的历史记忆，它就是国家AAAA级旅游景区——北海百年老街。北海老城是北海城市的发源地，由百年老街（珠海路）、沙脊街、中山路三条街道组成。海岸边上的这条百年老街珠海路，原名升平街，始建于1821年，距今已有近200年历史，全长1.27公里，宽9米，是中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，被国内外专家学者誉为“近代建筑年鉴”。以“百年西洋街”著称的珠海路，受北海历史中西方文化的影响，这条街最大的特点是“建筑风格中西合璧，文化生活中西融合”。百年老街以洁雅的白色为主色调的房屋立面，装饰着形态异迥的女儿墙、欧风浓郁的拱窗、阳台，饰以精美的山花、虫、鸟浮雕，观之摇曳生姿，弥漫着古典浪漫的欧洲风情，宛如“空中雕塑长廊”，美不胜收，蜚声海内外。到过老街的人，无不对老街独特的骑楼建筑留下深刻印象，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，这就是北海骑楼的独特之处。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。“青砖小瓦女儿墙，回廊飞檐花格窗”，在每栋骑楼的顶部，都有不同风格式样的女儿墙，上面的装饰和浮雕多数都是中西方相结合而成，在老街形成了一条空中雕饰长廊。据说，由于过去女子无法随便出门，会经常躲在这些矮墙后看街上的热闹景象，久而久之，这些有着西方元素的矮墙就被称为女儿墙。老街承载着岭南文化的北海老城历史文化馆、海关大楼旧址、大清邮政分局旧址、基督教礼拜堂、电报局、“丸一”药房、永济隆、双水井、宜仙楼、东安码头、街渡口等景点。拥有“天下第一滩”美称的北海银滩引来了一波又一波的游客。虽说天气越来越热，阳光也一天比一天猛烈，但人们出行的热情却一点不减，游客们在银滩，吹海风听海浪，踏着细沙悠闲地散步，暂时将夏季的酷热和烦躁抛诸脑后。大自然鬼斧神工的绚丽手笔，勾勒出银滩的魅力画卷，明媚的阳光，蔚蓝的天空与大海融为一体，游客在饱览亚热带海洋风光的同时，尽情体验一番大海的魅力。年轻情侣赤脚走在海滩上，不时与大海来一次亲密接触；更多的游客，坐在干净细腻的沙滩上，享受着轻松惬意的时光；孩子在海滩上奔跑雀跃，捉螃蟹、堆沙堡...。第一天：百年老街 海鲜大餐  最美银滩  用餐：  住宿：北海08：00 集合08：30-11:30  出发前往北海11：30-12:30 抵达北海 参观【北海百年老街】12：30-13:30  自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）1木瓜鱼肚汤，2白灼虾，3清蒸海鱼，4西芹炒墨鱼，5姜葱炒蟹，6风味炒海螺，7蒜蓉粉丝蒸沙虫，8回锅肉9和味小炒，10红烧海参，11青菜，12水果香米饭13：30-14:00  前往市区酒店入住14：00-14:30  酒店安排入住14：30-16:00  酒店稍作休息16：30-19:00  前往【银滩】游玩（下海必须在景区划分的安全区域游玩）19：30-20:30  自理或者推荐参考海鲜大餐（500一桌，一桌十人人均50）1鲜味杂鱼汤2白灼中虾3清蒸海宝鱼4海鲜一品煲5椒盐弹虾6蒜蓉粉丝蒸扇贝7香前鱿鱼筒8胡椒煲车螺9脆炸沙鲇鱼10西芹百合炒墨鱼11风味白切鸡12蒜蓉炒菜心13风味炒河粉14果盆香米饭21：00-次日06:30   酒店美美的睡一觉 第二天：赶海体验 、观光环岛游船  用餐：07：00-07:30   各自早餐07：30-08:00   前往体验海边渔民生活渔家乐--【赶海】08：00-10:00   赶海 耙螺等赶海体验参考项目：1、观光车乘坐 2、吉普沙滩车乘坐3、拾贝挖海螺4、沙滩敲锣打鼓目5、观潮捉沙蟹 6、深挖海沙虫7、沙滩音乐 8、沙滩跳舞道具9、红树林捡鸭蛋拔河比赛等等；到时景区也会根据实际情况调整项目哈10：00-11:00   返回酒店冲洗  退房11：30-12:30   自理或者推荐参考海鲜大餐（400一桌，一桌十人人均40）中餐的菜单：1木瓜鱼肚汤2白灼虾3清蒸红鱼4脆炸沙鲇鱼5蒜蓉粉丝蒸扇贝6风味白切鸡7香煎鱿鱼筒8姜葱花甲螺9花生猪手10蚝利煎海鸭蛋11蒜蓉炒菜心12风味炒粉香米饭12：30-13:00   前往游船码头13：00-14:30   游船【海上观光环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。体验海钓、也有机会跟船长合影哈。14：30-17:30   返程南宁优惠价格：成人：368元  儿童：280元报价包含【住宿】北海市区商务酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；【用餐】全程不含餐【用车】全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；【门票】北港游轮船票、大敦海或珠乡赶海门票；【保险】旅行社责任保险、旅游人身意外保险20万保额【其他】每人每天一瓶水报价不含全程用餐；个人消费费用等等注意事项1、自备防晒装备及短裤拖鞋，以方便下沙滩挖螺；备注  1、行程我社违约赔付和客人取消损失赔付按旅游合同执行2、如遇到人力无可抗拒的因素，造成行程耽误，我社不承担费用损失，有权协调客人更改或调整行程。 3、如果客人临时取消，产生费用损失由客人自行承担。4、我社啔动旅行社责任险，人身意外伤害险额度为：成人20万；小孩10万。  5、客人意见反馈7天内受理！6、导游有权根据天气情况在不减少景点的情况下对行程的游览顺序进行调整。组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：13978121315  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：13978121315 秦经理手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员

文章编号: 858e29a0ccec53dcd826ff3956cab0a9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超级全的省钱游玩推荐！任何节假日都适合去！（内含7大旅游点）) 2023-06-21 到哪去旅游   到哪去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk1NTEwOA==&mid=2247484583&idx=1&sn=d17fe9b243ebb427b6efebf63a3a071b

     NO.1-云南 

   (文章转载自吃喝玩乐IN广州,如有侵权请联系我们删除) 

   都说每个人一生想去的地方,都有 

   云南 

   。 

   大理古城、洱海、丽江、香格里拉、泸沽湖 

   ... 

   云南的每一个地方、每一块方砖,似乎都有神奇的吸引力,带着神圣又有信仰的希望,让人十分向往。 

   个人推荐的旅游路线顺序是: 

   丽江-大理-香格里拉 

   ,这样安排不用太兜兜转转,省时又省钱。 

   而且 

   机票最好提前预定 

   ,必定是国庆当天的是最贵的(你们都懂的) 

要是想坐高铁去的,从广州出发到云南的话,中途转车是最经济实惠(不过也很累),原价广州-大理高铁是590元左右(接近11个小时直达车程)。 

还有一个方法是先去昆明开始游玩,只需要7个多小时的高铁,不到450元的票价抵达。可以玩个一两天之后再坐去大理也未尝不可! 

   要是去到云南,必定要 

   骑着马 

   感受草原和大自然的魅力,在马背上颠簸摇晃,感受真的超级不一样!不过骑马的时候要 

   注意安全 

   ,听从指引,不要随意拉扯和拍打马儿哟~ 

   去 

   香格里拉 

   亲近天堂,在 

   泸沽湖 

   旁禅坐静谧人生。在云南可以选择一些 

   靠近海的民宿 

   ,每天一起床就能看到清澈湛蓝的海水,别提多美好了! 

   还可以尝试徒步走上 

   迪庆藏族自治州 

   ,感受咫尺天堂(真实无滤镜!有高反!体质差的提前两三天吃红景天) 

   里面真的超级美!每一处都是 

   装饰纹样 

   ,古朴却又独特。有相机的带上相机拍个 

   延时摄影 

   ,整个云南的天空都存留在相机里! 

   还可以结伴登上 

   玉龙雪山 

   ,挑战生活和自我(有高反,体质差的提前两三天吃红景天) 

去大理古城,被一切治愈。古城里有超多民宿就不用我说了吧,我们一般都是选择一些青年旅社,毕竟第二天又去别的地方,这样经济又实惠。要是遇到热情的老板,还会给我们十分本土正宗的游玩建议。 

不过要是去了大理,一定要待到晚上,因为晚上的大理超级美,金光照耀着古城像镀上了一层金粉,blingbling的~ 

还有丽江和洱海,尽享浪漫之地,来一段美妙的艳遇。又或者是去试穿试戴少数民族的服饰,超级好看! 

   现在云南还有很多 

   景点半价优惠 

   (留意云南相关景点公众号),可以把想去的都打卡! 

   要是不想太奔波,建议整个假期都在云南,因为它真的超美,哪里都有惊喜! 

   NO.2-青岛 

   青岛,一个同样 

   适宜长居 

   的地方, 

   “哈啤酒,吃蛤蜊、洗海澡” 

   。和燥热的广州不一样,现在的青岛人已经穿上了我们羡慕的长袖。刚好可以来青岛避暑,提前感受冬天! 

广州-青岛的机票,同样也避免不了国庆热门的现象,就两三天的时间,价格足足差了一大截,giao! 

不过还可以选择坐13个小时的高铁或者30个小时的火车去到青岛。高铁就不建议了,因为价格和国庆的飞机差不多,而且时间还比飞机长。 

火车的话硬座不到300元,软卧是800多,要是喜欢沿途感受风景的,可以去试试火车~ 

   去了青岛,一定要尝尝保质期不长的散袋装 

   “青岛啤酒” 

   ,这才是正宗的青岛味。还要试试青岛凌晨的 

   烧烤 

   ,蛤蜊、生蚝搭配啤酒,绝配! 

   名声大振的 

   崂山可乐 

   ,也要必定买来尝一尝,据说是中国研发的第一种碳酸可乐,喝起来莫名有一种自豪感~ 

   想去海边的话,我推荐 

   八大关的二浴 

   ,那里的海水湛蓝,连同天空连成一片,看着就很治愈。如果想下海玩水,安全是前提! 

   也可以看看 

   余晖夕阳,一起散步老城区 

   ,感受慢生活,逃离喧嚣,洗涤心灵。 

   怎么说呢,去过那么多城市,青岛的节奏是我很爱的一个,和广州老城区不同的是,那里的气候都很让人心动,青岛,我还会再来的~ 

   NO.3-厦门 

   厦门是 

   文艺青年 

   打卡的大热地点,这个季节去,千万要注意防晒,因为厦门的太阳一点也不比广州的小! 

潮汕的朋友告诉我,从潮汕去厦门超级近,高铁不到100元!毕竟在广州去厦门,高铁票要200多,看来我也只有羡慕的份了... 

   去厦门的第一站必定是 

   妈祖文化广场 

   ,除了要打卡巨大的妈祖石像,其实还有一个原因:那里可以 

   乘船出海 

   。 

   乘船是要 

   事先在网上预约好 

   的(免于现场被“宰”)。工作人员带领我们上船后就可以认真感受海浪的冲击~超级爽,感觉迎面的海风都是咸的,心情舒畅。 

   那里的海域是 

   白海豚保护区 

   ,要是足够幸运,还能看到在海面上翻跃的白海豚。 

   上岸后就是 

   曾厝埯 

   ,一个超多吃吃吃吃的 

   “吃货天堂”, 

   强烈推荐大家来这里! 

   车轮饼、土笋冻、小马哥起司马铃薯等众多美食,是我去了厦门要通宵的理由... 

   去了厦门, 

   鼓浪屿 

   也是必打卡的地方之一。特别是有名的“转角”, 不过要是佛系的就不建议去了,因为人真的超多! 

   鼓浪屿除了“转角”,最出名的应该还要数 

   日光岩 

   ,都说去了鼓浪屿的人都要去日光岩登顶,旅行才会更充实完美。登顶过程虽然艰辛,但我还是做到了,而且顶上的风景眺望得超壮观。 

   NO.4-澳门 

PS:因为疫情原因,过去澳门要先在本地做核酸检测噢~ 

在假期花个两三天时间去澳门逛逛,也是real不错的。去到那边随处都有小吃,还有n多商铺,特别是美妆护肤,都有折扣很划算,而且汇率折算rmb之后比在这边便宜更多! 

   现在从广东省汽车客运站去珠海拱北也只要60块,在市桥那边还只要 

   55元 

   呢!一顿饭钱就能去个澳门,也是很划算。 

到了拱北过关后想省钱的就可以搭乘赌场大巴(免费的),20分钟左右就可以到达赌场,下车后可以顺便参观一下赌场,装修真的real豪华! 

   推荐打卡景点 

   玫瑰圣母堂、大三巴、大炮台、恋爱巷 

一般去了澳门,除了赌场(小赌怡情,大赌伤身),这几个景点是超经典的必打卡地。 

玫瑰圣母堂已经有400多年的历史,是一座可以提供祷告的西班牙天主教建筑。黄白配色在整个街道上十分亮眼,洁净又纯真。 

墙面上雕刻的细节十分耐看,信奉天主教的可以进去进行祷告仪式。 

里面的庄严严肃和外面的热闹喧嚣截然不同,里面也只是稍微逛逛就好,毕竟那一条街都是美食、购物的,尽情嗨! 

大三巴是去澳门打卡认证地点,“澳门八大景”之一,去过的人基本都会发一张和大三巴的合照。 

糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,是圣保禄教堂遗址,见证了澳门曲折的历史。 

在大三巴附近,还有一个可以俯瞰澳门的最佳观赏地——大炮台。同样见证了澳门的历史,还曾是许多香港电影的取景地。 

从炮台看到的澳门,一片繁华。 

   看够了建筑和遗留的历史遗迹,当然也要美美地打卡!附近的 

   「恋爱巷」 

   就可以是个凹造型的好地方,不用走太远的路~ 

   恋爱巷都是五颜六色明亮的建筑,粉的、黄的、纯白的,都可以一一打卡, 

   超级少女 

   。 

   推荐美食 

   葡挞、双皮奶、官也街美食一条街 

   都知道澳门的葡挞很出名,但我觉得, 

   玛嘉烈的葡式蛋挞 

   最深得人心!虽然地址有点绕(毕竟澳门哪里都有上坡),但味道真的完胜我以前吃过的葡挞。 

   挞皮焦香酥脆,挞心嫩滑香浓。超正! 

   新马路的义顺牛奶公司 

   ,据悉已经有一百多年的历史。是 

   澳门双皮炖奶的老字号 

   ,吃货来了必打卡! 

   他家的双皮奶 

   奶味都十分醇香 

   ,就是那种按斤打的天然奶香,鲜奶的味道超香,我每次来澳门都必要吃上一份! 

官也街——一条集美食和手信为一体的美食街。来这里买猪肉干、牛肉干、鸡仔饼、老婆饼这些美食手信准没错! 

NO.5-湛江 

   从广州到湛江,有火车也有途径高铁,火车一般是5个多小时,不到100元的硬座(就是有点费屁股)。 

   高铁的话是从 

   广州南站直达湛江西,二等座200元 

   左右,要坐3个小时其实也还ok。 

去湛江,还可以打卡《隐秘的角落》拍摄地。 

   要是有湛江的朋友,一定要让他带你体验一下 

   赶海 

   ! 

   迎着夕阳,带上小耙子和三五好友,去海边搁浅滩刨刨挖挖,能挖到超多宝藏: 

   花甲、扇贝、蛤蜊、海胆、海螺... 

   就像捡到宝一样幸福! 

   湛江的小吃一般都很本土也很实惠,小吃摊上面很少有坑。 

   在湛江穿着拖hai、大短裤、小背心儿、吃着 

   海鲜、菠萝蜜、叶搭饼、传统吴川月饼 

   ......度过愉快的假期!别提多接地气,但也是真的快乐! 

   NO.6-重庆 

   吃货必去的 

   美食之都-重庆 

   ,玩上个3天3夜足够幸福! 

   要是有钱的话,肯定是坐飞机啦,主要够快!毕竟高铁虽然是来回不到1000元,但是单程要坐7个多小时,屁股都开花了~ 

   去重庆要记得提前在某宝或者某鱼上面买好 

   公交卡 

   ,在重庆有公交卡真的超级方便,50左右一张就可以帮你省了很多打车费。 

   去了重庆,就要体验一次的 

   长江索道 

   、明明就在一楼,结果出去了变成顶上顶楼层的迷惑经历... 

   现实版千与千寻的洪崖洞、千厮门大桥、解放碑 

   等打卡点,都要晚上去!因为晚上的它们超美的!站在街边,背景是洪崖洞,一个侧脸就可以很有韵味。 

   解放碑那边有很多 

   大型商场 

   ,GUCCI、LV等大牌也都有,都可以满足女生的购买欲。还可以在一些手信店买一些 

   小饰品和挂件 

   回来。我当初就拿了一个重庆的公交卡当作纪念,毕竟当年也是真的穷... 

          秋风清,秋月明 

还有沙坪坝那边的美食,你会发现重庆人眼里的微辣,其实是我们广东人眼里的超辣... 

赶紧珍惜还愿意和自己吃鸳鸯锅的朋友! 

   NO7-长沙 

鉴于不想奔波劳累,很多人都会选择离广东很近的湖南长沙,那里有“辣妹子”和N多“辣家伙”,去到那边就一个字:吃! 

   坐 

   高铁 

   也才2个多小时就可以到,价格在 

   300元 

   左右 

   。还可以坐7/8个小时的 

   绿皮火车,票价98 

   元 

   ,佩佩的“基友”上学的时候就一直坐绿皮火车回来,虽然时间长但很省钱~ 

第一个要打卡的——文和友老长沙龙虾馆,打造了一个80年代老长沙的复古场景,去到现场非常震撼,复古霓虹灯、街牌、拦网都是旧时的味道。吸引n多人去打卡,要做好人多等位的准备~ 

站在楼道、楼梯间、霓虹灯牌下,每个场景都像是帮你设定好凹造型位置,随便一拍就很有复古感。 

   都说来到长沙,要“嚯”奶茶就必定要提到 

   茶颜悦色 

   , 

   当地人和游客都hin喜爱。基本是遍地开花,走个几百米就能看到一家茶颜悦色。 

还有呼声很高的盟重烧烤,每次经过都人气高企!这次下定决心来等位1小时后终于吃上了!果然名不虚传! 

去到长沙,就一定要试试罗记的臭豆腐、油豆泡、金记的糖油坨坨、去夏记嗦粉、以及晚上要去东山瓜宵夜一条街,撸它个百来串! 

还有坡子街、太平老街,这两条小吃街里面都是美食店,基本不会轻易踩雷,出菜快而且价格美丽,这不比去吃高级餐厅舒服吗!到处都是吆喝和烟火气,真实的市井人生。 

要是爱吃辣的,路边还有阿姨自制的辣椒酱,按斤卖,佩佩的朋友看到辣椒就已经馋哭了,买了一大罐回家一下子就吃完了。 

虽然都是吃吃吃,但是橘子洲还是要去的,和伟大的先辈石像合个影,证明我也是个小小的粉丝~ 

          秋风清,秋月明 

   还可以去 

   岳麓山坐缆车 

   ,新奇又刺激,要是恐高的我就不勉强了,毕竟我的朋友她也恐高,坐缆车的时候腿一直不自觉地抖抖抖,哈哈哈哈哈哈~ 

哦对!要是端午去不了长沙,可以12月/1月份的时候去,或许会碰上长沙初雪,下雪后的岳麓山超级美的!幸运的话早上五六点多去能看到雾凇!不过行走要非常注意安全。 

在长沙吃吃喝喝两三天,加上交通住宿和吃,总花费不到2000元,十分划算!总的来说不用特地跑去哪些店打卡,因为路边的一个小吃店,可能更好“恰”! 

文章编号: 5913c37729da15f57a649302d26df971
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (南澳，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-20 粤东楼市   粤东楼市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ4ODQ4Mg==&mid=2650923243&idx=2&sn=456b3465302e521be90a02a1d6d9fab9

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

   来源: 

   方志广东 

文章编号: cd1cc2e8dc4af3847623b234b043d5fe
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【揭之旅】24号出发！长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-06-20 揭之旅上砂营业部   揭之旅上砂营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI2NDkwMw==&mid=2247512784&idx=2&sn=acee958f27855694d2e5c12c14e21fc1

F线-长隆#海洋.动物园

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天(深进广出) 

成人价:1899元/人 

儿童价          

中童:￥1399元/人(1.49-1.0以下(含半价动车,不占床) 

小孩:￥699元/人(0.99以下(不占动车,不含门票) 

出团期:6月24日出发  

嗨翻夏日 

尖叫长隆双园  

                   01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排 

第1天 

住宿 

珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

第2天 

住宿 

珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海金茂酒店或同级)。房差补260元/人,退160元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6.【购物】:纯玩0购物 

【温馨提示】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

- 参团须知 - 

1、因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程,我社可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,因变更而超出的费用由旅游者承担。 

2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间;我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。 

3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者,为了您的安全,请勿隐瞒实情,您可另选他线,不宜冒险参团进高原(高原反应不保险范围之内)。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负! 

4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团,则需有直系亲属签字证明【免责申明书】,同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。 

5、18以下至65岁(含65岁)以上,必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团!未成年人必须有年龄在25(不含25岁)周岁以上55(不含55岁)周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团,一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人,有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。 

6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中,以免丢失。旅游过程中,也请妥善保存。 

7、投诉以当地接待社旅游意见单为准,请各位游客如实填写,若虚假填写、不填写默认为无接待问题,如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系,方便我社协调处理。 

【取消变更】 

1、如在接团前24小时取消,收取车位损失费和房费(以具体情况为准), 

2、客人中途不能离团,请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团,一律视为自动放弃,不退任何费用。 

3、因人力不可抗拒因素(如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等)所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。 

4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考,以实际为准。 

详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

              报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(15113750503 庄石平 短号:6503 或 拨打18823551843),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。 

              支持支付宝付款。 

 现场报名: 

              请持本人有效身份证到上砂东山大道20号即上砂公交站报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、上砂公交站揭之旅上砂营业部门前预定 

2、订票热线:0663-5688111 

3、订票微信号: 

短号:6503/ 15113750503 / 18823551843 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道20号农村客运上砂上落点(即上砂公交站) 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号)  短号:6503 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: 6dafe407cbafdcbf9fbcd227c5f3729b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (自然资源部生态产品价值实现典型案例(第一批)) 2023-06-20 林草生态产品价值   林草生态产品价值

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwOTA0Nw==&mid=2247483803&idx=2&sn=7743875e64ea5ceb09fea736e3ac2ce3

第一部分 总体情况优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。一、生态产品价值实现的主要做法作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：（一）生态资源指标及产权交易该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。（二）生态修复及价值提升该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。（三）生态产业化经营该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。（四）生态补偿该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。二、促进生态产品价值实现的关键环节生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。第二部分 典型案例一、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例（一）案例背景厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。（二）具体做法一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。（三）主要成效一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。二、福建省南平市“森林生态银行”案例（一）案例背景福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。（二）具体做法一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用（贫困户不需支付），林木采伐后获得相应收益；有闲置林地（主要是采伐迹地）的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。（三）主要成效一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。三、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例（一）案例背景2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。（二）具体做法一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。（三）主要成效一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带着财产进城”。四、重庆市森林覆盖率指标交易案例（一）案例背景为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案（2018-2020年）》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案（试行）》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。（二）具体做法一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区（不包括国家重点生态功能区县）的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。（三）主要成效一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。五、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例（一）案例背景梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。（二）具体做法一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，着力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。（三）主要成效一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。六、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例（一）案例背景江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”（二）具体做法一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。（三）主要成效一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。七、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例（一）案例背景山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。（二）具体做法一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。（三）主要成效一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。八、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。（二）具体做法一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油”；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。（三）主要成效一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。九、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例（一）案例背景云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。（二）具体做法一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”（退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地），抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。（三）主要成效一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。十、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例（一）案例背景鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。（二）具体做法按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；再次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务（气体调节、气候调节、净化环境、水文调节）进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则（价值多少代表强度高低），按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。（三）主要成效一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。十一、美国湿地缓解银行案例（一）案例背景从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》（美国也简称“清洁水法”），规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善（新建、修复或保护）的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。美国湿地缓解银行（Wetland Mitigation Bank）是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。（二）运行机制和具体做法1.湿地缓解银行交易需求的培育美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低；如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害（如购买湿地信用），并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。2.各方的权利和责任美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。（1）审批和监管部门。主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。（2）购买方。购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门（含军事部门）。购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后（对应具有一定生态功能的湿地面积），其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。（3）销售方。销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会（缓解银行协会）、营利性会议组织者（全国缓解和生态系统银行会议）、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。3.湿地缓解银行的设计和申请（1）湿地缓解银行的基本要素。美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。（2）提交缓解措施实施计划并签订协议。在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。4.交易的标准单位、数额和价格（1）交易的标准单位由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能（最小值），1表示能够完整地提供该项功能（最大值）；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。（2）可交易湿地信用的确定湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用（信用转化率为1:1-2:1），增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用（信用转化率为3:1-5:1）。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录（15%）、清除外来入侵物种（25%）、完成湿地地理位置分级（40%）和植被覆盖（10%），最后10%的信用是在项目完工并实现第一年（5%）和第二年（5%）的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。（3）湿地信用的交易价格湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方（缓解银行经营商）与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本；湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。5.长期监管措施实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。（三）主要成效湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18％的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10％-20％的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入（购买土地所有权或地役权）。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

文章编号: 6c2b390a15d41d745ad1ee68478011b8
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【揭之旅】24号出发！长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国双动车三天游 1899元/人) 2023-06-20 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650067485&idx=2&sn=6ead52dba7d6c616578113c853823835

F线-长隆#海洋.动物园

畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天(深进广出) 

成人价:1899元/人 

儿童价          

中童:￥1399元/人(1.49-1.0以下(含半价动车,不占床) 

小孩:￥699元/人(0.99以下(不占动车,不含门票) 

出团期:6月24日出发  

嗨翻夏日 

尖叫长隆双园  

                   01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排 

第1天 

住宿 

珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

第2天 

住宿 

珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

   早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

1、食:酒店提供早餐,含2早1正,30元/人标准,不用不退费用! 

2、住:2晚豪华型酒店(参考酒店,珠海金茂酒店或同级)。房差补260元/人,退160元/人 

3、行:潮汕/广州南,深圳/潮汕动车票(二等座),当地空调旅游车;一人一正座 

4、门票:行程中所列景点门票; 

5、1.0-1.49M执行中童价,含半价门票、餐费、动车票,不占床位;0.90M以下执行小童价,含车位,半价餐费,不含床位,不含动车票、不含门票。 

6.【购物】:纯玩0购物 

【温馨提示】 

1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。 

2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准,如有问题当地提出,行程结束后以意见单为主。 

3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利,如遇人力不可抗拒因素而产生 

的事宜,协商解决,发生本计划以外的费用由客人自理,如有不明之处,请来电咨询06、 

山区气候多变,提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套,雨具一定要记得带。 

4、自备药品,如伤风感冒药,创可贴,紫药水,泻立停,请携带好有效身份证及相关证件。 

- 参团须知 - 

1、因人力不可抗拒因素(自然灾害、交通状况、政府行为等)影响行程,我社可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的,因变更而超出的费用由旅游者承担。 

2、行程中的车程时间为不堵车情况下的参考时间,不包含景点的游览时间;我社导游有权在不减少景点的情况下自行调整景点游览顺序。 

3、凡有高血压、糖尿病、心脏病、脑溢血、平血、冠心病、孕妇或年龄在65岁以上体弱者,为了您的安全,请勿隐瞒实情,您可另选他线,不宜冒险参团进高原(高原反应不保险范围之内)。若出现隐瞒病情参团者后果敬请自负! 

4、60岁(含60岁)以上这个年龄段的老年人执意报名参团,则需有直系亲属签字证明【免责申明书】,同时需持有县级以上医院出具的其本人【健康证明】向旅行社申报身体健康情况。 

5、18以下至65岁(含65岁)以上,必须有监护人陪同方可接待。旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团!未成年人必须有年龄在25(不含25岁)周岁以上55(不含55岁)周岁以下这个年龄阶段的亲朋好友的陪同照顾下方可参团,一起报名参团的成人即为其参团过程中的监护人,有责任和义务做好未成年人的安全防范工作。 

6、请不要将贵重物品、现金、急用药品放在行李中,以免丢失。旅游过程中,也请妥善保存。 

7、投诉以当地接待社旅游意见单为准,请各位游客如实填写,若虚假填写、不填写默认为无接待问题,如对我社接待不满意的请在第一时间与我社相关人员联系,方便我社协调处理。 

【取消变更】 

1、如在接团前24小时取消,收取车位损失费和房费(以具体情况为准), 

2、客人中途不能离团,请组团社与客人签好相关协议。如果客人取消行程或中途擅自要求离团,一律视为自动放弃,不退任何费用。 

3、因人力不可抗拒因素(如飞机、火车延误、交通事故、自然灾害、社会因素、台风、政治等等)所产生的费用由客人自理。未产生的费用按双方约定价格退还。 

4、我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考,以实际为准。 

详细行程请扫一扫彩图二维码或联系我社客服领取。

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13580271168 蔡育芬)或(JZL06635535869 揭之旅客服),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:0663-5535869 

3、订票微信号: 

    13580271168 / 13318199161 

联 系 方 式 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

● 经营范围 

   承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

   代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

   前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

● 联系方式 

蔡育芬  13580271168 (微信同号) 

李显威  13318199161 (微信同号) 

客服微信:JZL5535869 

前台咨询热线:0663-5535869 

旅游服务网点·灰寨 

灰寨店 

● 服务地址 

揭西县灰寨大道长春茶行 

(佳通百货旁边) 

● 联系方式 

李经理  13822055772 (微信同号)

杨经理  18925685772 (微信同号) 

电话:0663-5761736 

旅游服务网点·五经富 

五经富店 

● 服务地址 

   揭西县五经富吉牛腊味 

   (新市场路段) 

● 联系方式 

    王经理  13822068328 (微信同号) 

    电话:0663-5867777 

旅游服务网点·五云1店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云镇杨梅塘31号 

● 联系方式 

 彭经理13682788368(微信同号) 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号) 

旅游服务网点·五云2店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云新圩五岭学校面前店 

● 联系方式 

 彭经理13612439421(微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 

文章编号: a516af903b1be0d4834f0160cafcc1c0
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【2023暑期广东海岛海洋博物游学6天5夜】《北纬23.5°的夏天》和孩子一起穿越北回归线的生命王国！) 2023-06-19 馆先生博物探索   馆先生博物探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA5OTk5NA==&mid=2247492551&idx=5&sn=e978a35926c5fce06031bccd035e31c6

    北纬23.5°被称为北回归线, 

    回绕地球全长约36000公里, 

    它所穿过的地区, 

    大部分是辽阔浩瀚的海洋。 

    南澳岛北回归线标志 

    广东潮汕地区的南澳岛恰好处在这里, 

    北回归线中国段被称为“神奇的回归绿带”。 

    广东南澳海岛国家森林公园地处亚热带,森林覆盖面积96%,北回归线横贯。 

    冬暖夏凉的海洋性气候十分宜人,年平均气温只有21.5℃。盛夏季节,海风习习,气候清爽,是避暑消夏的好地方。 

    在这个夏天,告别城市高楼,

    享受着沙滩海风,去观看候鸟和海洋生物 

    让我们来一场博物旅行吧! 

    【营期时间】: 

    第一期:7月24日-7月29日

    第二期:8月13日-8月18日 

    第三期:8月19日-8月24日 

    【招募对象】: 

    7-14岁独立出行 

    【招募人数】: 

    每期30人封顶 

    【活动费用】: 

    4980元/人 

    (不包含往返机票,往返机票大约1500/人) 

    【师生比例】:1:6 

   韩愈讲,“潮之州,大海在其南,群山拥其北”。 

   这基本上概括了潮汕地区的地理特点:三面环山,一面靠海,形成一个面积一万多平方公里、内陆较为封闭且有绵长海岸线的地理小区域。 

   7000万年前火山喷发出岩浆,红色滚烫熔岩与蓝色冰冷海水的交织碰撞,孕育出一座新的海岛。 

   2021年游客们在南澳岛海洋中拍摄到了火爆全网的15只“粉色海豚”中华白海豚。 

   中华白海豚却是唯一以“中华”来命名的海豚,它们也是国家一级保护动物,是海洋中最特别的存在之一。 

   海水的冲刷让这座海岛出落得生机勃勃,清秀俊朗。它有大海的柔情,寄居蟹欢快地奔跑在沙滩上;它有火山的威严,海蚀崖肃穆地伫立睥睨着海洋。 

    自然科学专家带队 

    由原住民领队带领,独家开辟路线,

    避开90%的游客,沉浸自然体验, 

    在仙境般的南澳岛寻找海洋生物的踪迹, 

    寻找和我们息息相关的珊瑚礁。 

    跟着专业老师,亲密接触震撼人心的海洋生物 

    学习海洋科学与保护知识 

    期待着和海岛神奇生物来一场不期而遇的邂逅。 

    认识海螺的形态,收集大海的声音, 

    探寻螃蟹的踪迹,沙滩游戏,潮间带自然观察, 

    跟着专业的老师和候鸟做朋友,和海洋生物来次亲密接触。 

丰富的知识 

以大自然为课堂,寓教于乐,学习专业的植物、动物以及海洋知识。 

能力提升 

全方位调动孩子的视觉、听觉、触觉和味觉,提升对新事物的学习能力、观察能力和探索能力。 

品格养成 

在学习和探索过程中,培养面对未知世界的自我挑战意识,提高团队的沟通、合作意识。 

涵养心境 

与大自然和谐共处,懂得欣赏并尊重大自然中的每一个生命,学习不同的生存智慧,树立乐观积极的人生态度。 

收获友谊 

与来自各地的小伙伴们朝夕相处,通过多样的团队活动,共同学习和进步,成为好朋友。 

第一天 

潮州集合 

开营仪式:破冰活动,行程介绍 

晚上观看广济桥灯光秀、登上粤东城墙,体验北海和特色美食,自由活动,夜宿潮州 

第二天 

潮州古城-广济桥 

上午:去潮州古城学习 

在[开元镇国寺]《寻宝“千年古城”》 

[潮州古民居][潮州五行山墙][己略董公祠][潮州古街巷][宋代古桥、古街遗址探秘]上一堂古建筑课堂《潮汕民居建筑解析》 

潮汕木雕于2006年经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。 

每一副木雕都有一个故事,潮汕木雕也可以称为潮汕金漆木雕,是一项民间雕刻艺术,发源地是广东潮汕地区,潮州木雕与东阳木雕被称为中国两大木雕体系。 

尤其在建筑领域,代代传承下来的古建筑,等级之高、保存之好,都令人惊叹。 

下午:非遗课堂《潮绣》 

小到精美绝伦的潮绣,大到更为复杂的建筑,无一不显示出潮汕人的精致。

2006年,潮绣就被国务院批准列入第一批国家非物质文化遗产名录。 

潮绣起源于唐代,以独特的浮雕效果的垫高绣法与苏州的苏绣、湖南的湘绣、四川的蜀绣称为中国四大名绣。 

参观中国四大名桥-[广济桥]学习《建桥小工匠》。 

晚上《地道潮州人》,听潮剧品潮州茶。 

潮汕方言称为潮汕话、又名潮语,是广东潮汕人使用的独特语言,是潮汕人的母语,是现今中国最古远、最特殊极为特别的方言之一。 

喝工夫茶是潮汕人一项日常生活中最必不可少的一件事情,饭后或者接待好友亲戚,都会以一壶好茶来相饮。 

潮汕功夫茶是中国古老的茶道文化中独具代表性的茶道,茶道文化最开始起于唐朝,潮汕功夫茶是在宋朝时期比较盛行,至今已有千年历史文化。 

潮剧在2006年被列入国家级非物质文化遗产名录。 

潮剧是用潮汕方言来进行演绎的,一个古老的传统地方具有独特色的戏曲剧,以优雅动听的声音、唱腔音乐和独特的表演方式,互相融合集聚地方特色的戏曲而名扬海内外 

第三天 

龙湖古寨-汕头小公园 

上午:《古寨的年轮》[龙湖古寨] 

始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。

下午:《中国的1860》@[汕头小公园] 

汕头小公园开埠区是汕头城区历史文化遗产最集中的区域,聚集晚清、民国的官府衙署、洋行领事馆、公寓私邸、工业商会、影院酒楼等历史建筑,融合传统潮汕建筑、骑楼街屋建筑、近现代重要史迹。 

中国的近现代史就从这里开始讲起。 

晚上: 南澳岛夜空 

看看日落和海边的星空。躺在柔软的沙滩上送走一天的太阳,听海浪激荡。 

这里是北回归线经过的地方,晚上坐在沙滩上观测深空星体,在月光和浪花中嬉戏。 

亲身体会“海上生明月,天涯共此时”的如诗般的生活。 

第四天 

南澳岛海洋博物学 

上午《海洋之羽》,走进南澳岛候鸟保护区。这里是广东省十大观鸟胜地。

下午《海洋与生命》,在礁石岩区进行海洋生物观察。 

净滩活动:前往海滩开展海洋垃圾的调查,了解海洋垃圾都有哪些,是如何来到海滩上的,并在清理后,在海滩上共同讨论我们该如何做。 

晚上:《鱿鱼季节》,海边夜钓鱿鱼,了解鱿鱼的结构,现场制作生鱼片。 

晚间赶海:探秘退潮后海滩上的海洋生物。

第五天 

出海收获 

上午出海打鱼,完成《渔业博物学》。还能几率看见稀少的粉色海豚哦。 

下午进入海田养殖区,自己动手完成鲍鱼喂养、捕获生蚝,学习制作生蚝美食。 

晚上岛屿夜间探索,《海洋夜间精灵》。和专家老师一起探索海岛上的昆虫、植物、动物; 

前往海鲜市场购,融入本地生活。 

给孩子们分配购买海鲜任务,并认识和记录市场上的海鲜种类、获得方式(野生或养殖),价格等。每桌晚餐吃什么由孩子们自行决定。 

(行程安排南澳岛特色餐食:当天打捞当天上餐桌的海鲜等) 

第六天 

南澳岛国家森林公园 

上午《海岛生物探索》,南澳海岛国家森林公园。位于南澳县西部。森林公园四周群山环抱,据统计森林公园现有热带、亚热带植物102科、1400多种。 

常年栖息在景区的鸟类达100余种。 

短尾信天翁、白腹军舰鸟、鲣鸟、黄嘴白鹭、小鸥、鹈鹕、褐翅鸦鹃、猫头鹰、苍鹰、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家一级、二级重点保护野生动物在园区海滨密林大批栖息。 

下午:结营仪式,分享行程中的经历与感想返回家。 

. 

3 

2 

0 

2 

在潮州 

我们吃什么? 

“粿文化” 

   在潮汕地区的美食版图里,有一类小吃已有五百年历史,粿[guǒ]的品种繁多,美味爽口,走进潮汕人家中,融入四季时节里。 

潮汕海鲜&生腌 

    潮汕人口中的生腌,是吃一次就戒不掉的毒药。 

    一盘生腌,盐分让丰满的海鲜变得更有内涵,酱油和蒜头的调味又能让口味更上一层,短暂的腌渍能保持海产肉弹牙的口感。 

    这种满足人类对原汁原味的追求,也是一种“你之砒霜,我之蜜糖”的境界。 

潮汕粥宴 

   潮汕人特别喜爱喝粥,而且历史悠久。潮汕粥原本是用传统的“脚钵”(也称“砂钵”)烹制,之后使用浅鼎、轻铁锅、不锈钢锅,潮州的白粥,就像坐拥后宫三千的皇帝,配菜琳琅满目花样百出。 

潮汕菜 

   潮州菜可以细分为三个流派:本土潮州菜、港式潮州菜以及南洋潮州菜。典型代表作基本都是以普通家禽、块根、野菜为食材,当然也会偶有名贵的鱼翅,视宴客对象而定。 

潮汕牛肉火锅 

   秉承了传统潮菜崇尚食材本味的要求,潮汕清水牛肉火锅,用的就是简单的牛骨汤(或者只用清水底),最传统做法仅仅加入了南姜和盐调味而已,也有店家可以根据客人要求,汤底里放入带有筋肉的牛肋排和牛肉丸,白萝卜和土豆,没有任何花哨。 

潮汕烤肉&潮汕小吃 

   腐乳饼是潮汕的一种特色小吃,因味道奇特,被外地人看作黑暗料理,却是潮汕人民配茶的挚爱。 

   蚝烙是潮汕的传统名吃,将新鲜蚝肉和番薯粉混合,拌上葱花鸡蛋等配料后入锅煎制,其特点肥嫩鲜美,酥脆咸香,配上酱汁风味更佳。 

. 

3 

2 

0 

2 

在潮州 

我们住什么? 

   潮州精选2晚四星级酒店,房间舒适,步行至美食街5分钟;南澳岛精选3晚海边民宿,距离海边步行1分钟。 

    酒店标准: 

    1.酒店住宿环境必须优雅,不一定是最贵的,但一定是最舒适的,性价比最高的。 

    2.酒店必须距离美食街或城市繁华地区车程大约10分钟。 

    3.酒店附近必须有便利店、药店等商铺,方便家长或者老师随时补充备品。 

    4.酒店距离医院车程小于15分钟,方便突发情况。 

    咨询方式: 

费用包含 

体验:体验项目以家庭为单位进行(潮绣,潮剧,出海捕鱼) 

交通:行程内专业旅行大巴 

门票:行程内所有景点门票费用及特约定制费用 

住宿:2晚潮州当地4星标准酒店住宿+3晚南澳岛海边民宿+4顿早餐+6顿当地丰盛特色正餐 

服务:专家讲师专业讲解与全程领队 

设备:无线蓝牙讲解器 

保险:旅行出行保险20万意外险 

费用不含 

单房差:800元(最后报名不能拼房者需支付单房差) 

往返大交通费用、签证费 

游学过程中其他个人消费 

文章编号: 26c55c85c72a00aa5a869354abb36fd3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【过雅】南澳，有一片人迹罕至的宝藏海域) 2023-06-19 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650245818&idx=6&sn=87f0742b6c7fa8ffa548149457af5a3c

环岛游、吃海鲜、在青澳湾看日出、去金银岛看日落、参观全国唯一的海岛总兵府、国内第一座海防史陈列馆、仰望郑成功的“招兵树”……自南澳跨海大桥开通后,南澳岛逐渐成为了人们广东游的热门去处。 

在南澳岛东南的南澳县域内,还有一片人迹罕至的宝藏海域。 

那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

那片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区。 

广东南澎列岛国家级自然保护区 

 粤东地区第一个  

 国家级海洋自然保护区  

海洋自然保护区,是为保护海洋环境和海洋资源而划出界限,加以特殊保护的具有代表性的自然地带,是保护海洋生物多样性、防止海洋生态环境恶化的措施之一,其意义在于保持原始海洋自然环境、维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。 

自20世纪80年代末开始,我国开始选划海洋自然保护区,5年之内建立起7个国家级海洋自然保护区。 

广东南澎列岛自然保护区,成立于2003年,2012年成为广东省第五个、粤东地区第一个国家级海洋自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

保护区总面积35679公顷,包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩,其中核心区12581公顷,占总面积的35.3%;缓冲区11285公顷,占总面积的31.6%,其外围边界是一不规则四边形;实验区围绕在缓冲区周围,有11813公顷,占总面积的33.1%。 

由于地处台湾海峡西南端喇叭口,粤﹑闽﹑台三省及南海和东海的交界处,紧贴北回归线,为热带向亚热带的过渡区,邻近韩江、黄冈河、榕江和鳌江等河流,这片海域地理位置优越,水文气候条件独特,有着丰富的生物资源多样性,为广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一。 

保护区的建立,不但有效地防止了海洋生态环境恶化,维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统,还保护了海洋重要珍稀濒危野生动物及其栖息地和重要水产种质资源及其生境,保护了丰富的海洋生物多样性及复杂的生物群落。 

保护区包括南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿 

 中国南海典型的  

 海洋生物资源宝库  

这里,天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖; 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育; 

石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息; 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

 全国科普教育基地  

    为对保护区进行更好的管护,保护区管理局多措并举,成效显著。 

保护区管理局 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。 

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

海洋生物标本馆 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

保护区是海洋生态的蓝色屏障 

海洋生物多样性 

与经济、社会、环境的 

可持续发展息息相关 

保护海洋环境 

就是保护我们赖以生存的共同家园 

需要全社会共同参与 

《广东印记》之 

《广东南澎列岛国家级自然保护区》 

将与你一起 

深入这片生机勃勃的世外桃源 

携手爱护海洋生态 

共创美丽的蓝色未来 

   来源:方志广东 

文章编号: d24a15166f4092467562811106b393d9
-----------------------------------------------------------------------------
