文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (别说在钦州只能嗦粉,其实还可以吃...) 2022-02-25 钦州美食侦探   钦州美食侦探

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651285865&idx=1&sn=cf5d4256df48e82a2a25e95c0a89d503

钦州粉摊确实是多只要你想食「 24小时在钦州街都能找到粉」南宁老友粉的豆豉蒜米香呛鼻的浓郁柳州螺蛳粉香辣酸爽烫本地海鲜粉鲜美清简每一碗粉都撩拨着每一位钦州人的味蕾这也是属于钦州人的烟火气...但是在钦州除了嗦粉还有很多好吃的〔 不止嗦粉 〕·钦州这个城市小外来美食自然没有那么多但是细心找找都找得到几家心水的店 水糕噎 热呼呼的水糕噎上面铺满木耳肉末，搭配酸咸汁，每一口都滑滑嫩嫩鸭！再配上一碗雪梨猪肺汤，完美！店名：郑姨防城卷粉店地址：文峰路中国银行总行对面 卤水火锅串串 大海猫花园酒店后面偶遇一家绿逼逼的火锅串串店。鲜明的颜色，别具一格的装饰，入门就能感受到这是一家有个性的店。日升月落总有黎明，再爱一次人间烟火吧~这里主打自选卤水火锅串串，这个口味和食法是从湛江引过来的，再根据我们钦州本地人的口味加以改进和增加一些菜式。凉蒙、牛肠、鱼蛋、牛肉、猪天梯、牛皮、牛肺每次必点！砂锅里塞满牛杂串，煮开后冒着泡泡，看着就食欲爆棚。这里的卤水锅底是一直不断火的，一大锅卤着，浓郁喷香，用来涮啥都香。这里的调料也值得一说，秘制牛杂酱汁+葱油+小米辣+辣椒酱+酸甜柠檬酱汁，无敌了！葱油酱真的绝，用来拌面拌陈村粉吃，滑xie个店名：人间烟火地址：大海猫花园酒店后面（以前大修厂） 潮汕毒药—生腌 潮汕毒药生腌在钦州也有得食噢~鲜甜爽滑的生腌虾，好靓！新鲜虾焯过一两熟的水，再放蒜、小米辣、酱油香菜一起腌入味。吃的时候再蘸一点芥辣酱，黏滑中带着微弹的口感，冰凉爽口。这里还有蟹和其它贝类的生腌图源小红书博主—雅子碎辰店名：新疆美味烤羊肉沙井烤蚝地址：新兴路中央青城附近，梁记叉烧包对面 东北家乡菜 网友推荐了一家东北家常菜，说便靓正，味道很可大份又有食欲的东北菜在这种天气吃起来更有味道！点上东北招牌菜：地三鲜、锅包肉、水饺，人均几十，吃饱饱。锅包肉外酥里嫩，酸甜的酱汁爽口解腻，一口一块十分过瘾。地三鲜茄子土豆青椒的完美结合很下饭。图源小红书博主—好了你不要再吃了店名：东北家乡菜地址： 那良特色烧烤 钦州街烧烤摊我试过不少了，不过这家防城那良烧烤还是第一次去吃。品种不算多，但是都是大众爱吃的菜品，有烤鸡翅、鸡鸭脚、猪头皮、鸭头、猪生肠、二皮青、隔山肉、土豆片、豆腐片....肉肉都是当天切好腌过再烤的，很入味！除了上菜速度慢了点，没毛病。店名：细林那良特色烧烤地址：一马路李三烧腊旁自助糖水后面 老上海馄饨 在这家小店吃到了荠菜云吞，热气腾腾的汤里放有香菜香葱紫菜虾皮，清鲜味美，顾不得烫嘴就一口咬下。肉香带着荠菜的清香，口感扎实饱满，连汤带皮一起滑进喉咙，全身心都暖了店名：老上海馄饨铺地址：城中南路口党公糖水旁边 花式吃生蚝 在钦州吃生蚝，可以有多种吃法。生蚝刺身、酥炸生蚝、金汤粉丝生蚝、剁椒蒸生蚝....吃过很多家生蚝刺身，还是白海豚酒店的生蚝刺身处理得最精心细致。把生蚝黑色的边边给剪掉了，把脏东西去掉的同时也去了腥，一个个白白嫩嫩。▲白海豚酒店出品酥炸生蚝做成了天鹅的形状，精致到不忍入嘴，天鹅那么美怎么能吃天鹅呢层层叠叠的酥皮里面包着脆嫩鲜美的生蚝，一口一个大满足。▲天骄酒店出品酸辣带劲的剁椒蒸生蚝，脆嫩中带辣，很开胃▲天鹰观渔出品 猪脚姜 酸咪咪、甜丝丝还带着姜味的猪脚姜多年前在广州吃过一次就很难忘。近日在钦州天骄酒店饮早茶，再次找回那熟悉的猪脚姜味道。先喝几口酸甜的甜醋汤，再吃一块猪脚，酸甜爽脆，一点都不腻。吃点猪脚姜对身体也是有好处哒，补气养血，驱寒暖胃。地址：天骄酒店4楼天悦轩中餐厅 老北京卷饼 正不正宗不知道，但是每天晚上都挺多人买的。某天夜晚，饿得前肚贴后背了，要了一个巨无霸加料卷饼。卤肉、热狗、煎蛋、手撕鸡、鸡柳全部放上去，再加上大葱丝、土豆、豆芽等素菜，浇上店主自己熬的酱汁，大饼皮一卷，这看着让人心满意足！对半切开，满满都是料，真的找不到优雅进食的办法，不一小心就会漏满一手汁。地址：鸿发市场夜市摊店主开不开摊，就看你运气啦 广式早茶 周末或者假期的早上和小伙伴约早餐除了约粉还可以约早茶的~点上一壶茶，几款茶点，慢悠悠的，一边吹水一边叹茶，十分惬意。有时候感觉我们去叹的不止是茶，叹的更是一种对待生活的从容。店名：正斗茶楼地址：石南路超越球场对面城市不断的在生长带着蓬勃的朝气钦州越来越多好吃的东西了除了猪脚粉，还有万千美食等着我们去探 #来吹下水# ///说说你最近喜欢去哪吃东西我们一起探索城中的美味鸭！- END☺-▼ 上 / 期 / 推 / 荐 /▼点开可查看☞探店指南：你的新店合集，来咯城市|美食|人文|情感 商务合作 电话&微信 ┃13307771363

文章编号: f2e3d6a5d37596c97e472405f86e7e3e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳岛自由行丨赴一场海岛之约) 2022-02-22 旅游资讯早知道   旅游资讯早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNTIxMQ==&mid=2247484952&idx=1&sn=d5de32757c748bd32295813013288570

广东的南澳岛素有“东方夏威夷”之称，一上岛，除了让人惊艳的沿海公路外，还有一面是森林一面是大海的绝美风景，仿佛一下掉入了爱丽丝的仙境中。整个海岛面积不大，驾车环岛也就仅仅1个小时左右。如果有幸，你还能看见白海豚在海洋中翻腾跳跃。上岛交通机场：潮汕机场➠乘坐机场大巴➠汕头汽车客运中心站➠161路公车（进岛a线/出岛b线）火车：汕头站➠汽车客运中心站（汕头站旁边）➠ 161路公车（同上）行程推荐Day1 长山尾灯塔➠沿海公路➠钱澳湾灯塔➠云澳风情小镇Day2 青澳湾日出➠三囱崖灯塔➠宋井➠蛴仔澎Day3 出海捕鱼➠金银岛➠后花园生态旅游村Day4 黄花山森林公园➠田仔地质公园食宿推荐ps：行李可以在“途简单”预约寄存青澳湾优点：离各个景点都很近，交通非常便利，出门就是海，美食较多缺点：酒店比较普通，如果有洁癖的伙伴可能会不太适应后宅镇优点：在黄华山森林公园附近，非常安静，住得比较舒服缺点：位置较偏，美食较少深澳镇优点：位于南澳岛的北边，可以体验出海捕鱼缺点：位置较偏，美食较少（非自驾不推荐来这）交通方式自驾——最推荐，岛上景点较分散，可在网上租车后自取就好包车——人较多的时候推荐，更舒服一些南澳岛怎么玩根据我上面的行程推荐来解锁南澳岛的多种玩法吧！1.自驾环岛，沿海公路入眼皆是一片良辰美景2.南澳岛北部是一大片牡蛎农场，可以往三澳村方向开，可以目睹渔民收网，在彩色气囊前面合照，真的超级出片呀～3.在走马埔村，可以体验一把出海打渔，过程真的相当有趣4.天快要暗下来时，可以在云澳避风港，可以一直发呆到晚上5.要想爬山一定不能错过黄花山森林公园，爬山汕头第一峰大尖山，这里是绝佳的海上日出观景台6.岛上的三囱崖灯塔，浪漫感直接溢出屏幕7.蛴仔澎是与风车合影的绝佳机位点，绝对不要错过8.田仔地质公园可以看到波光粼粼的水面，如果在太阳落山时来，你可以看见一场非常美的日落画面美食推荐1.来海边一定要吃海鲜，不过南澳的特色是紫菜炒饭，几乎每一家餐厅都会有，满满的潮汕风味2.酸菜炒猪舌也是广东的特色菜，特别下饭，嘎嘎香～3.清蒸墨鱼仔完美保留了海鲜本身的清甜咸香，简单的酱油芥末就已经非常好吃了4.清蒸白鲳鱼也非常鲜美，海鲜还得是清蒸啊！

文章编号: 4ec16b84114a1e5b5f73db9cb16f998b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2022年最新50篇海洋学专业参考论文下载) 2022-02-22 学术论文下载   学术论文下载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk3ODk2MA==&mid=2247500800&idx=4&sn=d2a03231226f955cb0f4d55d1ea9f59b

本文由掌桥科研整理，如有侵权，请联系删除。掌桥科研平台提供中外文献检索下载/外文文献翻译/开具引用收录证明/论文查重服务，拥有3亿+篇科研文献，并月更新百万篇，是科研人员与硕博研究生必备平台之一。海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、海洋中的生物、海底沉积和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带等。海洋科学的研究领域十分广泛，其主要内容包括对海洋的物理、化学、生物和地质过程的基础研究，海洋资源开发利用，以及海上军事活动等的应用研究。掌桥科研给大家精选了海洋学专业参考论文下载，供相关专业的科研人士、职称考评需求人士和同学们参考。论文参考资料、选题推荐与下载相关论文下载：https://www.zhangqiaokeyan.com/1. 我国海洋生态修复政策现状、问题及建议2. 厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策3. 大亚湾及其邻近海域夏季温度、盐度的分布特征4. 中国沿海贪食共生藻的形态、超微结构和分子特征5. 海洋生态修复研究进展与热点分析6. 海南新村湾海草促生菌株分离及多样性7. 1917号台风'塔巴'对浙江沿海风场的影响及其成因分析8. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究9. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究10. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据11. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价12. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律13. 基于无人机载多光谱相机的海面溢油分类方法研究14. ARTP诱变法分析深海沉积微杆菌Microbacterium sediminis YLB-01的耐压耐冷机理15. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价16. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析17. 海洋酸化对经济海藻坛紫菜叶状体的光照强度和温度适应范围的影响18. 海南高隆湾海草床修复成效及影响因素19. 海滩修复养护技术发展趋势与前景20. 平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟21. 舟山群岛东部青浜岛海域海底麻坑地貌及其成因分析22. 海洋生态保护与修复专刊寄语23. 人工岛影响下的海滩修复对策研究——以海口西海岸为例24. 基于生态网络功能辨识的海坛岛生态保护和修复策略25. 微波-复合酶辅助提取海带多糖工艺优化及其抗氧化性能分析26. 水面无线自组网装备研发与水动力学监测应用研究27. 平潭岛东部海域波浪特征及波浪能分析28. 红树林生态修复固碳效果的主要影响因素分析29. 珊瑚礁生态修复效果评价指标体系研究进展30. 大亚湾西部海域中国毛虾种群动态变化及其对环境要素的响应31. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341^(T)高温淀粉酶系分析32. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力33. 我国成功交易首个“蓝碳”碳汇项目34. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究35. SWAN模型在设计波浪要素计算中的应用研究36. 1949—2019年登陆中国的热带气旋特征及致灾分析37. 基于光合特性的海岛植被修复适生植物的筛选38. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析39. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素40. 典型近岸退化珊瑚礁的成功修复案例——蜈支洲珊瑚覆盖率的恢复41. 广西涠洲岛滨海湿地潮下带海草、红树林与互花米草的分布和群落结构特征42. 具降胆固醇功能的海洋源乳酸菌的筛选及发酵条件工艺优化43. 红树林根际土壤中耐高盐苯酚降解菌的分离鉴定44. 石狮东部近岸海域浮游植物群落结构及其与环境因子的关系45. 汕头—台湾浅滩渔场中国枪乌贼形态学初步分析46. 利用实时荧光定量PCR法测算红螯螯虾实体组织的细胞数量47. 现代海洋药物研发进展与浅析48. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析49. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341T高温淀粉酶系分析50. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力51. 我国成功交易首个'蓝碳'碳汇项目52. 铜和镁离子对卵圆卡盾藻生长、光合色素和溶血活性的影响53. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据54. 无人机及三维激光扫描仪技术在沙滩剖面动态监测中的应用及测量精度分析55. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析56. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素57. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律58. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究部分精选论文内容展示海南高隆湾海草床修复成效及影响因素来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|65-73|共9页作者陈石泉; 蔡泽富; 沈捷; 吴钟解; 陈益忠; 王道儒;摘要：为缓解海南岛东海岸海草床的持续退化,在高隆湾光滩区采用单株定距移植法移植泰来草(Thalassia hemprichii)及海菖蒲(Enhalus acoroides)进行海草床修复研究,修复面积约为1000 m2.结果表明,采用铁架加网的修复方式,泰来草1 a后平均成活率为56.39％,其成活率在移植7个月后下降比较明显,容易被掩埋;由于其植株高大,受风浪影响较小,海菖蒲移植1a后其成活率为88.75％.泰来草比海菖蒲明显容易生根出芽,其新分枝率比海菖蒲高很多,移植1 a后,其斑块平均新分枝率达到22.64％,海菖蒲仅为3.13％;由于海菖蒲植株高大,且不易死亡,其平均盖度为21.90％,远远高于泰来草(4.25％).由椰子壳、竹筐及泥框作为移植固定修复方式,其修复成活率、新分枝率、盖度及美观程度远远低于铁架加网的修复方式.修复效果优劣为:铁架加网>竹筐>泥框>椰子壳.高隆湾海草床修复的主要影响因素为水动力及悬沙、修复品种、人工岛及人为活动(捕鱼)等的影响.为确保修复效果,本研究提出在我国南方底质为珊瑚礁碎屑及潮汐动能较大的开放水域,宜选用海菖蒲及泰来草相互间隔单株移植,并竖立警示及标识牌,雇佣当地渔民看护,定期监测及管理,加强海草床群落结构及生物功能提升方面的研究等建议,可为今后其他开放水域海草床修复提供基础数据及理论支撑.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464791.html海滩修复养护技术发展趋势与前景来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|111-125|共15页作者戚洪帅; 刘根; 蔡锋; 朱君; 刘建辉; 雷刚; 何岩雨; 郑吉祥; 曹惠美;摘要：海岸侵蚀是沿海各国面临的共同问题,海滩养护是当前砂质海岸保护的最佳手段,在全球范围内得到广泛应用.本文回顾了海滩养护技术的发展历程,总结了世界范围的海滩养护实践,分析各国海滩养护理念上存在的差异.以研究文献为基础,总结归纳了平面和横向剖面的补砂方式、辅助工程技术和海滩模型预测等方面的海滩养护技术研究进展,并在此基础上提出了海滩养护的未来发展趋势:①针对复杂海岸的海滩养护应用拓展;②基于沉积物管理的海滩养护修复;③从地貌系统到生态系统全面考虑的海滩养护技术;④全球砂源赤字条件下的海滩保护和修复思路.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464796.html平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟来源 《应用海洋学学报》|2021年第002期|303-311|共9页作者张振伟; 刘必劲; 曾银东; 张世民;摘要：应用非结构网格有限体积海洋模型对平潭竹屿湾水交换能力和溢油扩散开展了数值模拟.水交换能力计算表明,竹屿湾大部分水域水体半交换时间小于1.0 d,平均滞留时间约3.0 d左右,水体冲洗时间为15.0 d,水交换能力较强. 48 h溢油扩散计算结果表明,油粒子扫海范围及运动路径与油粒子的释放时刻及风的作用紧密相关.静风条件下,溢油运动主要受当地潮流影响,呈南-北往复运动.不利风作用下,竹屿水道的溢油可以扩散至平潭坛南湾、平潭草屿岛、塘屿岛及高山湾等海域,最远可到南日岛西北海域.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464815.html掌桥科研www.zhangqiaokeyan.com更多科研资讯请关注「学术论文资讯」官方公众号

文章编号: fac38a40aa04833be09b3846e4455224
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东全景 || 十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2022-02-21 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650280073&idx=2&sn=cc1460aef15aff8addd18d2f676eda3b

当你老了，头发白了，回忆青春，你去过多少地方？当我老了，有时间了，海边走走，就是我心里的歌！如果有一种可能，生活在别处，面朝大海从明天起做一对幸福的人和老伴一起去异乡看看诗人笔下的生活并不遥远大海是人类的故乡让心灵来趟旅行沿着大海一点一点前往去呼吸，去倾听，去观赏我们这就走起吧！🌟   城 市 解 析  🌟☆十三城☆第1城：花城羊城-广州   第2城：岭南名郡-韶关       第3城：武术之乡-佛山   第4城：美食之都-顺德       第5城：山水城市-肇庆   第6城：华侨之乡-江门第7城：百岛之市-珠海   第8城：伟人故里-中山       第9城：世界工厂-东莞   第10城：特区之光-深圳     第11城：客家侨都-惠州   第12城：美食之乡-汕头 第13城：历史名称-潮州☆一桥☆                             世界工程-港珠澳大桥              ☆一岛☆最美海岛-南澳岛☆双湾☆天赐白沙-巽寮湾、世界奇观-双月湾☆双五星酒店☆广州长隆酒店、双月湾享海国际酒店广州的标志性建筑——广州塔“小蛮腰”因为其独特的造型 被称为“小蛮腰”是广州的标志性建筑 广州塔的夜景很美也是每年广州国际灯光节的主场之一中国唯——建设在海岛上的歌剧院日月贝歌剧院日月贝歌剧院就是珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨是中国唯一建设在海岛上的歌剧院珠海大剧院由一大一小两组贝壳组成构成了歌剧院的整体形象，因此得称日月贝歌剧院世纪工程—港珠澳大桥它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一它是目前世界建筑史上最长的跨海大桥这座宏伟的桥梁将会和金门大桥等著名大桥一样成为热门取景地和被无数人向往的打卡圣地双月湾是中国的“马尔代夫”媲美著名的巴厘岛和普吉岛望着大海发呆，听海浪为您唱歌这是否也是你想要的生活？远离喧嚣的都市，生活在港口小镇或休养，或度假，或放松养生都是对心灵最好的治愈 海龟湾——惠州的“小垦丁”中国唯一的海龟自然保护区成群的绿海龟洄游来此，上岸产卵。“天赐白沙堤”——巽寮湾自在的沙滩奔走，多姿多彩的海上运动鲜艳摇曳的珊瑚，精彩缤纷的海公园沧桑传奇的磨子石，悠然恬静的滨海田园风光奢华尊贵的游艇宴，感受渔歌唱晚的娴静风情入住1晚广州长隆主题酒店-长隆酒店长隆集团倾力打造的生态主题酒店，坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。 畅玩广州长隆野生动物世界 ↓隶物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、属5A旅游景区长隆旅游度假区，研究、旅游观赏、科普教育为一体。 全新游览方式 ↓设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角与天齐高，与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~↓你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识亲手投喂，零距离接触开啔不一样的游园体验 珍稀动物 ↓作为全球大型的动物园园内拥有460多种，2万余只珍稀动物还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只，占世界总量的3分之2澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原... 清新自然的生态环境，人与动物之间和谐的气氛  带给你完美的游园体验~ 升级1晚五星温泉海景度假酒店双月湾享海国际酒店体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。点击视频，感受视觉上的震撼！00:50 旅拍、无边游泳池... 丰富好玩的项目根本停不下来！超高颜值的旅游打卡！每一张照片都让你的朋友圈集赞满满~饕餮美食盛宴“享受当地餐食，品舌尖上的广东”🌟   行 程 特 色  🌟☆ 打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。☆ 入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。☆ 全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。☆ 打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。☆ 免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。☆ 乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。☆ 畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。☆ 升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。☆ 打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。 ☆ 品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。 ☆ 包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。☆ 全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。☆ 全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】3月：6、9、13、16、20、23、27日4月：6、10、13、16、17、20日【综合报价】福州/莆田往返：3480元/人泉州/晋江往返：3370元/人厦门/漳州往返：3320元/人泰宁往返：3590元/人三明往返：3530元/人武夷山往返：3640元/人南平往返：3560元/人单房差：1000元/人🚗  行 程 安 排  🚗🌤D1：福建出发，抵达广州-入住酒店🥘用餐：敬请自理🏨住宿：广州/广佛交界🚗行程：--各地贵宾抵达【花城广州】，安排专车接机或接站，后送往酒店入住，自由活动。🌤D2：广州市区-长隆酒店🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：广州长隆酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【越秀公园】，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往【中山纪念堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。--前往【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】。--前往【黄埔军校纪念馆旧址】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。🌤D3：长隆动物世界-韶关🥘用餐：含早餐/晚餐、午餐自理🏨住宿：韶关商务酒店🚗行程：--享用【白虎自助早餐】。--前往【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--前往韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。🌤D4丹霞山-佛山🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：佛山商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【丹霞山风景区】，有岭南第一名山之称，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，--前往【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称。--前往【阴元石景区】，被称为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往佛山，入住酒店休息。🌤D5：佛山-顺德-肇庆🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：肇庆商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【佛山祖庙】，安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--前往肇庆，游览【肇庆七星岩风景区】，以“峰险、石异、洞奇、庙古”著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名。--结束后，入住酒店休息。🌤D6：肇庆-开平-珠海🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：珠海商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往 【肇庆市星湖湿地公园】，是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。--前往开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往【自力村碉楼群】，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。🌤D7：中山-东莞-深圳🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：深圳商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【珠海渔女】，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往【珠海大剧院】，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。--乘车中山，前往游览【孙中山故居】，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--前往东莞，参观【东莞威远炮台】，威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车深圳，前往入住酒店休息。🌤D8：深圳-双月湾🥘用餐：含早餐/午餐/晚餐🏨住宿：双月湾享海国际酒店🚗行程：--享用早餐。--前往深圳，游览【深圳莲花山公园】，瞻仰邓小平伟人塑像。--前往【中英街】，感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如蛟龙出海，有静有动，十分壮丽。--前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。🌤D9：巽寮湾-汕头-南澳岛🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：南澳岛酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【巽寮湾海滨度假区】，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往乘坐渔船【出海捕鱼观光】体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往【汕头小公园】，还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，是一个美丽的旅游岛。--抵达后，入住酒店休息。🌤D10：南澳岛-潮州🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：潮州商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【青澳湾海滨浴场】，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往【自然之门-北回归线标志塔】在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--前往【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往【湘子桥】，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”。--前往【甲第巷】，长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院。--前往【潮州牌坊街】，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。--前往【潮州开元寺】，以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、香火鼎盛而名闻遐迩。--游览结束后，入住酒店休息。🌤D11：潮州-潮汕动车站-广州火车站🥘用餐：含早餐、午餐/晚餐自理🏨住宿：温馨的家🚗行程：--享用早餐。--大堂集合出发，送往【潮汕动车站】，乘坐动车返回福建，结束愉快旅程。备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：出发地-广州南/潮汕-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【出游须知】1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【游客旅游安全提示】为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 689c4b7011ae3d47d4a107375bdf24de
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (广东全景(纯玩)--广州、东莞、深圳、中山、佛山、肇庆、开平、顺德、韶关、惠州、珠海、潮汕、港珠澳大桥、巽寮湾、南澳岛11日游) 2022-02-18 爱拼单旅行同业   爱拼单旅行同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247497092&idx=5&sn=0143f4c4dc67619af3f8feb662208edd

独家银发政策广州长隆度假酒店长隆酒店，长隆集团倾力打造的生态主题酒店，地处中国5A级精品景区—广州长隆旅游度假区中心地段，总建筑面积达36万平方米。它坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。独家买断包房双月湾享海国际酒店按照国际五星级酒店管理标准打造“享海国际酒店”品牌，秉承“服务至上，温馨到家”的服务理念，目前主要负责管理运营享海皇冠假日酒店、享海君廷度假酒店、享海温泉度假酒店、享海亚投国际酒店。拥有大型温泉、康体中心、KTV、海上俱乐部等娱乐休闲场所，构成了双月湾AAAA级滨海旅游度假区内规模最大的集健康养生、旅游度假、商务会议等多功能于一体的国际星级酒店群，以“美好度假生活倡导者”为使命，提供卓越的星级度假服务。△海景大/双床房***图片仅供参考，以实际景观为准***产品亮点【畅游广东全景】打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。【五星森林主题】入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。【长隆独家政策餐】全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。【打卡精华景点】打卡海心桥、广州塔（外观）、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。 【观赏特色表演】免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。【船游世纪经典】乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。【畅游海滨双湾】畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。【五星温泉海景 独家买断包房】升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。【广东最美海岛】打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。【品尝特色美食】品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。【24H专业接送】包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。【玩的纯粹尽兴】全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。【敢对市场负责】全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】4月：8/15/18/20日【综合报价】泉州往返：3499元/人单房差：1000元/人行程安排D1：出发地-广州-酒店用餐：不含餐住宿：广州或广佛交界温馨提示：--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。D2：广州市区-长隆酒店用餐：早餐/午餐:广式茶点住宿：广州长隆酒店--享用早餐。--前往游览广州最大公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。--前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，作为大型的生态主题酒店，主要以热带区域的人文文化风情为主基调。酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。D3：长隆野生动物世界-韶关用餐：早餐/晚餐:客家菜住宿：韶关--享用【白虎自助早餐】。--前往游览【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--后乘车前往誉为“岭南名郡”-韶关。--抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。D4：丹霞山-佛山用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：佛山--享用早餐。--乘车前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（约3小时，不含缆车和游船），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点。--前往参观【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往参观【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往参观【阴元石景区】，被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。00:15--结束后，乘车前往武术之乡-佛山，入住酒店休息。D5：佛山-顺德-肇庆用餐：早餐/午餐:私房菜住宿：肇庆--享用早餐。--前往游览佛山必游景点、佛山名片【佛山祖庙】（约60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往世界美食之都、中国厨师之乡-顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】（约1小时），是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。01:0--结束后，入住酒店休息。D6：肇庆-开平-珠海用餐：早餐/午餐:黄鳝饭住宿：珠海--享用早餐。--乘车前往游览【肇庆市星湖湿地公园】（约40分钟），是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。其湖面广阔，湖水清澈，小岛众多，以充满灵气，古朴自然而闻名。自然风光绚丽，如果你去观赏一定会被眼前的美丽景色所陶醉。--乘车前往著名华侨之乡、闻名遐迩的碉楼之乡-开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往参观【自力村碉楼群】（约1小时），有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。D7：中山-东莞-深圳用餐：早餐/午餐:团队餐住宿：深圳--享用早餐。--乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】（约10分钟），珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往游览【珠海大剧院】（约15分钟），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。--乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【东莞威远炮台】（约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车前往特区前沿-深圳，前往入住酒店休息。D8：深圳-双月湾用餐：早餐/午餐:团队餐/晚餐:海鲜盆菜住宿：双月湾享海国际酒店--享用早餐。--乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。--乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受中国历史文化名街的独特魅力。--乘车前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。虹海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。--乘车前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。D9：巽寮湾-汕头-南澳岛用餐：早餐/午餐:牛肉火锅住宿：南澳岛--享用早餐。--乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车前往素有“华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往游览汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群【汕头小公园】（约60分钟），还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头开埠文化陈列馆、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，它是中国广东省唯一的海岛县，南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长着茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，素有“粤东屏障粤闽咽喉”之称。--抵达后，入住酒店休息。D10：南澳岛-潮州用餐：早餐/午餐:素食宴住宿：潮州--享用早餐。--前往游览【青澳湾海滨浴场】（约40分钟），青澳湾海滨浴场是南澳岛的黄金海岸。长约2点4公里呈月牙形的青澳弯，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往欣赏【自然之门-北回归线标志塔】（约15分钟），是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--乘车前往一座拥有1600多年历史的文化古城【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往游览潮州八景之一、潮汕地区著名文物旅游胜地、中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往游览【广济门城楼】（约15分钟），也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”，列潮州城七城楼之首，襟江控岳，护邑镇桥，为名城标志之一。--前往游览潮州城古民居的精华【甲第巷】（约15分钟），长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。--前往游览位于古城中心【潮州牌坊街】（约15分钟），是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街，牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。--乘车前往游览【潮州开元寺】（约15分钟），以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--游览结束后，入住酒店休息。D11：潮州-潮汕动车站用餐：早餐住宿：温馨的家--享用早餐。--大堂集合出发，第一站送往【潮汕动车站】，乘坐动车返程的贵宾请于此站点下车，预计08：00前抵达潮汕站。后结束行程。温馨提示：1、以上预计抵达站点时间，供作参考。2、请根据大巴抵达时间，合理安排大交通返程时间，如需在站点进行等待的，请合理做好解释工作。以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：福建-广州南/潮汕-福建往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【报名须知】1.如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决。2.旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3.根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【收客说明】70岁以上需要体检+免责(客人和直系亲属签字)+家人陪同;80岁以上老人原则上不接待;备注：体检报告为3甲以上医院提供。【特别提醒】敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。游客旅游安全提示为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1.游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2.游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3.注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4.贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5.游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6.经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7.游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8.在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9.浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10.在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11.在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12.注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。疫情防控要求游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。行程中部分图片及视频源于网络，如有侵权，请联系删除，谢谢！行程中图片仅供参考，以实际景观为准！！！

文章编号: 4eabb5107d5b7ae142dad1dca6399a75
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (请珍藏!国家重点保护野生动物2021年名录(文字版)) 2022-02-18 水花鱼   水花鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3NTIzOQ==&mid=2247500283&idx=1&sn=cc8acce61f74b04c24c3201f6daf7568

深知养殖从业不易，共谋水产行业繁荣。水产实践人士，共谋渔业繁荣！专注水产，深耕养鱼第一线。用养殖人的语境，让你在短时间内享用一份精品！"水花鱼"公众号后续内容将集中于以下公众号发送，敬请关注"养鱼第一线"！中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭峰猴Nycticebus pygntaeus一级猴科Cercopitfaecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatto二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypi thecus pileatus一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Boolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Cams aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes comic二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#TJrsidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailums fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Cailorhmus ursinus二级*北海狮Eumetopias jvbatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes imrmis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equirtus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cenrns watlichii(C.w.macneilli )一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑铃Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemtahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis milneedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾截羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级_齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须馆Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鳖豚科Lipotidae*白鳌豚Lipotes yexillifer一级恒河豚科Platanisddae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bi'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops adimcus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidem二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassiderts二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeotientalis一级*东亚江豚Neophocama sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸科Physeteridae*抹番鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏儒抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Zip hid ae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Fhasianidae环颈山鹧鸠Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rujipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸠Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila arderts一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyruns tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetmophasis obscurus一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophuta nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auntum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectrort bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandeliartus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级鹛鹛目PODICIPEDIFORMES鹛鹛科Podicipedidae赤颈鹏鹛Podiceps grisegena二级角鹕鹛Podiceps auritus二级黑颈鹛鹧Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidac黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉计尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalemis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鹆形目CHARADRIIFORMES石鹆科Burhinidae大石鹆Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鹆科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numemus minutus二级白腰杓鹬Nuwenius arquata二级大杓鹬Numemus madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmaea一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鹆科Glareolidae灰燕鹆Glareola lactea二级鸱科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华风头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端风头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synihliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹤Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos Javcmicus二级鲣鸟目SUL1FORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Thr^kionilthidae黑头白鹮Threskiomi^ mehnocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nippcnia nippon一级彩鹮Plegadis fdlcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鹃Ixobrychus minutus二级海南鹃Gorsachius magnijtcus一级原名“海南虎斑摘”栗头鹃Gorsachius goisagi二级黑冠鸺Gorsachius metanotophus二级白腹鹭Ardea insigfiis一级岩鹭Egtetta sacra二级黄嘴白鹭Egreita etdophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaelus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pemis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级风头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaeius malaiensis二级乌雕Ctanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter Mvirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级曰本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aerugmosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migmns二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus Imcoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icff^opkaga humilis二级白眼耷鹰Butastuy ieesa二级棕翅鸾鹰Butastur liventer二级灰脸鸾鹰Butastur indicus二级毛脚莺Buteo lagopus二级大莺Buteo hemilasius二级普通鵟Buteo japonicus二级喜山鸾Buteo refectus二级欧亚鸾Buteo buteo二级棕尾鸷Buteo rufinus二级鸮形目#STR1GIFORMES鸱鸮科Strlgidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa Jlavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix umlemis二级四川林鸦Strix davidi一级乌林枭Strix nebulosa二级猛鸮Sumia nlula二级花头鸺鹃Glaucidium passerinum二级领鸺鹋Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹃Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badins二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpacies erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus avsteni一级冠斑犀鸟Anthrococeros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidfte鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo Hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Ficidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picas rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescetis二级白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco mumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loticulus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nyntpha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eut^laimidae长尾阔嘴鸟Psansomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus melliamis二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Faridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melartocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivartus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora compicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewatskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀ParadoxoiTiis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops etythropleurus二级杯擦科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穂鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Fellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddetli二级棕草鹛Babax koslawi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chine”sis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argetitauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级鸭科Sittidae滇鸭Sitta yunnanensis二级巨鸭Sitta magna二级丽鸭Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹡科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscima svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸣Saxicola insignts二级白喉林鹆Cyomis brunneaius二级棕腹大仙鹆Niltctva davidi二级大仙鹆Niltava gmndfs二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鸦科Urocynchramidac朱鸹Urocynchtxtmus pylzowi二级燕雀科Fringillidae揭头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowsldi二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹑科Emberizidae蓝鸸Emberiza siemsseni二级栗斑腹鸹Emberiza jankowskii一级黄胸鸸Emberiza aureola一级藏鸦Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysteraidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oUhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“纗龟”*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscirtcus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Gomurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboemis二级凭祥睑虎Gomurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhehngi二级周氏险虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dipioderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Dipioderma dmkdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma tuei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalm guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长黹蜥Physignathus cocincmus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蝴科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蝴Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Jndotyphlops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xeuopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus mdiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rkynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoeymii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagns hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticanda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海峻Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydins shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPfflONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis batinanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiertsis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershanensis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoemni一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhaugyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamondrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohyrtobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongemis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小触Hynobius arisanemis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fucus二级*南湖小貌Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小貌Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobi us yiwuensis二级隐鳃鲵科Ct^ptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandridae*潮汕嵘螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowetisis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰抚顿”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainonensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangemis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海抹螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘姬Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliemis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANCRA角蟾科Megoptaryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chindngensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliemis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuemis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanemis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapdophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Bufo aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes fragiiis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*杳港瑞娃Amolops hongkongemis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuamnsis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼BranchiostomQ belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostorna tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*曰本七鳃鳗Lampetra japonica二级*东北七鳃鳗Lampetf'a morii二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBBFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis benuettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridac*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabtyanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser mihenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidac*鲋Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymotiieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rams二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalits二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macroiepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax M>altoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhymchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilvs二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fwcianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotiaflavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲶高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplopkysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoiidae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲮科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mertto二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptostemum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yaluensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHBFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingemis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balartoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛椒头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗尾科Japygidae伟铗蝦?Atlasjapyx atlas二级螨目PHASMATODEA叶螨科#PhyUidae丽叶螨Phyllium pulchrifoUvm二级中华叶螨Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶螨Phyllium parum二级滇叶螨Phyllium yunnanense二级藏叶螨Phyllium tibetense二级珍叶螨Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrojlexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩燫Gtylloblattella cheni一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus lmbani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununtai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus cmtaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides Helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansjieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigtilima二级三尾凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phetigaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾竭撞Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 ftlALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Pamlirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVLV珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprolula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamptotida leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILffiA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypmea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACT1NIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊蝴科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊蝴his reticulata二级水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Milhpora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*板枝千孔珊瑚Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Enina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylasterflabellifomiis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pu Ich er二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物：#代表该分类单元所有种均列入名录。西南渔业网备注：因为种类多，字数和篇幅又长，文字可能有误，请留言指正！更正后的内容请查看"阅读原文"。

文章编号: 62d89f3f0a9993ee899930efe437a32
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“国家地理”眼中的珠海大片) 2022-02-17 乐道Louder   乐道Louder

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEyNTQyMQ==&mid=2247526936&idx=1&sn=29e24cedb8a5e5b4fe2cc54b2cf6d9e0

一座城，可以有千面，浪漫的、悠闲的、青春的、摩登的、国际的、活力的…众多关键词，似乎都能用来描述珠海。那么，在“国家地理”的眼中，珠海这座城是什么样呢？*以下正文首发于公众号“ 国家地理中文网”新中国成立之初，珠海作为前哨，边防重于通商，那时的珠海，到处绿油油的乡野，到处白茫茫的海；那时的珠海县城，可用“五个一”概括：一条街道、一个岗亭、一个红绿灯、一个百货、一个电影院。在迎宾南路远眺澳门市区——迎宾南路是珠海最初的城中轴，其由板樟山一路延伸至拱北口岸如今，“一桥飞架南北，天堑变通途”，珠海，成为中国唯一连接港澳地区的城市、大湾区内核城市之一。而在新一轮粤港澳大湾区的发展格局中，它的优势更趋明显，未来发展潜力巨大；珠海，成为真正的“未来之城”。珠海上空出现“港珠澳之心”曾经的珠海是“五个一”，如今，摄影师拍摄故乡3年之久，他用自己的照相机告诉我们“五个字”：未 来 在 珠 海 滨海之城一珠入海心浩荡，万里澄空扶摇上。珠江口西岸，有座城市，东与深圳、香港隔海相望；南与澳门陆路相连，它如海中珍珠般屹立其间——珠海。在历史长河里，珠海扎根于广府地区。自南宋起至民国时期，珠海大部分地区属香山县辖地，是香山文化重要发源地，长居于此的珠海人民见证了海陆文化的交融。这是珠三角地区中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市——常住人口244.96万人，占地面积1736.35平方公里，海域面积6050平方公里。碧水金滩，滨水空中步道与郁郁葱葱的绿植在香炉湾沙滩旁交相辉映这是中国重要的口岸城市，10个国家一类口岸星罗棋布——市区共设有拱北、横琴、珠澳跨境工业区、港珠澳大桥珠海口岸、青茂5个陆运口岸和九州港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸。珠海大剧院如一颗掌上明珠，情侣中路由南至北将棱角咀与银坑串联，拥珠入海，遥对海天一色。（横滑下图查看全景↓）在宜居、环保、魅力、幸福感和生态等方面，珠海常年占据中国各类城市榜单，这些“舒适”的词条无一不是珠海的城市标签。野狸岛被誉为珠海的城市山海公园，岛上设有环岛绿道，可供骑行或徒步依山傍海，悠游闲适。几乎每一位到访过的人都会自动被这里的惬意包围——由南至北，情侣路将中心城区串联；自西向东，峰峦重叠的凤凰山孕育这方水土；从日升至日落，听涛观海。“珠生于贝，贝生于海”——以日月贝为造型的珠海大剧院是珠海地标性建筑，也是中国首座海岛剧院。“落日熔金，暮云合璧”——金色霞光倾泻在香炉湾上承曦亭伫立于野狸岛上，与日月贝相对立于巨贝之前的得月舫珠海渔女是中国第一座大型海边雕像，也是珠海的象征，香炉湾畔，望月山下，有位伊人，临水遥望。渔女像落成于1982年，其见证了珠海整整四十载芳华。夕阳映照港珠澳大桥，寓意三地同心的“中国结”青州桥在渔女身后清晰可见从爱情邮局所在的广场中心走至爱情灯塔的距离是99.9米，通往灯塔的桥宽是6.6米与爱人携手漫步于此，共同守候日出、凝望日落，迎接长久与顺遂白石桥，珠海第一座“欧式风格自锚式悬索桥”，跨前山河而建，连接前山与南屏片区，远处的澳门塔镶嵌于桥塔之间。广珠城轨穿市区而过，高架下的街道车水马龙登上板樟山上的空中栈道，可俯瞰珠海主城区，遥望澳门世纪之桥腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。港珠澳大桥，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月正式开通运营。这座桥一揽上百项新专利，拥有全世界最长的沉管隧道，以及世界跨海距离最长的桥隧组合公路，以一桥连接粤港澳大湾区，由筹备至落成，前后历时长达15年。大桥宛如一条在伶仃洋上遨游的巨龙，承载着中国的高精尖技术与工匠精神，在世界桥梁界一举出圈，向世界展现中国力量。青州航道桥与身后云雾缭绕的香港大屿山（横滑下图查看全景↓）伶仃洋航道作为这片海域的唯一深水航道，因靠近香港国际机场，基于航空安全需求，大桥直接“向下走”，于是乎，东西两端各一的生态人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）“浮出海面”，犹如“伶仃双贝”，在浩瀚大海上熠熠生辉。在蓝海豚岛上遥望“中国结”青州桥与珠海市区自珠海向香港方向，沿途共建设三座通航斜拉桥，分别是寓意三地同心的“中国结”青州桥、寄托人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥以及代表扬帆起航的“风帆塔”。云层交错之间，意外形成一颗“港珠澳之心”海豚塔如一把伸出剑鞘的青剑，直指空中一轮满月大桥的开通，大幅缩短了港珠澳三地的交通时间，让“一小时生活圈”成为触手可及的现实。潮起潮落伶仃洋，数百年前写下《过零丁洋》的文天祥，可曾想过今日在这片海域上竟有这番盛景。一桥架三地，天堑变通途。港珠澳大桥无疑是大湾区经济与社会融合的新里程碑，是中国现代化进程的引航之路。 在加林山上远眺港珠澳三地，大桥如一条卧龙凌驾于伶仃洋之上琴澳合鸣珠海是一座“百岛之城”，横琴岛则是这座百岛之城里最大的岛屿。因其地形山势的走向，大小二岛如两把横卧在南海碧波上的古琴，因此得名为“横琴”。横琴金融岛与横琴大小两岛一河相隔，以五座风格各异的桥梁相连，远处是澳门西湾大桥（横滑下图查看高清全景）横琴岛位于珠江入海口，集海洋、森林和湿地于一身，与澳门一河相隔，最近处相距不足200米，毗邻澳门的独特地理位置，让它肩负着特殊的使命。这个视角下的澳门本岛与横琴金融岛融为一体，高耸的澳门新葡京、澳门塔、横琴IFC形成完美对称亮灯的横琴IFC横琴IFC底部的流线造型如一条出海蛟龙一轮红月悬挂在横琴大桥从左至右，西湾大桥、嘉乐庇总督大桥、友谊大桥串联澳门本岛与凼仔的日与夜2021年9月17日，横琴粤澳深度合作区正式揭牌成立。合作区的成立促使琴澳两地经济发展趋向多元化，助力推动粤港澳大湾区建设至新高地，丰富了“一国两制”的实践模式。伴随横琴新口岸的正式开通，“合作查验，一次放行”的通关原则，让两地迎来新通关时代，琴澳互通生活由此更为科学和便利，越来越多的澳门居民选择来横琴工作和居住。“琴澳合鸣”，谱奏新篇。横琴IFC与华发珠海中心，一前一后伫立于横琴岛沿岸澳门塔塔尖直穿明月沐浴在金光中的濠江与新葡京请横屏观赏下图：囊括琴澳两地风光的十字门日出长卷↓乘风破浪潮头立，扬帆起航正当时。“城”、“海”、“人”、“桥”奠定了珠海这座城市的文化底蕴，同时画就粤港澳大湾区的“同心圆”。熠熠星光四十载，我有幸见证这座城市的历史，也一同参与着它的未来。不知下一个四十年，是怎样一幅美好光景？图片丨张灏本期编辑丨gakaye

文章编号: 81bb3750d1e3ee2703170733bc5bb54b
-----------------------------------------------------------------------------
