文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (为什么旅游要来广东?这20张照片告诉你答案!) 2023-12-01 广东吃喝玩乐   广东吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTI1Mw==&mid=2650863838&idx=3&sn=30be2bb10082f47980aef52bd2f67b22

各位旅客，如果打算在国内选择一个城市旅游，不妨来广东！广东不仅是美食大省！风景也是一绝！这20张照片能让你一窥广东的“风情”~

广东——有着“南粤”的别称，位于中国华南地区，在这片17.97万平方千米的土地上，拥有超过一亿数量的人口，是中国人口最多的省份，也是中国第一经济大省，是太古“南海盘古国”所在地，是中国海上丝绸之路最早的发源地，是中华文明的发源地之一。

广东地势北高南低，地形以山地丘陵为主，气候类型属于亚热带季风气候，降水丰富，光热充足，因处于沿海地区，拥有丰富的海洋资源，此外，广东在夏秋季节容易受到台风的影响。

广东动植物资源繁多，有虎颜花、银杉、白豆杉、桫椤、水杉、野荔枝等等珍稀保护植物，有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚、金猫、穿山甲、白鹇等等珍稀动物。

广东著名的景点有：丹霞山，长隆欢乐世界，湖光岩，白云山，凤凰天池，海陵岛，乳源大峡谷，石坑崆，开平碉楼，长鹿旅游休博园，华侨城，雁南飞茶田，观澜湖，罗浮山，广州塔，大鹏半岛，鼎湖山，庙湾岛，中山纪念馆，华南植物园，珠江，越秀公园，惠州西湖，双月湾，广州长隆旅游度假区，西樵山，港珠澳大桥，深圳世界之窗，南澳岛，古龙峡，深圳帝王大厦，杨梅坑，沙西岛，西汉南越王博物馆，清远市连州地下河，陈家祠，广东博物馆，外伶仃岛，梧桐山，小梅沙，飞霞山，石室圣心大教堂，肇庆星湖，七星岩，莲花山公园，广济桥，深圳湾，岭南天池，清晖园，黄埔军校旧址，阳那山，油岭千户瑶寨等等。

1、丹霞山

2、白云山

3、惠州西湖

4、罗浮山

5、港珠澳大桥

6、雁南飞茶田

7、西樵山

8、广州塔

9、清远市连州地下河

10、双月湾

文章编号: 2a324cd604018334151ccebb7fa80b24
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【品质港澳||繁华都会】纯玩▶宿两晚五星酒店 香港&澳门&深圳、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝+惠州双月湾(双动)4日游) 2023-12-01 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247508136&idx=1&sn=f3f3c12e75f08d716beb5fc6d8952c66

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：w18250327543

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务

好消息

根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则的有关规定，海关总署决定自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》，但有发热、咳嗽、呼吸困难、呕吐、腹泻、皮疹、不明原因皮下出血等传染病症状，或已经诊断患有传染性疾病的出入境人员须主动向海关进行健康申报，并配合海关做好体温检测、流行病学调查、医学排查、采样检测等卫生检疫工作。如有隐瞒或逃避检疫的，将承担相应法律责任；引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，承担相应刑事责任。

简而言之，从今天起

大家过关再也

不用填报《出/入境健康申明卡》

而随着该项措施的正式取消

港澳出入境政策

基本恢复到疫情前的要求

马上来了解~！

最新澳门入境要求

澳门居民/中国内地居民/香港居民/台湾居民/持外国护照人士，无须经卫生当局事先批准，可由中国内地、香港、台湾地区及国外入境澳门。卫生局目前对上述人士入境没有特别要求，均无须出示任何新冠病毒检测证明。

简而言之，从任何地方（内地、港台地区、国外）入境澳门，均可正常入境，无特别防疫要求。

❎不需核酸检测及快测证明；

❎不需酒店隔离；

❎不需疫苗接种证明入境；

❎取消落地核酸检测。

最新香港入境要求

香港已全面复常，目前来港前及抵港后已无任何检疫检测要求。

如发现身体不适或新冠检测结果呈阳性

-新冠确诊者无须进行隔离。

-建议采取预防呼吸道疾病的各项健康措施建议，包括注意个人卫生，尽量减少与同住人士在没有佩戴口罩的情况下接触，并尽可能打开窗户以保持单位空气流通及保持环境卫生。

-有病症的人士应留在酒店或住宿地方休息，避免外出。

-如需寻求医疗服务，可到任何一位可处方新冠口服药物的私家医生处或其他医疗机构求诊。

-旅客须自行负责因确诊而产生的任何费用。

-如有紧急情况，请致电999紧急求助电话。

港澳签注须知

内地旅客前往香港、澳门需持有有效签注。签注体现在通行证的反面，根据签注类型的不同，可申请3个月一次/两次/多次、1年/一次/两次/多次等。个人签注(G签注)或者团队签注(L签注)都可以使用，并不影响正常出入境。

香港签注过期或使用完后即可再次申请签注，也就相当于没有具体次数限制；

澳门签注过期或用完后，申请再次签注时，需与上次签注时间间隔60天，也就相当于限制了前往次数。

关于续签(签注)次数：

赴香港签注：

香港签注分为三个月一次、一年一次、三个月两次、一年两次、一年多次(限深圳户籍，持一年多次赴香港个人游签注限一周一行)，每次在香港逗留不超过7天。

例如持有香港三个月两次签注，即可在三个月内持该港澳通行证两次出境赴港，逾期签注将自动失效。

如在三个月内已将两次签注用完毕，可再次申请，没有间隔时长限制。（也就相当于没有具体次数限制）

赴澳门签注：

澳门签注分为三个月一次、一年一次。每次在澳门逗留不超过7天。

澳门签注过期或用完后，申请再次签注时，需与上次签注时间间隔60天。（这也就相当于限制了前往次数）

特别提醒：

签注规定每次在香港或者澳门逗留不超过7天，一进一出算一次。因此，持港澳通行证七天内不可在港澳之间多次往返。

01

澳门大三巴牌坊

澳门必去的景点，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当地精细。

02

澳门威尼斯人度假村

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

03

金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。

04

澳门无人驾驶轻轨

澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”，车厢以白色和蓝色为主色调，使用电力驱动，全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区，并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸，透过车窗，还可以看到横琴的美丽风光。

05

运财银钻

钻石秀，水晶大堂，天浪淘园是银河的三大特色。钻石堂的钻石表演非常漂亮，每隔半个小时自动表演，巨型钻石从中间缓慢升起，五颜六色的光线，加上无数个晶莹剔透水晶灯，美轮美奂。

06

港珠澳大桥

被英国卫报誉为“新世纪第七大奇迹”是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、投资最多，同时也是世界上最长的跨海大桥。大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔，它能抵抗8级地震

超过16级台风，10级台风就把树连根拔起。它还比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年。

07

西九龙文化艺术公园

一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

08

金紫荆广场

为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。

09

太平山顶

它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地

10

星光大道

始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

11

维多利亚港

位于香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。

12

珠海大剧院

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

13

珠海渔女

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

14

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里，坐落在九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按1：1比例精选，圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁，宛如落入了人间幻境，尽显皇家园林的瑰伟堂皇。

15

深圳莲花山公园

如果来深圳，请一定要来一次莲花山公园山顶广场！这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点，领略深圳的繁华。

16

双月湾观景台

双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。

特别安排

住宿升级1晚五星级酒店——惠州双月湾华美达酒店或

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

升级1晚五星级酒店——澳门葡京酒店或皇冠假日酒店或丽景湾酒店艺术酒店

惠州双月湾华美达酒店位于惠州惠东稔平半岛双月湾，坐落于双月湾左湾，面朝风微浪细的南门海，距离沙滩约百米，沙滩绵延8公里。酒店为U型布局，三面向海。

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店位于双月湾绵延海岸线上，紧邻海龟自然保护区，周围是壮丽的海景。设计以“海浪拍打沙滩形成的五朵水滴”为创意理念，建造了标志性的“水滴酒店”。

澳门皇冠度假酒店是设计豪华兼现代化的娱乐场酒店，提供高级娱乐、高雅设施、优秀服务和华丽装潢，力求为澳门的高级博彩市场带来真正独特的六星级体验。澳门皇冠楼高38层，广大的娱乐场面积约为183,000平方尺，设有多层耀目之豪华娱乐场及尊尚私人之贵宾厅。此外，澳门皇冠设有一座高级豪华酒店，提供216间豪华客房，当中包括24间高级套房和8间优雅的总统别墅式套房，同时提供世界级食府和酒吧、豪华水疗中心及健身设施。

葡京酒店建于1970年，在澳门旅游业拥有源远流长的历史；其独特的酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

综合报价

每周六出发

1999元/人

需自理往返动车票费用

福州南往返：609元/人

莆田往返：545元/人

厦门北往返：441元/人

泉州往返：493元/人

行程安排

第一天：各地--深圳--珠海

餐：晚餐 住：珠海

早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D681(8:20--13:22)D2301(9:12--14:09)d3343(9:58--14:50)等车次（具体车次以出票为准）前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往浪漫的海滨城市--珠海（车程约2.5小时），后参观珠海新的地标建筑--【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，有着与生俱来的典雅大气，由内而外散发着艺术气息。由一大一小形似贝壳的建筑构成，取自“珠生于贝，贝生于海”因此俗称“日月贝”晚餐品尝特色佛跳墙特色美食餐。后入住酒店。

第二天：珠海--澳门

餐：早、中餐 住：澳门

早餐后游览【圆明新园】，珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）后前往“珠海十景之一”的【珠海渔女】聆听浪漫动人的爱情故事。是珠海城市的象征，她身披渔网，裤腿挽起，双手高高举着一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。后乘车前往口过关进入澳门。午餐后乘车前往关口，后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约5分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨，轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶，车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃，沿途风景优美，视觉亮眼，乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站，这段可以欣赏到澳门绝美夜景。结束后前往酒店办理入住。

第三天：澳门--香港--惠州

餐:中餐 住：惠州

早餐（不含，需自理）后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达香港口岸，游览【西九龙艺术文化公园】（约30分钟）香港新晋的网红打卡景点，三面环海，浓浓的文化气息，网红打卡，故宫，M+，自由空间“网红景点”外景拍照打卡（入内参观门票自理）游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。【太平山】(观景台)香港岛最高点、是游客必到的旅游点、乘车抵达山顶 、山顶一带更是官绅名流的官邸所在地、 在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸、在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。【香港会展中心新翼/金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是香港回归祖国的见证 “永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港、寓意着香港永远繁荣昌盛。欣赏【维多利亚港】，维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。适时出关，前往惠州入住酒店

第四天：惠州--温馨的家

餐：早、中餐 住：温馨的家

早餐后前往【双月湾观景台】双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。登上观景台，俯瞰海湾的魅力。双月湾三面环海，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾则风浪较大。它的南侧有一片净土，这里生活着一群可爱的海龟，也被称为“海龟的最后一张产床”。午餐后适时乘车前往惠阳站，乘坐动车D2432(14:47--19:34) D2304(15:07--19:51)等其他车次返回福州南站（具体车次以实际出票为准），结束愉快的旅程。

服务标准

1、住宿：珠海经济型酒店双标间（含早）特别升级一晚惠州豪华型酒店（参考酒店：惠州双月湾华美达酒店或惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店等同级酒店）一晚澳门五钻酒店（参考酒店：雅辰或丽景湾艺术酒店或葡京人酒店或皇冠假日酒店或葡京酒店等同级酒店）；请携带身份证和港澳通行证入住！

2、交通：当地空调旅游车，保证1人1正座！

需自理往返动车二等座费用参考价格：（1）福州南往返609元/人（2）莆田往返545元/人（3）泉州往返493元/人（4）厦门北往返441元/人

3、导游：当地导游贴心服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：2早4正（澳门酒店不含早，敬请自理），每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除

本宣传仅为约邀请，

因不定因素可能导致相关信息变更，

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 3537d21c786f48ec65d7365a32320daa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (从百越之地到富可敌国!第一强省广东有何过人之处?) 2023-12-01 爱伦博士研学社   爱伦博士研学社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyODQ4MA==&mid=2247501410&idx=1&sn=f00bc26b7e0ee3e166b9a3c6ee6d6829

广东陆海兼备，区位优越，大山、大海、大江塑造和成就了广东。这片位于南岭以南、广信以东、南海之滨、大陆最南端、浸润着海洋文明的神奇土地，连同这片土地上的人民，从“百越”族群到历代移民，在走向统一的过程中，接触、对抗、冲突、融合······最终使百越彻底融入中华民族，使广东从偏僻之地成长为中国的核心区、精华区和经济增长极！创造了富可敌国的广东奇迹！连续33年稳坐全国经济第一强省的宝座。

广东虽是一隅之地，但自秦汉时期即成为海上丝绸之路的起点，连通着遥远的彼岸，其影响绝非止于一隅！

历史在这里转捩[zhuǎn liè]──

崖山海战、虎门销烟、鸦片战争以至改革开放！广东对于中国的影响非同小可！不是局部的，而是全局的，甚至是根本上的！

广东的位置

一、岭南奇地

（一）广东地图形状之奇

广东地图

广东地图的形状像什么？有人说像“鸡腿”！是的，很像。但我觉得广东更像“象鼻”，更确切地说像大象的头鼻（“象头+象鼻”）！雷州半岛更像大象的鼻子。鸡腿不能体现出雷州半岛的形状，因此说广东像大象的头鼻无疑更形象！现在广东已没有了野生大象，仅从地图的形状来说，广东可以说是“大象之省”吧。

您觉得呢？

大象

（二）广东地名之奇。

广东地名很多，得名很奇，择其要者简述于下。

一是广东。广东得名有多种说法：

一种说法来源于“广信”，因为广东位于古地名“广信”以东，故名广东。也有人称这是广东“广”字的来源。

另一种说法广东来源于岭南东道。公元862年（唐懿宗咸通三年），岭南道划分为东、西道，广东属岭南东道，治广州。也有人称这是广东省名中“东”字的由来。也是两广分为东西的开始。

第三种说法是广东来源于宋朝的广南东路。宋代，岭南又分为广南东路和广南西路，广南东路简称为广东。

宋朝时岭南行政区划

明初今广东地域设置为“广东行省”，后改为广东承宣布政使司。清初正式定名广东省。

二是广信。广信，古代地名，即今广西梧州。广信得名于汉武帝之诏。其诏曰“初开粤地，宜广布恩信”，故名广信。两汉时期的苍梧郡广信县地处离水与郁水的交汇处，因其独特的地理位置，自古以来广信即是岭南重要的交通枢纽，汉代统治者将交趾刺史部始建于此地。广信是汉代岭南地区的政治、经济和文化中心，也是汉代海上丝绸之路的重要对接点。

广信的位置

三是广州。广州得名于“交广分治”。公元264年，东吴为便于治理，把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名。

四是番禺。番禺，亦作蕃禺、蕃隅，为秦始皇三十三年(公元前214年)设置的古县，番禺是南海郡的首县，且是郡治所在地。南海郡建立后，郡尉任嚣在番山、禺山上修筑番禺城（史称任嚣城），是为广州建城之始。

“番禺”之名，战国时已有。《水经注·泿水篇》：“泿水东别经番禺，《山海经》谓之贲禺者也。”《山海经》载“桂林八树在贲禺东”，郭璞注：“今番禺。”汉初的史料亦多处提到“番禺”。

“番禺”之得名，历来说法不一，历代省志、府志、县志，多持“二山”说。认为番禺是因番山、禺山而得名。

五是肇庆。肇庆古称端州，是国家历史文化名城。古端州是宋徽宗赵佶的封地，“肇庆”城名为其登基后亲笔所赐，意为“开始带来吉庆”，“肇庆”由此得名，并沿用至今。类似于重庆得名。历史上，肇庆曾五次成为岭南或大西南的军事指挥中心。1564年至1746年，两广总督府设在这里达182年。

六是高要。元鼎六年（前111年），西汉王朝平定南越国，设置9个郡，其中苍梧郡中的一个新县因境内羚羊峡有“居高扼要”之势而得名“高要”。高要地处两广地理要冲，是西江重镇，南朝陈的建立者陈霸先曾任高要太守多年。

（三）广东的“全国之最”耀眼夺目！

广东占据多个“全国之最”，令人称奇！

一是位居大陆最南。广东省地处中国大陆最南部。全境位于北纬20°13′～25°31′之间。北回归线从南澳—从化—封开一线横贯广东。雷州半岛是中国三大半岛之一，是三大半岛中面积最小、也是大陆最南的半岛。

二是海岸线最长。广东全省大陆海岸线长4114公里，居全国第一位。

三是经济最强。2022年3月2日发布《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：经国家统计局统一核算，2021年广东实现地区生产总值(初步核算数)124369.67亿元，比上年增长8.0%。连续33年全国第一！广东是中国最富庶的地区。牛！牛！！牛！！！

四是人口最多。《2021年广东省国民经济和社会发展统计公报》称：2021年，广东全省常住人口12684.00万人，居全国首位！比上年末增加60万人。不但搞经济行，生孩子也最行！

五是海外华侨最多。广东是著名的“侨乡”。自古就是中国海上贸易和移民出洋最早、最多的省份。

广东有3000多万海外侨胞，占全国海外侨胞人数一半以上，分布世界160多个国家和地区。省内约有8.8万名归侨、3000多万名侨眷，主要集中在珠江三角洲、潮汕平原和梅州等侨乡地区以及23个华侨农场。

广东是中国航空事业的发祥地，1911年在广州成功起飞第一架飞机。

（四）气候之奇

一是广东属于东亚季风区亚热带和热带气候。从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一，雨热同期，四季常青。

二是广东降水充沛，在空间分布上呈南高北低的趋势。受地形的影响，有3个多雨中心：即恩平、海丰和清远，处于山地迎风坡，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原等4个地区属于少雨区，年平均降水量小于1400毫米。

三是降水时间分布上呈现年内分配不均、年际变化较大的特点。广东以汛期降水为主，年内分配不均；降水年际变化较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。易受台风影响。

（五）地貌之奇

一是西江小三峡。西江在肇庆段有三峡——三榕峡、大鼎峡和羚羊峡。羚羊峡位于肇庆城区东南部，在三峡之中，山最高水最深峡最长，最为雄伟壮观。

二是卧佛含丹。每年的春分和秋分前后的傍晚，随着太阳缓缓下坠，市民游客们在星湖国家湿地公园观佛岛上远眺，如丹珠般的夕阳正好落入对面的“天然大卧佛”口中，形成“卧佛含丹”天象与地貌合一的奇观盛景，令人赞叹不已！

卧佛含丹

三是阳元石、阴元石。位于广东省仁化县丹霞山风景区，因酷似男女生殖器官而闻名。

（六）珠江之奇

珠江水系

珠江水系与其他大江大河水系迥然不同的是：珠江是一个复合型水系：总体上水量大、流域面积广、流程长，但是多干流（严格说来无干流）、西江各段名称不一、多支流、水位季节变化小、含沙量小、无冰期，注入南海。珠江发源于云贵高原乌蒙山系马雄山，流经中国中西部六省区及越南北部。珠江有三大干流西江、东江、北江，其中西江为主干流，流程长、水量大、支流众多。严格说来，珠江没有一个典型的、独大的干流，也没有唯一的入海口，珠江在入海口呈现“八门入海”的奇观！

八门入海

个人觉得，珠江水系可能潜移默化中影响过广东人甚至影响到珠三角的城市，使他们具备天然的合伙人特质！即：一是总体地位平等，无论是西江、东江、北江，三大干流，总体地位平等，没有绝对的支配关系或上下级关系，像合伙人；二是团结力量大。水量多少、支流多少，不必计较，汇流成河，人多力量大。恰如精诚团结，共谋发展的合伙人，或者像老板与打工人，人身彼此自由，但也只有团结才能共赢；三是各尽其能，众流归海，谁有本事谁先入海，不必整齐划一，不必等你靠他！也像合伙人，有钱出钱，有力出力，谁有本事谁先发展，谁有能力谁先达成目标，彼此有合作也有竞争，但总的方向是向着一个总的大目标大湾区奔流入海。千千万万的广东生意人可能都是这么干的。

（七）民风民俗之奇。典型如“广东十八怪”。版本很多，兹录其一：

第一怪：清晨起床先买菜；第二怪：骨头价格比肉贵；

第三怪：宵夜吃到凌晨来；第四怪：凉茶全配中药材；

第五怪：麻将桌椅街上摆；第六怪：睡衣拖鞋逛大街（gai）；

第七怪：羊肉带皮一起卖；第八怪：鸡鹅猫狗上阳台；

第九怪：电视看得不明白；第十怪：冬天洗澡冲凉快；

第十一怪：佛教道教一起拜；第十二怪：煲汤必用中药材；

第十三怪：铁笼装在门窗外；第十四怪：蛇蝎虫鸟全是菜；

第十五怪：拍拖就是谈恋爱；第十六怪：摩托充当出租开；

第十七怪：山似人体器官哎；第十八怪：农田全把厂房盖。

二 、战略要地

（一）广东海陆兼备，位置得天独厚、无与伦比！

一是陆路中心枢纽、海路中心枢纽和主航道合而为一。广东处于中国中东部地区南北交通的主要干线陆路最南端的枢纽之地，是陆路中心枢纽，同时也是经南海而面向大洋的海路中心枢纽，且占据主航道，三者合而为一！位置得天独厚、无与伦比！

中国南北主要铁路

特别是广州的区位优势更为突出，是通向南海大洋的起点。

通过广州的航线

二是海陆位置集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身，“只此一家，别无分店”，具备无可比拟、 不可多得、不可复制的优越性。

广东特别是广州是中国陆路和海路的中心枢纽，地处要冲，位居南海前沿，且在某种程度上具备险关要塞般的性质（关塞性），即具备唯一性、控制性、要塞性，“只此一家，别无分店”，因此在海陆位置上，集要冲性、枢纽性、关塞性、前沿性于一身！既通达四海，在外来势力面前又首当其冲。也正因此，历史上西方殖民者首先到达广东。

三是背山面海，背后是祖国大陆，纵深腹地极其广阔，面向南海大洋，海路极其便利，海上丝绸之路沟通起整个世界。

汉代的海上丝绸之路自广东徐闻、广西合浦往南海通向印度和斯里兰卡，以斯里兰卡为中转点。中国从此处可购得珍珠、璧琉璃、奇石异物等。中国的丝绸等由此可转运到罗马等地，从而开辟了海上丝绸之路。

汉代的徐闻口岸面积大，码头多。古谚云:"欲拨贫，诣徐闻"。意思是要脱贫，就去徐闻。可见当时徐闻是多么繁忙、兴旺、富庶。

广东以其特殊的地缘优势，成为改革开放的试验区和最前沿，进而成为中国经济发展的领头羊。广东特别是广州优越的海陆位置，在相当程度上，使中国与世界的联系更为密切、快捷和方便。

广州与世界的联系

（二）广东地处海路要冲，扼守台湾海峡南口和琼州海峡，濒临南海和北部湾，辐射东沙群岛，极具战略意义。

从海洋的角度着眼，广东处于海路要冲，境内海域分为北部湾、琼州海峡、南海、台湾海峡南口等，不远处还有由台湾省控制的东沙群岛。

东沙群岛

很少有人注意到，广东东部海域还有一个重要的海岛——南澳岛。南澳岛是广东省唯一的海岛县，北回归线穿过该岛。该县总面积113.8平方公里,由南澳岛及周边33个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛地理位置优越，处于粤、闽、台三省交界海面，处于台湾海峡的南口，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障、粤闽咽喉”之称，具有重要的战略意义。

南澳岛

古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站。南澳岛港湾优质，有大小港湾66处，具备得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，是一个美丽的海岛。南澳岛上生长着1400种热带和亚热带植物，很多野生动物栖息于此。

南澳岛在台湾海峡的位置

南澳岛还是东海与南海的分界线：南澳岛经台湾浅滩至台湾岛南端鹅銮鼻的连线。

分界线

琼州海峡是广东省雷州半岛与海南岛之间的海峡，东为南海广东海区，西为北部湾，是中国第三大海峡，也是中国的内海。

琼州海峡

琼州海峡是广东海区与北部湾海上交通的重要通道，沟通北部湾和南海中、东部的海上走廊，也是广州、湛江至海南、广西以及越南的海上交通捷径，著名的粤海铁路火车轮渡实现了两岸铁路连接。琼州海峡海域是中国南部的重要渔场，两岸分布着许多盐场。

东沙群岛是中国南海诸岛中位置最北的一组群岛，位于南海的东北部，在广东汕头市以南约260公里，珠江口东南方约315公里处。位居中国广东省、海南岛、台湾岛及菲律宾吕宋岛的中间位置。

东沙群岛的位置重要性

（三）广东海域辽阔，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，具备开展海洋事业的良好条件。

广东海域辽阔，陆架宽广，海域面积42万平方千米，是陆地国土面积的2.3倍；大陆海岸线长4114千米，居全国首位。拥有海岛1963个，岛岸线长2378千米，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，发展海洋事业得天独厚。

（四）广东占据岭南的核心位置，既有战略屏障又有战略纵深，还有北上和西出的战略通道和险关要塞。与广西在地缘上唇齿相依，密不可分。

广东与大山、大海、大江有缘，山、海、江、河塑造了广东。广东不缺战略屏障，也深具战略纵深，山、海、江、河塑造的地貌，成了广东北上和西出的战略通道和险关要塞。

广东和广西均处于五岭之南，故称岭南。岭南是重要的地缘板块。

广东东部和南部为大海，故其北进和西出的通道极为重要。而其北进和西出又与五岭和珠江水系密切相关。

五岭，即越城岭、都庞岭、萌渚岭、骑田岭、大庾岭。五岭是长江流域和珠江流域的分水岭，山势险峻，隔绝南北，为两广北部的重要屏障。

五岭是重要的地理分界线：即：两广丘陵和江南丘陵的分界线；南亚热带和中亚热带的分界线；广东和江西、湖南的分界线；珠江流域和长江流域的分界线。

珠江水系共有大小河流774条，总长36000多公里。珠江支系众多，河网密布，水量充盈，且各段名称不一，容易混淆。

珠江水系有三大干流：西江、东江、北江；五条重要支流：漓江、贺江、连江、武江和浈江。其中，漓江、贺江属于西江；连江、武江和浈江属于北江。五条重要支流深切五岭，形成了五条重要的南北通道。

珠江水系使广西和广东在地缘上唇齿相依、一体相连、密不可分。故论述重要通道和关塞时不得不两广共述。

五岭和珠江水系

一是经西江支流北上的通道：湘桂走廊和潇贺古道

经梧州北溯漓江而上，可达桂林，然后往东北，经灵渠，接湘江水道，连通长江水系，经江汉平原、南阳盆地等可入中原。这条通道最著名的是灵渠。秦始皇南征百越，命人在今灵川和兴安县之间、越城岭和海洋山之间开挖一条长约23公里的运河，连接漓江上游和湘江上游，从而沟通了长江水系和珠江水系。此运河开通后，由江汉平原通过水路可直达广州，而这就是举世闻名的灵渠！

在此介绍一下漓江和桂江的关系：桂江是西江水系一级大支流，其上游大溶江，向南流至溶江镇与灵渠汇合称漓江；流经桂林、阳朔至平乐县与恭城河汇合称桂江，桂江多激流险滩；再流经梧州市汇入西江干流浔江。

在海洋山和越城岭之间交界地带，也就是著名的“湘桂走廊”。

湘桂走廊和潇贺古道

北部湘桂通道的另一条通道叫潇贺古道（潇水—贺江）。

溯西江而上，经肇庆到封开县后，转入贺江（处于都庞岭和萌渚岭之间），经贺州、富川，转陆路抵达道县，再顺潇水而下，翻越阳明山，在零陵、永州汇入湘江，从而连通长江水系。这条路线叫“潇贺古道”或者“道贺古道”。历史上潘美伐南汉，即由道州克富川，拔贺州，灭了南汉政权。

二是经北江支流北上的通道：从韶关和连州北上湘赣

韶关和连州为广东北方的两大重要门户。经此两地可北上湘赣。

珠三角北上通道

由广州自清远溯北江而上，经清远、英德而到达韶关。韶关地控武江、浈江这两条通往湘赣的大动脉，遂成广东北部枢纽。《读史方舆纪要》载：“（韶关）府唇齿江湘，咽喉交广，据五岭之口，当百粤之冲，且地大物繁，江山秀丽，诚岭南之雄郡也。”

韶关北上有两条古道：一条是大庾岭古道，大庾岭为北江支流浈江和赣江支流章水的分水岭，大庾岭古道即通过大庾岭将珠江水系和长江水系连接起来。其路线经韶关，到达南雄，然后越过大庾岭至大余县，再顺赣江而下，经赣州等地转入长江水道。大庾岭为此路的咽喉。历史上秦对百越用兵，其中一路则越大庾岭横浦关，直指番禺。唐代张九龄开山辟石，修成了能通车的道路，奠定了大庾岭道南北交通动脉的地位。

另一条是经武江的粤湘通道：在韶关转入武江，然后经乐昌抵宜章，越骑田岭而抵郴州。在乐昌和宜章之间有九泷十八滩，较艰险。近代著名的“粤汉铁路”。其路线为由武汉往南经长沙、郴州、宜章，再沿武江河谷经乐昌而抵韶关、清远而抵广州。

连州为广州北入湖南的枢纽，为兵家必争之地。自连州亦有两条通往湖南的路钱。

连州北上的通道

先由广州溯北江抵达清远，在英德南部连江口转入连江，再经阳山抵达连州。在此有两条路线：一是往东北陆路到宜章，越骑田岭而抵郴州，接湘江支流耒水，从而连通湘江。历史上秦始皇伐百越，其中一路即出桂阳（今郴州）越骑田岭，循湟水而下，攻番禺（今广州）；也可往北翻越萌渚岭、九嶷山而达蓝田，再翻越阳明山而抵永州，从而连接湘江。

三关扼守

连江，古称湟水、洭水，近代亦有小北江之称。是北江的最大支流。由于连江在连江口镇汇入北江，故连江口实际控制了广州通往江西、湖南的两条重要的通道。古人在河口处设有湟溪关。湟溪、阳山和横浦三关为珠江三角洲的重要关隘，为北方入珠江三角洲的必经之地。秦末赵陀曾移檄三关，称：“盗兵且至，急绝道聚兵自守”。赵陀封关绝道直至割据一方。

三是由西江西出的主要通道

西江是珠江的干流，是著名的黄金水道，岭南用兵恒以西江为要害。古名“广信”的梧州居两粤之中，为西江的水运枢纽，其价值不言而喻。《读史方舆纪要》云：“（梧州）府地总百粤，山连五岭，唇齿湖湘，噤喉桂广。”除此之外，肇庆为西江下游的要害。肇庆以西，群山巍巍，肇庆以东，一马平川。出肇庆后，便无险可守，故肇庆是广州的西部门户。

溯西江而上，有水路和海路两条主要通道。经梧州往西溯浔江及支流郁江而上，可直达南宁，由南宁溯右江而上，经崇左、凭祥镇南关、越南谅山，而到红河三角洲。如果由梧州往西南溯北流江而上，在玉林接廉江而达合浦，入北部湾，也可到达红河三角洲。富庶的红河三角洲曾为我国郡县长达千余年。

通往南宁和红河三角洲的通道

（五）广东毗邻港澳，靠近台湾 ，面向东南亚，是海外华侨的最大祖居地。广东与港澳台及海外华侨存在着牢不可破的地缘、人缘、血缘、亲缘关系，是其他省份不可比拟的。尤以“大湾区”最具战略意义。

湾区城市群大

粤港澳大湾区由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成（即9+2模式），总面积5.6万平方公里，粤港澳在经济上已连为一体，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。粤港澳大湾区媲美旧金山湾区、纽约湾区、东京湾区，并称世界四大湾区，是世界级的湾区，在国际上有重大影响。

广东毗邻港澳台湾，面向东南亚，连通全世界，并与3000多万祖籍广东的海外侨胞有密切联系，广东突出的优势是其他省区难以具备的。

综上所述，广东山海险固，江河纵横，光热充足，降水充沛，雄奇灵秀兼而有之，堪称雄武之地。广东坐拥南国富饶之地，背山面海，舟楫之便、鱼盐之饶、市舶之利，富庶繁华，鲜有其匹。故顾祖禹《读史方舆纪要》载：“广东之地，介于岭海间。北负雄、韶，足以临吴、楚；东肩潮、惠，可以制瓯、闽；西固高、廉，扼交、邕之噤吭；南环琼岛，控黎夷之门户。而广州一郡，屹为中枢，山川绵邈，环拱千里，足为都会矣。”

三、民族交融地、文化高地

（一）岭南是中华文明的发源地之一。

广东历史久远，是太古时代“南海盘古国”所在地。

距今60万年至80万年前境内已有人类活动遗迹。

距今约12.9万年以前，岭南出现了早期智人—马坝人。

距今1.4万年前广东先民就驯化了水稻，或成世界稻作文明源头。

宋罗泌《路史·前纪二·天皇纪》载：“粤有天皇，是曰天灵，望获强尊”；以木德王天下。《三命通会》：“天皇氏继盘古氏以治，始制干支之名，以定岁之所在”。

考古研究发现，广东地区是中国人起源地之一。学术界已公认距今四五千年的广东石峡文化已出现私有制、阶级分化和王权政治。商与西周时代，广东先民与中原有经济文化往来。

约在距今四千多年前，岭南地区出现不少古方国。

近代相继出土大量的青铜器、陶器和水晶等文物，实证了岭南在秦朝之前已经存在灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，岭南是中华文明的发源地之一。

（二）百越之地

先秦古籍对长江以南沿海一带的部族，常统称为“越”，文献上称之为“百越”或“诸越”，细分有“吴越”（苏南浙北）、“闽越”（福建）、“扬越”（江西湖南）、“南越”（广东）、“西瓯”（广西）、“雒越”（越南北部和广西南部）等。

百越之地

“百越”在古文中常泛指南方地区。据《汉书·地理志》记载：“自交趾至会稽七八千里，百越杂处，各有种姓”。

汉朝时期有“北胡、南越”的说法。《古诗十九首》有“胡马依北风，越鸟巢南枝”的名句。

（三）百越的习俗与文化

一是断发纹身。《庄子·逍遥游》中有云：“越人断发文身。”对于这种习俗向来有种种解说，如美饰说、尊荣说、巫术说、图腾说等。东汉末期应劭还认为，越人“常在水中，故断其发，文其身，以象龙子，故不见伤害也”，认为是由于古代越人“习水”而避蛟龙的一种自我保护的方式。

二是龙舟竞渡。据《河姆渡遗址第一期发掘报告》称，早在7000年前，远古先民已用独木刳成木舟，并加上木桨划舟。《淮南子·齐俗训》中有“胡人便于马，越人便于舟”的记载。《旧唐书·杜亚传》记载：“江南风俗，春中有竞渡之戏。”

三是墟日趁墟。宋人周去非《岭外代答》描述了越人“趁墟”(赶集)的热闹景象：“西南蛮笠，以竹为身，而冒以鱼毡。其顶尖圆，高起一尺余，而四围颇下垂······交址有笠如兜鍪，而顶偏，似田螺之臀，谓之螺笠。”南方个别地方至今依然流传墟日趁墟习惯。

四是契臂为盟。"契臂"，谓刻臂沥血。是百越部落之间的结盟仪式。《淮南子·齐俗训》：“故胡人弹骨，越人契臂，中国歃血也;所由各异，其于信一也。”高诱注：“刻臂出血，杀牲歃血，相与为信。”

五是鸡骨占卜。商周时期，北方中原人用龟壳、牛骨来占卜，而南方的百越人则用鸡骨，即用鸡的头盖骨在火上烤，以鸡头骨受热开裂的图文形象来卜吉凶。

六是拔牙漆齿。拔牙漆齿或是成年礼。越人中还有一种漆牙的习俗，称为“黑齿”。《战国策·赵策》有:“黑齿雕题,鳗冠林缝,大吴之国也。”的记载。

盘古神话源于百越地区。

《博物志》云：“南越巢居，北溯穴居，避寒暑也。”百越一带的“干栏式房屋”即竹木结构的二层楼房，可追溯至7000年以前。

先秦时期百越人尚武，善水战，善制舟楫，巧于驭舟，首创水师，擅长航海。《越绝书》对越人有十分形象的记载，称其“水行而山处,以船为车,以楫为马；往若飘风,去则难从。”越人发明并最先使用楼船。楼船是一种具有多层建筑和攻防设施的大型战船，外观似楼，故曰楼船。

流传至今的只有一首《越人歌》，且是中国历史上用楚语翻译的第一首“译诗”。其歌曰：

今夕何夕兮搴舟中流，今日何日兮得与王子同舟。

蒙羞被好兮不訾诟耻，心几烦而不绝兮得知王子。

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

诗意浅显，不必翻译。“蒙羞被好”、“不訾诟耻”八个字的背后，或许有故事。最后两句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”比兴手法的运用尤为经典，用字平易而意蕴深长，余韵袅袅。千百年来，不知打动过多少人！

至秦灭六国，发五十万大军伐百越，将百越之地纳入版图，丰功伟绩，彪炳史册。

（四）百越和移民融合演化为“广东民系”

秦汉以降，百越逐渐与北方移民融合，慢慢消失于历史长河中，广东形成了“三大民系”或“四大民系”。“三大民系”是指：“广府民系”、“潮汕民系”和“客家民系”，四大民系则加上“雷州民系”。因为“雷州民系”和“潮汕民系”都是发源于闽南地区，常被认为是同一民系。

广东民系

一是广府民系：又称广府人，“广府”是“广州府”的简称，广府人是广州府人的简称。广府文化是以广州为核心、以珠江三角洲为主要通行范围的粤语文化，在粤中、粤西南、粤北部分地区均有分布。入驻珠三角的岭北移民，包括留驻岭南的秦军，以及贬谪岭南的尝逋亡人、赘婿、贾人等，与原住居民融合后演变成了广东三大民系中的“广府民系”。基于广州及珠三角千年不变的核心地位，广府民系所使用的方言成为了“粤语”和“广东话”。它从属于岭南文化，在岭南文化中底蕴最丰厚、个性最鲜明、影响最大。广府文化以重商、开放、务实、兼容等商业文化和保留较多古越族文化为主要特质，并以此区别于其他民系文化。

广府人的来源有“秦汉说”、“唐宋说”等不同的说法。但广府人来源很可能不是集中于某个朝代，而是多次迁入。如唐末，中原战乱频繁，不少氏族为避战祸，纷纷经江西越梅岭南来，来到南雄珠玑巷居住数年或数十年，在适应了岭南气候和生活习惯之后，才逐步南迁珠江三角洲。广东南雄珠玑巷一向被称为广府人的祖居之地。

广府文化在建筑、艺术、宗教、戏剧、音乐、文学、绘画、工艺、饮食、园林、风俗等各个文化领域，都具有悠久的历史渊源和鲜明的个性。广府文化的代表有“广东音乐”、“粤菜”、“醒狮”、“广绣”、“广彩”、“广雕”、“岭南画派”、“镬耳屋”、“岭南园林”、“粤剧”、“粤曲”等。

二是客家民系：又称客家人，主要分布在赣闽粤边区，梅州、河源、惠州、韶关、深圳龙岗等地。

客家民系的来源最早可追溯到五胡乱华时期，中原汉人大规模南迁，史称“衣冠南渡”。唐代安史之乱与宋末靖康之乱，又造成了两次大规模的南迁。

战乱造成的逃亡景象，我们可以从诗歌和古代文献中看到形象的描绘：李白《永王东巡歌》：“三川北虏乱如麻，四海南奔似永嘉。”安史之乱造成的南奔有如西晋永嘉之乱。靖康之难后，战乱频繁，大量人口南迁，《宋史．食货志》记载：“高宗南渡，民之从者如归市。”宋人庄绰《鸡肋编》记载：“建炎之后，江、浙、湖、湘、闽、广，西北流寓之人遍满。”

由于平原地带已被早期移民占据，他们只能在赣南、闽西南、粤东北的山地中寻找容身之地，逐渐形成客家民系。赣州、惠州、汀州、梅州，被合称为“客家四州”。客家摇篮：赣州；客家首府：汀州；客家侨都：惠州；世界客都：梅州。

血缘是根，文化是魂，客家重要文化传统就是崇文重教，大批人杰脱颖而出。客家作为汉民族中的一个民系，在中国近代历史进程中占有着重要地位，并在太平天国、戊戌变法、辛亥革命、土地革命、抗日战争及新中国建立的过程中发挥了重要作用。

三是潮汕民系：又称潮汕人和潮州人，潮汕人以广东省潮汕地区为集中地与祖籍地。潮汕人源自中国广东潮汕地区，主要分布在汕头、潮州、揭阳、汕尾四市，是著名的侨乡。该地是广东境内第二大沿海平原——潮汕平原。潮汕地区，又分为东潮汕平原和西潮汕平原。东潮汕平原面积更大，为粤东沿海中心。西潮汕平原和汕尾地区又被称为“海陆丰”地区。

潮汕民系全部使用闽南语，是古闽越后裔融合于汉族的一支。战国中后期，楚灭越，越族大规模南迁，开啔潮汕和闽南的百越时代。一部分建立瓯越国；另一部分建立闽越国，形成闽越族。以无诸为首领的越王勾践子孙，进入潮汕大地之后，又和落足海丰县的古越人后裔结合，潮汕大地呈现“越人好勇”的风尚，今潮汕的“叠罗汉”、“托手尾”、“拉笃”、“据脐”、“踢虎狮”、“叛剑”等，便是这一风尚的延续，有的项目还一直流传至今。

北宋以来，来自闽地的移民日益增多，海上运输和贸易活跃。移潮闽人多官宦与世家，很多成为本地望族。潮汕人至今重视宗族血缘关系。

潮汕人具有团结、拼搏、创新、反哺、海洋、重商文化特征，在世界政治 、经济、文化 、科技等各行各业有着极高的成就。潮汕人以低调务实、刻苦耐劳、勇于开拓、善于经营、诚实信义著称于世。

四是雷州民系：又称雷州人或雷州半岛人，主要分布在雷州市、徐闻县、遂溪县、麻章区、霞山区等地。雷州半岛被称为“天南重地，海北名邦”，是雷州民系的根据地和雷州文化的发祥地。

雷州人发源自福建闽南地区，宋朝以后，大量闽人南迁，定居在雷州半岛及周围地区，成为主要居民。

“雷州民系”和“潮汕民系”都发源于闽南地区，常被认为是潮汕民系，经过千余年的发展，“雷州民系”已有相当的独特性。雷州半岛以雷州方言、雷神雷祖、雷州换鼓、雷乐雷菜、雷歌雷剧、雷州石狗、醒狮、人龙舞、傩舞等诸多文化内容为载体，这些都是汇聚了多种不同族群文化又以闽人为主的独特雷州文化体系。

（五）广东历史文化厚重，名人辈出

广东文化源远流长，是岭南文化的主体。在中华民族文化的发展史上居于重要地位，起着重要作用。

广东人杰地灵，名人辈出。唐宋以后尤其近代以来，广东人杰青史留名者，尤其众多。赵佗、冼夫人、杨孚、惠能、张九龄、余靖、陈献章、湛若水、袁崇焕、屈大均、朱次琦、陈澧、居巢、居廉、孙中山、康有为、梁啔超、张之洞、洪秀全、洪仁玕、邓世昌、刘永福、冯子材、丁日昌、郑观应、黄遵宪、詹天佑、冯如、丘逢甲、吴趼人等。与广东历史渊源颇深的名人，如韩愈、包拯、周敦颐、苏轼、文天祥、关天培、林则徐等，代不乏人。

广东有国家历史文化名城8个，分别是广州、潮州、佛山、肇庆、梅州、中山、惠州、雷州。

从历史的角度看，广东是古中国人的开拓地、避难地和开发地；广东的历史，从某种程度上，就是一部开拓史、移民史、融合史和开发史；广东从烟瘴雾锁、偏僻荒远之地到富可敌国、独占鳌头的第一强省，实在称得上脱胎换骨、天翻地覆的质变！广东从百越之地到中华民族的精华区，彻底与中国人和中华民族融为一体，是绝不可能脱离中国的！炎黄子孙从西北到中原再到大陆最南端的广东，当然还有全国的其他地区。作为边疆地区，中华民族对广东的开拓、开发、融合、吸收和创造，应该是最彻底、最成功、最优秀的！比起云贵高原或者某些地区，广东完全可以作为标杆！在经营其他地区时，似乎可以从广东历史中吸取很多宝贵的经验！值得深挖，值得深思！

四、从百越之地、资源宝地到经济重地

古代广东经济发展与政治建制、军事行动、交通改善、人口迁入、技术进步等方面息息相关。

（一）秦汉时期百越的开拓、开发和海上丝绸之路的兴起

秦南征百越，在岭南首置郡县，设三郡，广东大部分属南海郡，使岭南地区直接纳入中央王朝统治。为解决运输和给养问题，在湘江与漓江的分水岭海洋山开凿灵渠；秦朝扩筑的入越孔道“新道”，自西而东有四条：大庾岭(梅岭)道、连阳道(骑田岭与都庞岭之间)、萌渚岭道、越城岭道。“新道”把京师咸阳与南海诸郡联系起来，不仅加强了秦王朝对岭南的控制，客观上促进了岭南及中原地区的经济文化交流。

灵渠的开凿和入越孔道的扩筑，是秦统治岭南的重要举措。灵渠的水陡是世界上最早的通航设施。沟通了珠江与长江水系，成为秦以后江南以至中原入越的通津，湘桂走廊上的动脉，对西江流域的开发有很大的推动作用。

将就地留戍落籍的秦军、15000名中原寡妇和未婚女子、罪民罪官、“贾人”等迁入百越地，这是中原人第一次南迁。

秦末乱世，赵佗派兵把守关隘、断绝交通，阻止战火向南蔓延境内。推行和集百越的民族政策，鼓励中原人与越族通婚。

赵佗建立南越国后，继承秦制，模仿汉制，名义上臣服汉朝，长期维持与汉朝的友好关系，开放边境贸易，获得北方先进的生产工具和生产技术，加快了岭南社会经济文化的进步。维护了岭南的安定，巩固了秦朝的开拓成果，促进了民族融合。南越国时期是岭南地区政治、经济、文化的重要奠基时期。

汉平南越，设置九郡：南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖九个郡。南海郡及部分苍梧、合浦郡在今广东境内。此时，北部湾成为中国的内海！公元前106年，汉设交趾刺史部，监察岭南九郡。东汉末，改为交州。进一步促进了汉越民族融合和经济文化发展。

秦汉时期，南越地区的犀牛角、象牙、翡翠、珠玑等物品成为中原人民喜好的特色珍品，岭南的水果、矿物、海产品也不断北上，荔枝、龙眼主要以贡品的形式北运中原。汉朝设“圃羞官”专管岁贡果品；引种槟榔、椰子、耶悉茗花、茉莉花等。随着经济的发展和造船技术的进步，“海上丝绸之路”得以开辟。使广州很早就成为中国沟通东南亚、非洲、欧洲的重要港口。

“海上丝绸之路”形成于秦汉，发展于三国至隋唐，繁荣于唐宋，转变于明清。是以广州港为主要起点，通往亚洲、欧洲和非洲的海上贸易通道。贸易货品除丝绸外，还有茶、瓷器、香料，故又称为“香料之路”或“瓷茶之路”。

汉武帝派黄门译长率船队从今广东徐闻出发，经南海进入暹罗湾、中南半岛和马来半岛，过孟加拉湾到印度半岛等地。是谓“汉武航线”。徐闻、合浦成为重要口岸。广州逐渐发展成为海上贸易集散地。东汉以来，印度、东罗马帝国都曾派使臣从海道进入中国，广州成为对外贸易主要港口和南海交通枢纽。

（二）三国两晋南北朝时期岭南发展

三国两晋南北朝海上交通有了很大的发展。

一是以番禺为起点的沿海航线，分为东西二线：西线由番禺至合浦；东线由番禺至东南沿海。

二是开拓了以番禺为起点的海外贸易新通道。吴晋时期，船队放弃了北部湾航线，从番禺出发，经海南岛东部海面，直穿西沙群岛海面抵达东南亚各国，然后穿过马六甲海峡，直驶波斯湾和红海地区。大大缩短了从番禺到东南亚各国的航程。这一航线的开通，奠定了番禺作为南海交通枢纽的地位。

番禺对外贸易的兴起，推动了造船、采银等手工业的发展，并使南海等郡与江南各地之间的商业趋于活跃，北江流域的交通运输逐渐频繁，推动了岭南社会的进步，为唐宋时期广东海外贸易的长足发展铺垫了道路。

期间发生“八王之乱”和“五胡乱华”，导致第二次中原人南迁。

避难流亡的百姓和士人、士族、官僚经陆路和海路南迁。以海道为主，经海路者多数前往交趾部，少数进入南海郡。汉族人口增加，加快了民族融合和岭南开发。

（三）唐宋时期岭南的发展

唐宋时期，广东经济有了很大发展。但在士大夫眼中仍然是畏途。

韩愈被贬潮州，如生死别，在其诗作《左迁至蓝关示侄孙湘》称：

一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。

欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。

云横秦岭家何在，雪拥蓝关马不前。

知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边。

唐代张说 对岭南的印象仍然是“荒裔”，愁怨悲苦，溢于言表。其在《岭南送使二首》称：

“古来相送处，凡得几人还。”

“万里投荒裔，来时不见亲。”

“凿破鸿蒙一窍通，至今传说九龄功。”唐代大庾岭通道的开辟，成为来往商旅进出岭南的主要通道，进一步加强了广东和全国的交流。

唐代诗人宋之问被贬泷州(今罗定)。当他南下登上梅岭时，北望中原，顿生去国离家之感。可见当时的岭南，并非“乐不思蜀”之地。他写下了《度大庾岭》一诗。诗曰：

度岭方辞国，停轺一望家。

魂随南翥鸟，泪尽北枝花。

山雨初含霁，江 云欲变霞。

但令归有日，不敢恨长沙。

但在唐人戴叔伦眼中，岭南的印象就不一样了。

其在《送人游岭南》中称：

少别华阳万里游，近南风景不曾秋。

红芳绿笋是行路，纵有啼猿听却幽。

及至北宋苏轼被贬岭南，逐渐爱上了岭南和岭南的荔枝，写下《惠州一绝》，其随遇而安、乐观霍达自是与人不同。诗曰：

罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。

日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。

唐代设“岭南五管”。《旧唐书·地理志四》记载：“永徽后，以广、桂、容、邕、安南府，皆隶广府都督统摄，谓之五府节度使，名岭南五管。”指唐高宗永徽以后分岭南道为广州、桂州、容州、邕州、交州五都督府，统称“岭南五管”。韩愈《刘生诗》有“昔须未生今白头，五管历徧无贤侯。”的诗句。

唐代实行“南选”制度，选拔土人为官。对岭南实行按户税米的制度，且对土著人只交汉人户的一半，促进了经济发展和民族融合。

唐朝是广东农业全面开发的时期。精耕细作的技术已相当成熟，原始农耕状况得到根本改变。兴修水利，提高粮食产量。唐时广东的淡水养鱼在全国处于领先地位。刘恂《岭南录异》中记载了稻田养鱼和塘鱼生产技术，水果尤为繁盛，荔枝最为著名，广州现在还有荔枝湾。

唐代手工业制品品类多，分布广，主要有陶瓷品、纺织品、藤器、竹器、木器、文具等，棉织业和丝织业最为发达。广东成为唐朝重要的外销瓷生产基地。韶州竹纸、广州穀纸均为当时名纸。端砚在全国有盛名。《端溪砚史》称端砚石不但具有“体重而轻，质刚而柔，摸之寂寞无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑”之特点，更具有“秀面多姿，呵气研墨，发墨不损笔毫”的长处。自唐代问世以来，便颇受文人学士青睐。广、潮、雷、琼、封等地都有不同规模的造船业，广州尤为著名，是全国造船中心之一，技术全国领先。

唐时广东城市人口稠密，经济发达，商业兴旺。乡村圩市增多，并出现了专业性圩市。

唐代商人成为当时重要的社会职业。官商、海商、番商(外国商人)、牙商(收取佣金的经纪人)是当时最有特色的商人。唐朝设置市舶使，国家直接面对外商交易；设置蕃坊，加强对外国侨商的管理。

广州成为唐朝中外佛教交流和传播的重地。西方学者公认的“东方三大圣人”之一的六祖慧能，禅宗南宗创始人，广东新兴县人。另两位是孔子和老子。

唐代，由广州出发的船队，从广州出发，经海南岛、西沙群岛，穿过马六甲海峡，至南亚诸国进入印度洋，远端甚至到达波斯湾和非洲东岸，是当时世界上最长的航线，称为“广州通海夷道”，成为连结东西方经济文化往来的重要纽带。被称为“海上丝绸之路”和“陶瓷之路”。其时，广州已发展成为世界上著名的东方大港。

宋代稻穀总产量大大提高，引入了耐旱、早熟的占城稻，广东开始有了粮食的储备和稻米的输出。经济作物的生产大幅度提高。制瓷业步入兴旺时期。潮州笔架山窑居广南陶瓷生产之冠，有“白瓷窑”、“百村窑”之名。广州西村窑与笔架山瓷一样主供外销。端州砚成了全国两大产砚区之一。矿冶业居全国领先地位。制盐业数倍增长。造船业有了很大进步。广州的造船和航海技大大提高，北宋时已在海船上使用指南针。

宋时，广州继续保持全国第一大港的地位。971年，北宋政府在广州设置市舶司。宋承唐制，亦设“蕃坊”为外商侨居之所。海山楼是广州最早官方接待外宾的酒楼。宋代，广州商船横过印度洋，由南海诸岛直航阿拉伯及东非。

唐代安史之乱和宋末中原战乱，中原人口大量南迁。

陆路主要是梅关道(张九龄开凿的大庾岭路)，南雄珠玑巷是中原移民南下途中的中转站，成为首选定居地；海路沿福建-潮州-惠州-广州-雷州一线。南迁人口加速了广东土地的开发，江浙闽商人和手工工匠的迁入促进了广南工商业的发展，中原移民中的官绅和宿儒，入籍岭南后创办州学，县学和书院，使岭南的文化教育事业空前繁荣。著名的如南雄的孔林书院、潮州的韩山书院、东莞的力瀛书院等。

唐宋市舶贸易的繁荣，广东成为朝廷的财富重地。

（四）明清时期广东的发展

明清时期，广东经济发展已领先全国。

明中叶以后，广东社会经济呈现出一派勃勃生机。农业方面，从国外引进易种广收的新作物番薯和玉米，成为重要的粮食作物。沙田的开发和桑基生态农业的发展，使珠江三角洲成为中国著名的经济作物种植区，明代广州城已有专门卖花的城市；手工业方面，佛山的冶铸，佛山石湾的陶瓷，广州一带的丝织业，粤东的制糖等都独步全国，“广货”驰名天下；商业领域，广东商帮周流天下。

明朝的广州是全国最大的口岸;广州是全国唯一的对外通商口岸。明代还开辟了广州至拉丁美洲和广州至里斯本的航线。1450年，明政府为接待各国领事和随行人员设置怀远驿。

明清时期大庾岭商路的繁荣是广东经济发展和商业兴盛的标志。

1685年，清政府在广州设粤海关，这是我国最早建立的海关之一。同年在广州设立“十三行”。“十三行”被誉为“金山珠海，天子南库”，是清政府特许经营对外贸易的专业商行，其真正名号是“外洋行”，别名“洋货行”、“洋行”。是封建政府对外贸易的代理人。

“十三行”彰显了广州在海上丝绸之路的特殊地位，直到鸦片战争前，广州一度成为中国对外贸易的唯一口岸。直至鸦片战争为止，“十三行”独揽中国外贸长达85年，中国对欧贸易维持了100年的贸易顺差地位，使全球的白银源源不断地流入中国。

乾隆二十二年（1757年）实行广州一口通商制度，又使广东成为中国与世界联系的重要省份。清代前期，又开辟了至北美洲、大洋洲航线。至此，以广州为起点的海上丝绸之路已通向全球。

此时，广东经济发展已领先全国，珠江三角洲成为中国最富庶的地区。清代官场盛传“运气通，选广东”。清人昭梿在《啸亭杂录》中谈到，广东为天下繁华之区，凡是在这里做官的，无不穷奢极欲，搜刮明珠、翡翠、宝玉，离任时船只满载而归。

海外贸易高度发达，得天独厚的位置，使广州“三雕一彩一绣”非常有名。其中“三雕”是象牙雕、玉雕、木雕；一彩是“广彩”；一绣是“广绣”。

广州牙雕又称南派牙雕，其工艺历史悠久，富有装饰性，素以精细工整、玲珑剔透而闻名于世，成为全国之冠。玉雕、木雕工艺精湛，精巧绝伦。

始于明代的广州三彩，到清代发展为五彩，形成独特的艺术风格。广彩以构图紧密、色彩浓艳、金碧辉煌为特色，犹如万缕金丝织白玉。

广绣是粤绣之一，以构图饱满、形象传神、纹理清晰、色泽富丽、针法多样、善于变化的艺术特色而闻名。广绣与苏绣、湘绣、蜀绣并称为中国的四大名绣。

明清时期，广东得风气之先，同时也成为中国民族资本主义发展最早和最快的地区之一。

明清时期，不得不提的是葡萄牙窃据澳门，意大利教士利玛窦抵澳传教，使基督教最终在中国立足。还有晚清鸦片输入和西方势力的入侵，“香港问题”产生。西方殖民者在广东的活动，对近代中国产生了深远的影响。

（五）现代广东脱胎换骨式的发展

广东总体上呈现资源宝地与经济重地合一。

一是资源宝地。

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。土地资源总体呈现人多地少的特点。

广东海域辽阔，陆架宽广，岸线漫长，港湾优良，岛礁众多，海洋资源丰富。海洋面积是陆地面积的2.3倍；大陆海岸线居全国首位。海岛众多，沿海港湾众多，适宜建港的有200多个，远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量大；海水养殖可养面积77.57万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

特别值得大书特书的是广东拥有众多的优质港口资源！广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。

广东油气等其他资源丰富。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

广东水资源相当丰富，水资源时空分布不均。年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省（区）从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

广东境内主要河系为珠江水系的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，长度及流域面积均居中国第四位。

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入一级保护的动物有华南虎、云豹、中华白海豚、金猫、穿山甲等，列入国家二级保护的动物有熊猴和猕猴、白鹇等。

广东旅游资源丰富。综观广东的景观类型，国内各种景观类型都可以在广东找到，有山、有河、有江、有湖、有草原、有森林、有大海、有湿地、有温泉。广东的5A级景区达到15个。数量居全国第三位。广东共有两处世界遗产，包括世界文化遗产开平碉楼和世界自然遗产丹霞山。

5A景区

二是经济重地。

现代广东发展成富可敌国的第一强省，占据了“天时、地利、人和”等各种优势，是独一无二、不可复制的！

“天时”是广东抓住了改革开放的千载难逢的良机；“地利”是广东利用自己毗邻港澳台、面向东南亚、海陆位置优越、资源丰富的优势；人和是广东人发挥出了敢为人先、善于经商、敢闯敢干，勇于探索拼搏的优势，特别是侨乡的优势，利用与海外华侨、侨胞的渊源浓厚、联系紧密、商通四海的关系，特别是他们的资金与技术，创造了“广东奇迹”！创造了历史，改变了中国，影响了世界，开创了一个新时代！

广东为什么是经济重地？

简要回答：

第一，广东有界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。粤港澳大湾区与珠江三角洲的区别是：前者是港澳+珠江三角洲的9个城市组成，也即“9+2模式”。从珠江三角洲可以管窥蠡测大湾区一二：珠江三角地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一，拥有“南海明珠”的美誉。

第二，广东是世界省级GDP之最——广东GDP总量33年居中国第一。全世界GDP排名中广东GDP超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国！

第三，广东省是全国唯一拥有两个“世界级”城市广州和深圳的省份，实力强横，独步天下。

广州城市品牌是：省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。

广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三。

广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、网易、UC浏览器、太平洋、科大讯飞、21cn等。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。

深圳，是广东省副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。

深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。

深圳拥有很多的全国第一，南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业众多，每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳的公园数量，居全国第一。

五、广东未来发展展望

（一）构建“一核一带一区”区域发展新格局。

2019年，广东省委和省政府印发《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，明确提出构建“一核一带一区”区域发展新格局。其中“一核”是指珠三角地区；“一带”是指沿海经济带；“一区”是指北部生态发展区。

一核一带一区

（二）制定“十四五”规划和2035年远景目标纲要

2021年4月，广东省人民政府印发《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》。

主要内容：

一是提出了10个主要目标。

经济：GDP年均增长5.0%左右，到2025年GDP约为14万亿元；

科技：大湾区创新中心，国家综合性科学中心；

产业：提升现代产业竞争力，数字产业占比达20%；

改革开放：推动市场化改革，深度参与“一带一路”；

发展协调：“一核一带一区”，推动协调发展；

生态文明：建立制度，加强保护，人与自然和谐共生；

文化强省：增强素质，提升软实力；

幸福广东：优化收入分配，预期寿命达到79岁；

现代化治理：地方法规体系、社会治理体系更健全；

统筹发展和安全：提升应急管理能力。

二是在“一核一带一区”的基础上，广东正式推出了“5大都市圈”的框架。

广州都市圈：广州、佛山全域和肇庆、清远、云浮、韶关等四市的都市区部分；

深圳都市圈：深圳、东莞、惠州全域和河源、汕尾等两市的都市区部分；

珠江口西岸都市圈：珠海、中山、江门、阳江四市；

汕潮揭都市圈：汕头、潮州、揭阳三市和梅州都市区；

湛茂都市圈：湛江、茂名两市。

5大都市圈

三是打造“12312”交通圈和“三横四纵”大通道，联通全国。

“12312”交通圈：珠三角地区内部主要城市间1小时通达、珠三角地区与粤东粤西粤北地区2小时通达、与国内及东南亚主要城市3小时通达、与全球主要城市12小时左右通达。

1小时生活圈

三横四纵：沿海主通道、粤闽桂主通道、粤北区域性通道等3条横向通道和京广主通道、京九主通道、粤东区域性通道、粤西区域性通道等4条纵向通道。

交通格局

大手笔擘画的广东远景规划，将使广东发展更为均衡，并带动全国发展。

参考资料：

4. 微信公众号 -  (11-12月每天出发 ~厦门+土楼深度纯玩5天游~纯玩双动0购物0必消) 2023-12-01 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247710796&idx=5&sn=44aadd20b0905add0bf51ed52790f4ec

关注我们|发现更多精彩内容

总要来趟厦门吧

走走中山路，逛逛鼓浪屿

吹吹白城沙滩的晚风

看看百年厦大，感受一下鹭岛的冬天

跟着我们一起去看海吧

几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

厦门有着大都市的繁华，也有着普通小城的安静自在。

四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众不同。

那么，厦门要怎么玩才能尽兴呢，看完这篇你就知道了。

行程特色

【精华景点】深度游厦门鼓浪屿-南普陀-赶海-高北土楼王

【沉浸式体验】鹭岛赶海——地笼抓虾捕蟹，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻

【彩红阶梯】新晋网红打卡彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！

【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色

【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓

【品质专享】0购物0自费，全程包含4早2正餐

鼓浪屿

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，我们将一同探秘这座小岛的历史与文化风光。

鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂，代表景点有：日光岩、皓月园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展，鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。

南普陀寺

了南普陀寺，西边的二氧化旦去了西普陀寺。

※贵阳西普陀寺，原名白云寺，始建于康熙六年(公元1667年)以前，迄今已有三百余年历史。摄影：二氧化旦

厦门南普陀寺为闽南名刹，毗邻厦门大学，背倚鹭岛名山五老峰。五代宋初，即有高僧依山结庐梵修。南普陀寺前身称“普照寺”，至清代施琅重建时始改称南普陀寺。如果你留心的话，会发现在寺院两侧的庑廊下的墙体中镶嵌着几方碑刻，碑刻上记录着这里曾经发生过的历史。

厦门环岛路全长31公里，

是一条集道路通行、旅游观光

运动休闲、文化体验为一体的滨海旅游绿色景观长廊

它依山傍海，凌海架桥

围绕着大海这个中心

将道路建设与景观设计相结合

构建了一条

景在路上、路在景中的滨海旅游浪漫线

曾厝埯渔村

再往前走就到了“最文艺天桥”——渔桥。它是一座醒目的红色人行天桥，形状既像一条鱼的骨架，又似一艘船的龙骨，亮丽的色彩和灵动的线条在蓝天碧海映衬下，使它成为厦门最文艺、最个性、最富有渔村特色的人行天桥。

山海健康步道

“永不止步”马拉松群雕

家看到，绿地上有一些奔跑着的“运动员”，那就是世界首个马拉松主题雕塑。这条路上这样的雕塑共有99尊，有参赛的运动员、呐喊助威的人群、记者、摄影师等，其中两尊被国际奥林匹克博物馆收藏。

让我们一起相约厦门

来一场说走就走的旅行吧

我们在厦门等你

导游会根据行程推荐自费：（自愿消费不强迫参加）

金门游船/帆船188元+鼓浪屿自费（蜡像馆）88元/人

天数

行程

第一天

抵达厦门

专车接机，抵达酒店后，全天自由活动。

抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动

推荐地点：中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

含餐

早：×

午：×

晚：×

住宿

准三

第二天

今日景点：南普陀-鼓浪屿

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

含餐

早：√

午：X

晚：X

住宿

准三

第三天

今日景点：环岛路+沙坡尾+曾厝埯+赶海+海上小火车+彩虹阶梯+集美学村

早餐后，根据导游约定的时间，准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

行程结束后，客人集合返回酒店休息。

含餐

早：√

午：√

晚：X

住宿

准三

第四天

今日景点：高北土楼一日游

06:30-07:20厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

7:30准时集合乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速）

9:30-10:00途进咖啡休息区

11:10-12:20自由活动 【享用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还）

12:30游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)

15:50 集合乘车返程，送达客人入住酒店（车程约3小时）。

备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店

含餐

早：√

午：√

晚：X

住宿

准三

第五天

厦门-返程集合地

早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！

提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机

含餐

早：√

午：×

晚：×

住宿

×

费用包含

1、住宿：全程4晚当地准三酒店双床，以两人一房为标准、包含酒店早餐。

参考酒店：如单男单女不能安排加床，需补房差340元/人3晚

准三参考酒店：（龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利，佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级）

以下为付费升级入住标准：+220元/人/3晚 需补房差520元/人3晚

准四参考酒店：（君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级）

四钻参考酒店：（华美假日酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、圣希罗大酒店、香草园酒店、亨龙花园酒店、如是文屏店、如是会展店、美仑皓晖酒店、光大商务酒店、云睿酒店、森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、柏曼酒店、希阁花园酒店或同级

以下为付费升级入住标准：+640元/人3晚 需补房差840元/人3晚

准五参考酒店：（明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店，信息未来或同级）

2、用餐：行程注明所含的4个早餐，2个正餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

3、用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4、保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6、门票：行程中所含的首道门票（因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。）

7、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费

费用不含

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

4、旅游人身意外保险。

免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 55605f78d44150856c8898e930ca9c58
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11月30日线路合集 | 无锡出发) 2023-11-30 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489509&idx=4&sn=62da12606cd7bbca918124d0d7fdc7d5

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 

 1  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 2  

    轻奢沙美岛!

高端质量纯玩也有尾单!

仅需1999/人!

泰国曼谷+芭堤雅

纯玩品质性价比之王

大皇宫玉佛寺泰国风情园 

骑大象  放水灯 

罗勇府沙美岛

网红terminal21主题航站楼

兰坡海鲜市场

Garden Cliff 海边下午茶

芭提雅神殿寺   七珍佛山

泰国王权免税中心 曼谷夜市  

男模餐厅76Garage

——————————————

上海直飞5晚7天

全程网评5钻酒店

1999/人(原价4999)

12月20,27(+200)

1月3,6,10,12,17日(+200)

——————————————

不含:税金1000,导游小费

2-11儿童不占床同成人价,占床+700

更多精彩:https://xczs.vip/t/3a8ce1  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3a8ce1 

 3  

     2024桃花季!纯玩五星西藏!

☀ 一个缺氧:但不缺信仰的地方

- -----------

双卧西藏11日游!⭐五星好评!!

西藏全程赠送便携式制氧机;24小时随用随吸!

全程餐标升级为50元每餐

赠送鲁朗珠江国际酒店

赠送鲁朗石锅鸡/大峡谷风味自助餐、藏餐歌舞表演、牦牛汤锅、林芝石锅鱼

不推自费;不进旅游购物店;所见即所得!

赠送巴松措帆船游艇;随车藏装旅拍!

☁醉美山峰/南迦巴瓦峰

☁鲁朗林海/雅鲁藏布大峡谷

☁苯日神山/巴松措

☁雅鲁藏布江大峡谷

☁鲁朗国际小镇/桃花沟

☁布达拉宫/大昭寺广场/八角街

☁三大圣湖—羊卓雍措

-----------—

3月15、16、19、20、22、23、26、27、29、30

 4980元/人

4月5、6、8、9、11、12、15、16、19、20、22、23

 5280元/人

㊙促销活动:回馈新老客户1月18日前报名立减200元/人(以实际名单为准)

链接行程:https://t.gitc.vip/g/8709  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8709 

 4  

    广西大‬全景双卧10日游 

 史最上‬全广西线路  

品质自组,纯玩不进店

全程不推自费景点0必消

✌独安家‬排观摩里十‬军

✔港眺望海南‬舰队

现在报名立减1000!只需2299❗

12月6/13/20/27日

精品景点

桂林象鼻山/鼎龙湾海洋度假区/黄姚古镇/百里水墨画廊

冠岩/西街/马岭鼓寨/日月双塔/巴马长寿村/百魔洞

百鸟岩/德天瀑布/太平古城/金沙湾观海长廊

远观南海舰队/北海老城/北部湾广场/侨港风情街

北海银滩/衡阳保卫战

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23752  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23752 

 5  

    【低温体验】哈尔滨-亚布力-雪乡双飞6日游

12月4/6/9/13日1999元起/人

12月16/18/20/23日2399元起/人

12月25/26/27/28/29/30日2699元起/人

亚布力顶级VIP滑雪

中国童话雪乡

冰雪欢乐穀

俄罗斯族家庭游

使鹿部落

网红打卡泼水成冰

雪山寒地温泉

人参汽锅鸡+东北杀猪菜+满族乌拉火锅+东北铁锅炖+老哈东北酱骨

俄罗斯精美巧克力

东北特色马迭尔冰棍

东北特色冰糖葫芦

保暖四件套(手套、耳罩、口罩、暖宝宝)

余位:

124日        畅收

126日        畅收

129日        

1211日      

1213日      余位20

1218日      畅收

1220日      畅收

✈参考航班

无锡一哈尔滨HO1907(21:20-00:05)

哈尔滨一无锡HO1908 (07:15-10:35)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21643  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21643 

 6  

    陆止于此、海始于斯 

西班牙+葡萄牙经典纯玩11日游

_____________________________

10999元/人

1月29日

__________________

✈阿联酋航空双点进出

全程欧洲当地 4 星级酒店

经典打卡

文化遗迹马德里皇宫

摩尔人大本营格拉纳达

圣地亚哥伯纳乌体育场

购物专享:英格列斯百货

巴塞罗那充足自由活动时间

美丽的首都里斯本;

陆止于此 海始于斯-罗卡角

葡萄牙古老建筑之一贝伦塔;

____________________

‼签证小费3000元与团费一起付!

行程:https://xczs.vip/t/60f3b4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:60f3b4 

 7  

    超⚡特价探秘老挝双飞.7日

——————

万象.万荣.琅勃拉邦+南俄湖

每班仅限6位✔先到先得

1999

127/12/16/17/19/21日

1224/27/29/31日  

15/7/10/12/15/17/20日

✔全程5晚当地特色酒店

♦万象或万荣 升级1年当五

✅品尝➡品尝地道的老挝田园菜

✅体验➡老挝境内体验中老高铁

✅赠送➡老挝下午茶、老挝咖啡

✔塔銮/凯旋门/西蒙寺

✔南鹅湖/坦江溶洞

✔蓝色泻湖/光西瀑布

✔普西山

✔僧侣布施

✔大皇宫

⚠不含税签880元(与团款同付)

行程链接:https://xczs.vip/t/c1324c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c1324c 

 8  

    五星霞浦·太姥山.杨家溪.嵛山岛.东海一号.高罗.东壁.双动5日游

‼霞浦唯一挂五星酒店

4晚连住·福鼎金龙大酒店

尽享豪华自助早+恒温泳池

报价:2480元/人

班期:12月7/14/21/25日

纯玩无购物不进海产店

餐标实做计调亲自订餐

戳:https://t.gitc.vip/g/9413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:9413 

 9  

    周边秋游小合集

128/12/15/19日收客中‼

398元起/人

【十里银杏长廊·八都岕】

【长兴湖州秋游】纯玩3⃣日

2顿自助早➕4正餐

尊享2⃣晚四星【皇冠酒店】

金色佛手/南浔/太湖古镇/十二坊

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22171

—————————————

2⃣122日铁发收客中

128元起/人

十里银杏长廊八都岕

邂逅秋色长兴1⃣日

直达银杏长廊开啔黄金模式

私藏了中国最美秋色……

纯玩0购物…专线银杏直通车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22173

—————————————

3⃣【康养兴化·纯玩4日】

12月1/6/7/9/13/15/19号【铁发】

299疯抢福利

♐3晚精品酒店(含洗漱空调)

♐含3早6正餐(顿顿吃河鲜)

♐品红膏大闸蟹养生甲鱼宴

♐每车赠送麻将4⃣️桌畅玩

♐每车赠送KTV一间轮流嗨唱

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22171 

 10  

    周边短线合集

———————————

1️⃣‼年终促销‼扬州瘦西湖纯玩3⃣️日

✅扬州温汤沐浴搓背修脚

✅精华景点瘦西湖/东关街

壕享自助~2早4正餐⬇

1顿温汤自助餐➕1餐海鲜自助

125/8/12/15/19日…抢位中

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25133

——————————————

2️⃣‼【康养再升级♨湿地大王】

【299洪泽湖‼纯玩4⃣️日】

独家包房k歌包厢棋牌

【洪泽湖金九陵 四星酒店】

♐含3自助早➕5正【鱼头宴】

♐赠麻将4⃣️桌➕KTV包厢一间

♐掼蛋➕k歌比赛…真正康养

疯抢铁发124/7/10/13/16/19日

成人:299元/人(周五或周六+10;周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25134

————————————

3️⃣‼壕横东台·温泉美食纯玩3⃣️日

✅畅泡桃花洲便硅酸温泉♨

✅黄海森林/七仙女文化园

壕享帝王蟹~2早5正餐⬇

♐羊肉火锅16菜➕味骨14菜…

125/8/12/15/19…抢位

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25137

————————————

4️⃣5⃣️庐山➕瓷都景德镇 康养免票纯玩4日

1212铁发…(首发限量;仅此一班)

成人:399元/人

✅打卡50亿景【高岭中国村】

✅极限挑战➕爱的修学旅行

升级2餐特色宴:鄱阳湖有机鱼宴+庐山三石宴

1晚商务酒店+1晚庐山顶+升级1晚五星温泉

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25139  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25133 

 11  

    周边游合集1

—————————————

1️⃣西海群岛·海岛度假4⃣️日

——5⃣️东方马尔代夫———

⛵船游鄱阳湖长江➕登石钟山

♐3早4正➕连跳群岛➕豪华游艇

12月2/9/16/23/30日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16929

—————————————

2️⃣史无前例⚠性价比⚠秒杀

【绝版双仙记】爆款4⃣️日

【望仙穀葛仙山·双夜景】

➡赠送3早4正餐

闯入现实版仙侠世界…浪漫出片‼

♐12月5日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16769

—————————————

3️⃣【级豪华·篁岭晒秋顶级双夜景3日游】

➡夜宿7⃣️星【Vip住婺女洲】

♐观【婺女飞天】震撼演出

♐夜游婺女洲——非遗打铁花

♐夜游望仙穀——穿越到仙界

12月5/8/12/15日

成人:688元/人起(周末加+30元/人)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/11414  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16929 

 12  

    周边游短线合集

1️⃣✨亚运新杭州诸暨美西施3日游

政府补贴精品纯玩

⚠绝美秋色⚠夜景震撼

♐2顿早4正餐(10菜1汤)

♐1晚杭州➕1晚诸暨酒店

⚡杭州亚运场馆+亚运主题灯光秀+西湖花港观鱼

⚡诸暨船游五泄赏红枫·迷醉银林+龙潭瀑布 

⚡西施名媛馆·顶级夜景秀&观水幕电影 天下第一斗岩 安昌古镇

128/12/15/19/22日

398元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20784

—————————————

2️⃣❌晒秋正当时…❌哪有时间去购物❌

【篁岭晒秋望仙穀】3⃣️日

【纯玩团·双夜景·品质】

赠送2顿早餐4正餐

升级2晚特色五星酒店

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

121/5/8/12/15日

成人:598元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16213

—————————————

3️⃣【篁岭晒秋·夜游望仙穀】3⃣️日

⚠纯玩⚠性价比⚠绝美秋色

2晚四钻/五星酒店(含早)

赠送140元【望仙穀门票】

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

125/8/12/15日

成人:398元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19357  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20784 

 13  

    12月8日余位8.速进‼

 【漫游平潭·偶遇蓝眼泪】

平潭.霞浦.福州.连江双动五日

真纯玩0购物

1晚入住精选海景房,窗外即滩涂,随手拍大片

升级一晚4钻网评高

分酒店

打卡多个网红景点

价格:2499元

班期:12月1/8/15/23日

 海上仙都: 五A太姥山

 有福之州:三坊七巷

 绝美平潭:观第一银滩

⛩ 海坛古城.寻觅千年文化

 北港村.爸爸去哪儿拍摄地

 摄影天堂:最美滩涂.花竹日出

 大美连江:奇达村➕黄岐半岛

行程:https://t.gitc.vip/g/19598  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19598 

 14  

    [庆祝][庆祝]去俄罗斯过元旦咯[庆祝][庆祝]

莫斯科+圣彼得堡9天游

纯玩   0自费   0购物

   12月29日

7⃣9⃣9⃣9⃣元/人

✈ 五星航空 东航上海直飞

特别安排中餐+俄餐搭配

 全程入住精品四星酒店

金环小镇 ➕察里津诺庄园

 夏宫➕ 叶卡➕冬宫➕ 克宫

⛵莫斯科地铁 红场 涅瓦大街 扎里季耶夫公园 漫步悬浮桥

出行无忧 正餐升级 中文导游

行程:https://xczs.vip/t/b02a76  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b02a76 

 15  

    北京一价全含【巨划算】

北京双高/双飞5日游

12月7/9/11/13/15/1719/21/23/25/27/29日发班

1月3/5/7/9/11/13/1517/19/21/23/25/27/29/31日发班

双高/双飞1990元起/人

单飞2090元起/人

一价含,无自费

✅天安门广场

✅故宫博物院

✅八达岭长城

✅颐和园

✅天坛

✅奥林匹克公园

✅圆明园

✅什刹海

含4早3顿特色餐(老北京炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

快捷酒店,4晚连住

景点全,含升旗/圆明园

靖江/吴江/昆山/太仓 接送+100元/人

❗升级三钻店+300/人

行程链接:https://xczs.vip/t/0ac915  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0ac915 

 16  

     南美5国探险之旅 

 邮轮体验:Free Style诺唯真邮轮 | 诺唯真之星

 乘坐豪华邮轮,享受海上自由风格的旅行体验

 福克兰群岛探险:

 近距离观赏国王企鹅,体验独特的野生动物观察

 美食体验:

 特别安排巴西经典烤肉大餐,品尝地道南美风味

⛰ 世界新七大奇迹探索:

⛰ 耶稣基督山(巴西里约热内卢)

 马丘比丘(秘鲁)

 伊瓜苏瀑布:

 世界三大瀑布之一,感受大自然的壮观美景

 南美5国深度游:

 智利

 巴西

 阿根廷

 秘鲁

 乌拉圭

2024年3月9日出发

✨89998起

 更多详情:https://xczs.vip/t/3d7a0d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3d7a0d 

 17  

    全含门票全含门票

126畅收‼

1216畅收‼

1226畅收‼

【完美广东】升级版18城3湾双卧12日

纯玩无购物

加量不加价

✅粤东粤北珠三角都走遍

独家安排

广东香格里拉金町湾

网红打卡地—三十三墟—一路狂飙拍摄地

有轨电车巡游珠江最美7公里

听潮剧品功夫茶

品味8大粤地美食

客家风味宴.特色黄鳝饭.果木烧鸭餐.花城风味餐.特色海鲜餐.西江风味餐.牛肉火锅.潮汕小食餐

成人2599元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22912 

 18  

    总统一号 [福]最后一班行程 放特价  优惠200一人[胜利]

✨总统一号(涉外五星游船)上水-纯玩动卧6日游

1、武汉进,宜昌上船、重庆出,全程不走回头路,看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡

2、全程纯玩无购物、生活超市都不进,让老人放心省心舒心出游

3、船上住2晚,白天下船游览,晚上在游船上休息,不用舟车劳顿,节省赶路时间。

长江三峡/巫峡/瞿塘峡/西陵峡/武汉黄鹤楼/辛亥革命纪念馆

东湖听涛/宜昌三峡大坝/巫山神女溪/神女峰/奉节白帝城

长寿古镇/重庆洪崖洞/李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

12月7日 (余位16)

二楼成人价:2999元起/人

二楼特惠价:2799元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/12582  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:12582 

 19  

    韩国首尔 跨国游轮超值7️⃣日

                   山东/平泽/仁川

山东港口出发乘舒适的大海轮: 设施设备齐全配有免税店 KTV 电影院等

班期11月25日    

       12月4/9/11/16/18/23/25/30

韩国12月2号铁发

1499元/人起

 ❤含签证费无必销超高性价比

山东不进乳胶 丝绸 鱼油 大店

国内段不推自费推一罚十

韩国坚决不进 赤松/血行

满30人以上可独立发班

品尝特色美食6️⃣早7️⃣正餐

品质住宿:两晚入住国内商务酒店

                        两晚游轮舒适住宿

                        两晚韩国精品酒店

友情提醒必须护照

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24816  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24816 

 20  

     万‮高人‬铁游陕西

     升‮版级‬双高6日游

12月9(满)/12/14/16/19/21/23/26日收客中

1月5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29日

❗❗‮报在‬名立减600❗❗

福利价:2499元起/人

0购物/自组班

 全‮升程‬级商务酒店

赠‮全送‬程耳麦及景交

✅观‮只万‬天鹅齐‮景聚‬观

泡‮方地‬特色古温泉

游‮界世‬名居奇观—地坑院

享‮北陕‬特色篝火晚会

✔家‮口门‬出行更便捷

一起‮感来‬受陕‮美西‬景吧

行程链接:https://xczs.vip/t/45e555  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:45e555 

 21  

    【春节新马】龙年看舞龙+舞狮(机会在怡保)

——————

新加坡马来西亚5日

(含网红城市-怡保)

——————

✈2月10日([福]大年初一)

[红包]全网底价:9999元

大福利:提前2个月报名立减1000/人!

——————

[强]纯玩0购物0自费

[强]高规格接待:当地政府官员来拜年!派发新年红包!

[强]融入当地,感受传统春节给您带来的儿时回忆

——————

[烟花]体验大升级:

1⃣吃:升级5次特色餐

✅马六甲特色鸡饭粒

✅特色娘惹餐

✅怡保特色芽菜白斩鸡

✅怡保特色肉骨茶

✅特色椰浆饭

——————

2⃣住:甄选酒店

✅升级2晚网评五钻酒店

——————

3⃣特:独家前往

✅马来西亚最具年味打卡地【怡保】

——————

4⃣送:品尝怡保特色白咖啡

5⃣行:吉祥航空,直飞往返

6⃣质:金牌领队,全程服务

——————

行程链接:https://xczs.vip/t/5c46df  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:5c46df 

 22  

    【醉美道东】北海道冬日童话七日游

五星级航空公司---日本航空 JAL全球十大最佳航司之一

北海道2晚鹤雅旗下温泉酒店或同级

三大螃蟹放题--帝王蟹/松叶蟹/毛蟹任你品尝

甄选美馔:怀石料理+成吉思汗烤肉+石狩锅+札幌拉面挑动你的味蕾

❄冬季限定: 网走破冰船+阿寒湖冰上嘉年华

⛳旭山动物园/小樽运河/男山酒造/幸福车站

中文领队全程陪同放心出游,绝不踩坑

❤贴心赠送:价值 30 万的旅游意外险,免费上网卡,雪地防滑鞋套

------------------

1月19日早鸟特惠

15299元/人起

------------------

详细行程:https://xczs.vip/t/09f1a2  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:09f1a2 

 23  

    [烟花]临时退团     报名立减800

[烟花]12/24 有余位  仅限2人    

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游

原价:13800元

现价:13000元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

行程:https://xczs.vip/s/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 24  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)/13/20日

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付!

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 25  

    12月14日已成团最后8个席位

日元汇率跌致4.8买啥都划算

霓虹掠影|本州三古都6日|餐餐全含

镰仓京都奈良三古都秋季巡游

本州全境游览性价比之王来啦

✨打卡日本17个网红景点

♨升级1晚温泉酒店享受日式泡汤

报价:6999元一价全含

班期:12月12/14日

✈南航早去晚回 玩足6天

去东京打卡秋季的小江户

去台场海滨公园吹一吹海风

看一眼江之岛浪漫日落

穿和服在京都清水寺拍美照

去奈良投喂萌萌哒小鹿

登顶富士山五合目俯瞰美景

快戳 https://xczs.vip/t/16eb80  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16eb80 

 26  

    一次游三国风情

泰美泰新马三国9晚11日

全程领队❗王牌品质❗铁发❗

泰国&马来西亚免签

立省签证费800元!

✈东航3段直飞不走回头路

微笑国度泰国花园新加坡多元文化马来西亚

————————————————

14顿丰盛东南亚特色正餐

泰国段仅2站店绝不强迫

购物店少景点多绝无自费

泰国段5晚5钻酒店赠夜秀

新马段全程优质4星酒店

骨折价2899/人(❌原价5999)

12月22日

24年1月9,16日

寒假+春节专栏

1月30日3980

2月13日6380

24年2月20,23,27日

24年3月5,8,12,15,19,22,26,29日

不含税金1000

境外小费酒店税共200

2-11岁儿童不占床+600

满12岁儿童必须占床+1900

如需单房差全程2400

行程:https://xczs.vip/t/252b57  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:252b57 

 27  

    好消息❗好消息❗好消息❗马来西亚免签啦‼

11-3【梦幻沙巴】7天5晚休闲跟团游!10人发团,15人派领队!

出发日期:12/12、19、26

劲爆价:3⃣9⃣9⃣9⃣/人!!!

东航直飞✈上海往返!❌拒绝廉价航空;

全程4钻酒店连住不挪窝!+800升级5晚5钻酒店,佳蓝文莱或丝绸太平洋!!!

特别赠送➡沙巴市区半日游➡【马努干岛】出海浮潜➡【kawa】红树林+萤火虫➡【丹绒亚路】第一日落沙滩;

真纯玩❗0⃣购物‼自费‼

(报价不含境外小费200/人请与团费一起支付)

行程:https://xczs.vip/t/c47b29  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c47b29 

 28  

    [爱心]万人高铁游福建5日游

124日铁发收客报名啦

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 29  

    ⛄ 冰雪盛景哈尔滨/亚布力/雪乡双飞6日/双卧8日游

12月5日-2月5日天天发班

飞机班4680元起/人

火车班2980元起/人

✈无锡2人以上含接送

❄哈尔滨梦里雪乡|童话世界|亚布力滑雪

❄中央大街|索菲亚教堂|闯关东影视基地

雪乡农家菜|特色杀猪菜|东北菜|

关东铁锅炖|哈尔滨大馅水饺|山珍宴

哈尔滨升级一晚携程5钻住宿

两晚携程4钻酒店+特色暖炕

✔报名即送千元大礼包,超值体验!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22786  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22786 

 30  

    潮汕大全景双卧六‬日游  第一车已收满,第二车畅收

❌原价2499,❗报立名‬减700

现价1799,1799

 12月9/13/16/20/23/27日

—————————————

苏锡常自组班;0购物,0必消,放出心‬游

 贴心安排1晚南岛澳‬海边度假酒店

3早3正餐;正餐餐标25元/餐 八菜一汤

赠送:三红大‬色革命圣地;独安家‬排世界遗产—永土定‬楼

安排5年以上专业导游带队

苏锡常市区报名上门接送

行程链接:https://xczs.vip/t/b1d840  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b1d840 

 31  

    1212铁发位置

升级版全景张家界特价来了❗纯玩双动6日游

12月12/14/19/21日收客中

特价:1999元起/人

升级2+1保姆车半躺更轻松

♥自组小包团,品质保证

5晚当地四星酒店或客栈

一价全含一价全含

全程自费景点,自费必销景交套餐

5A森林公园精华景点深度游➕5A天门山森林公园➕芙蓉镇➕凤凰古城

独家升级2+1VIP豪华保姆车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/25608  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25608 

 32  

    12月13日成团铁发、

搞活动‼‼放特价、

河南全景双卧8天1380元

每班限制200人!!!郑州往返游河南

纯玩不进购物店,无任何强制自费(景区交通索道除外)

精选河南8座城、7大5A级景区、4大古都、3大世界地质公园,2大世界文化遗产、来河南,这一次就够了!

3大特色餐、4重好礼、乐不停!

价格:1380元/人

链接:https://t.gitc.vip/g/18193  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18193 

 33  

    ⭕【邂逅老挝】直飞老挝万象+万荣+琅勃拉邦超值性价比双飞7天

--------------------

直飞老挝万象

神秘景国、深度体验东南亚风情

全程入住当地精品度假酒店

升级3晚泳池酒店

享用特色餐:老挝小火锅/水上田园餐/老挝米粉/中寮食府

--------------------

✔塔銮寺

✔凯旋门

✔老挝主席府

✔玉佛寺

✔湄公河畔夜市

✔西蒙寺

✔香昆寺

✔老挝神木博物馆

✔僧侣布施

✔老挝大王宫

✔香通寺

✔普西山

✔光西大瀑布

--------------------

发班:

12月7/26日

1月3/4/7/10/13日(+100/人)

1月15/19/22/26/29日(+500/人)

2月23/26日;3月1/4日(+500/人)

3月5/7/9/10/11/12/14/16/17/18/19/21/23/24日(+300/人)

价格说明:(不含签证杂费580元/人+200元/人特别通关费)

成人:1999元/人起

儿童:2699元/人起

单房差:860元/人起

----------------------------

详细点击:https://xczs.vip/t/f7666c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f7666c 

 34  

    ✨璀璨港珠澳 双飞5日

✈无锡直飞 不走回头路

12月7铁发

12月11/14/18/21日

1月4/8/11/15/18日

成人:4399元起/人

儿童:3699元起/人

12月25/28号

1月1号

成人:4699元/人起

✅大三巴牌坊|大炮台|议事厅前地|恋爱巷

✅金莲花广场|官也街|龙环葡韵|威尼斯人度假村

✅澳门回归贺礼陈列馆|珠海渔女|珠海日月贝

✅情侣路|爱情邮局|圆明新园|港珠澳大桥

✅星光大道|香港钟楼|维多利亚港|金紫荆广场

✅会展中心|浅永湾|太平山|香港历史博物馆

✅旺角夜市|DFS国际免税店

香港一天自由活动

澳门一晚五钻酒店

全程领队陪同 苏南自组 

吃乳鸽/品佛跳墙/赏钻石秀

✈参考航班

无锡/澳门ZH9097 09:20-12:10

香港/无锡ZH9096 20:40-23:05

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21622  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21622 

 35  

     ⛄延吉大满贯 双飞六日游

☁长春-长白山- 延吉

一价全含 0购物0自费  

⭕不带钱包游东北

12月4/5/8/11/13/15日

4890元/人

12月16日-23日天天发班

5090元/人

无锡市区2人以上含接送

❄吉林雾凇|中国朝鲜民俗园|边境图们

❄白山天池|长白山温泉|长白山雾凇漂流

❄雪岭|雪地UTV自驾|万科滑雪长

升级2+1航空陆地仓座椅  

升级两晚长白山温泉酒店

朝鲜风味|东北农家菜|庆岭活鱼

野味火锅|吉林乌拉火锅

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24451 

 36  

    ❄雪域牧歌双飞6日游   

哈尔滨/亚布力/雪乡/神秘狗熊岭/长白山

2+1陆地头等舱

住:3晚携程四钻+1晚雪乡火炕+亚布力豪华精品

【饕餮盛宴】铁锅炖/朝鲜高丽火盆/满族乌拉火锅

镜泊湖鱼宴/老哈八大碗

【网红打卡】大美长白山,朝鲜古村落,神秘狗熊岭

网红95℃泼水成冰,东北洗浴文化,无人机雪乡360°全景旅拍

免费上门接送

12月1-15日

成人3199元/人

12月16-28日

成人3690元/人

✈参考航班

无锡-哈尔滨 A67265  1540 1830              

哈尔滨-无锡 A67266  1935 2255

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24797  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24797 

 37  

    春节游山西双高纯玩 5 日游山西纯玩双高5⃣日

210/11/12日

成人:4399元起/人

✅山西五台山

✅悬空寺

✅云冈石窟

✅平遥古城

✅乔家大院

✅晋祠

平谣牛肉/碗托/楞样桃/竹篓宴/五台山素斋

全程优选高分4钻好评酒店

❤纯玩购物自费 

❤2+1保姆车USB随车充电

独家安排春节联谊晚会

行程链接:https://xczs.vip/t/3dd2dd  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3dd2dd 

 38  

    ♦元旦跨年版♦日本自由行

【上海北海道6日|机+酒】

12.27 (跨年) : 8999/人

5晚五钻札幌王子酒店[含双早]

✈航班信息: 东航

MU279上海0820-1230札幌

MU280 札幌1330-1710上海

23kg*2托运行李买买买  

 添加下方客服,咨询吧  

 39  

    【原创四省】四省连游双动7日游

纯玩⭕购物★最好四省

湖南♥湖北♥重庆♥贵州

⛵特别安排长江三峡游轮游玩

12月4/11/18日

成人:1699元

————————————

西陵峡原始峡谷风光

四渡河大桥

恩施地心大峡谷

女儿城

凤凰古城夜景

女儿城

凤凰古城夜景

苗王城

黔东北峡谷玻璃桥

黔东北万亩茶海

重庆洪安边城

湘西苗寨

张家界国家森林公园

杨家界

————————

✅景点一价全含 无限制 无压力

升级当地4大特色餐(苗家长扰宴/土家菌王宴/

士家十大碗/土家三下锅)

精选住宿 全程当地四星酒店或特色客栈

详细行程:https://xczs.vip/t/d3f906  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d3f906 

 40  

    【味在潮膳】享潮汕/南澳岛美食深度游双动往返5天4晚

12月1日-12月31日

成人:4599元

单房差:980元

✅VIP精致小团 4人起发 0购物0自费

打卡7大网红地标: 

汕头小公园/风车山/牌坊街/登湘子桥/北回归线/南澳岛青澳湾/古城灯光秀

牛肉火锅、潮汕秘制鹅宴(100元餐标)

南澳海鲜私厨(150元餐标)

2晚汕头4钻+1晚南澳五星海景房+1晚潮州五钻酒店

参考车次:

去程 D2281 7:45-18:11 无锡-潮汕

回程 D2282 11:40-22:10 潮汕-无锡

图文行程:https://t.gitc.vip/g/25616  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25616 

 41  

    ❤【印象滇西】昆明|腾冲|瑞丽|芒市国门四飞六日五星温泉之旅

————————

12月1日-12月20日

成人:2980元起

————————————

✅荟萃景点:

动巴娜西珍奇园

⚠动焕大金塔

莫里热带雨林景区

热海景区

和顺侨乡

云峰山

视觉震撼:观看腾冲史诗级大型表演《梦幻腾冲》

奢享行宫;入住豪华五星+一晚豪华特色五星客栈

+升级腾冲云峰山温泉度假酒店

美食盛宴:芒市孔雀宴+瑞丽动苑宴+腾冲土锅子

特别赠送一晚安神牛奶+热带水果

图文行程:https://xczs.vip/t/458d05  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:458d05 

 42  

    12月4号寻求单男或单女拼房

[爱心]万人高铁游福建5日游

124/11/18/25日

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 43  

    [烟花]【去河南过大年】老君山·白马寺·隋唐洛阳城国家遗址·鸡冠洞·嵖岈山 双卧6日

[礼物]品质保障

[太阳]江沪自组,落地不拼

纯玩0购物0推荐

价格:成人 2799元/人

班期:2月7日 仅此一班

尊享酒店

2晚栾川龙宇国际度假酒店

独家升级一晚漯河汤盛温泉酒店

餐食无忧

全程含3早7正

其中一餐为豪华海鲜自助餐

以及升级一顿1688年夜饭

链接:https://t.gitc.vip/g/24396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24396 

 44  

    春节北京【合家欢】一价全含双高5日游

✅苏南自组 真纯玩,0购物店,0景中店,

——————————————

2月9/10/11/12/13日发班 (除夕一初四)

60岁以下:2990元

60岁以上2890

6-14周岁   1990元

6周岁以下  1190元

————————————

冰雪嘉年华((含180元体验套票) 

故宫

八达岭长城

天坛(含通票)

奥林匹克公园

颐和园

天安门广场(升旗仪式)

恭王府

什刹海

新春庙会

4早3正餐+特色餐 30 元(老炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

网评 4 钻,入住北京啔航国际酒店或同级

图文行程:https://xczs.vip/t/6db949  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:6db949 

 45  

    春节特惠北京双高5日游【狠给力】

2月9/10/11/12/13日天天发班 (除夕一初四)

成人2590元起/人

大童(6-14周岁)1690元起/人

小童(6周岁以下)990元起/人

实惠游,北京过大年

4早6正餐(炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

住 4 钻,啔航国际酒店

年味足,含庙会+升旗

详细行程:https://xczs.vip/t/775c40  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:775c40 

 46  

    ☀西安夕阳红全陪班【蛮放心】

苏南自组,含全餐

真纯玩,满15人开班,满20人派全陪

班期:12月2/9/16日发班

双卧:2680元

双飞:3180元

 (不满65周岁补门票200元/人)

✈参考航班:

常州一西安GJ8116 (14:05-16:20)

西安一常州GJ8115 (09:15-11:20

无锡市区两人起含接送机服务

真一价全含,不推歌舞表演

含景交,含全程耳麦

✳送价值298元《西安宋城千古情》

✳戴红军帽、唱红歌、篝火晚会

✳正餐30元餐(忆苦思甜餐+秦宴+饺子宴)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25621  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25621 

 47  

    陕西延安颂纯玩无购物双卧6日游

——————————

12月6/8/13/15/20/22/27/29日

双卧成人1980元     儿童1680元

双高成人2880元     儿童1880元

❌(不满65周岁补门票: 200元/人)

————————————

✅特色景点安排:

O八办纪念馆

O壶口瀑布

O南泥湾

O王家坪/杨家岭

O枣园

O大唐不夜城

O华清池

O兵马俑

O西安博物院

O回民街

品特色餐:黄河家宴/骊山家宴 

赠送篝火晚会

西安准三酒店标准间+壶口入住特色酒店

全程优秀导游服务

——————————

图文行程:https://xczs.vip/t/b88c8c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b88c8c 

 48  

    【盛厦时光】~泉州来了无锡往返厦门泉州五日游

——————————

双高/双动:2990元/成人

双飞:3399元/成人(含至机场接送)

—————————————

世遗泉州【开元寺】【洛阳桥】

【西街】

【浔埔村】赠送女士簪花体验

漫步海上琴岛【鼓浪屿】 

【帆船出海】邂逅白海豚 

特别赠送【闽南传奇秀】或【大闹天宫演艺秀】

全程网评4钻酒店连住不挪窝

⚠16人精品小团  全程0自费0购物

安排三正餐 体验当地美食

优秀导游服务

图文行程:https://xczs.vip/t/0cd11c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0cd11c 

 49  

    ⛄【畅游雪乡】哈尔滨、亚布力、雪乡双飞6日

————————————

12月1日-12月15日

成人:4680元/人

12月16日-12月20日

成人:4980元/人

12月21日-12月31日

5380元

1月1-1月15日

5880元

——————————————

✅一价全含,0自费

⚠滑雪3小时| 梦幻雪乡| 冰雪画廊穿越| 网红粉色小火车|雪地长龙| 雪地摩托| 梦家园+二人转 马拉爬犁

优选住宿:3晚网评4钻+1晚雪乡火炕+亚布力当地准四

食在东北:林区养生宴/铁锅炖、中西融合菜/农家宴/团圆饭

好礼相送:东北寂寞零食伴手礼时尚花布方巾、防寒三宝

冰雪赠送:360°无人机航拍,体验国风汉服,冰雪项目玩不停

赠送常州机场接送机服务

✈参考航班:

去程:3U3322 常州-哈尔滨(1950-2230) 

回程:3U3321 哈尔滨-常州(0750-1110)

————————————

详细行程:https://xczs.vip/t/708278  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:708278 

 50  

    ✈【奢享东北】哈尔滨,亚布力,雪乡双飞6天

————————————

12月1日-12月15日 

成人:5580元/人

12月16日-12月20日   

成人:6180元/人

12月21-12月31日

成人:6580元 /人

1月1-1月15日

成人:6980元/人

——————————

⚠4~16人小包团 0购物0自费,一价全含

✅冰雪大世界,5S国际VIP滑雪,俄罗斯家访,夜游冰凌穀,梦幻冰雪画廊,雪地长龙漂移,童话雪乡,梦幻家园+二人转,赫哲族冬捕

城市5钻+景区精品酒店+雪乡2~3人炕

盛宴风味:俄式演绎餐,山林柴火饭,手工水饺宴,关东灶铁锅炖,青山绿水杀猪菜,金刚山烧烤

防寒三件套:东北时尚小花布,小零食伴手滑雪服3天,冰雪露营轻体验国风汉服旅拍+围炉煮茶

贴心赠送上门接送服务

详细行程:https://xczs.vip/t/f0832d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f0832d 

           点击下方关注         

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入无锡出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 63d14c63ce34df9d211e88146ef2f541
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2023新案例推荐|全球案例发现系统) 2023-11-30 华图案例库   华图案例库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzNTMxNw==&mid=2649951103&idx=1&sn=4254475df03aa5ec49e1f50d189dd1ce

扫码 申请试用

New Cases

中国工商管理案例库

案例标题：《肥易通：从自营到产业服务平台的探索》

案例编号：23GEN019CC

发布日期：2023-09-17

作者 ：李东红、江涛、赵毓璇

关键词：肥易通、化肥、数字化、战略、业务层战略、竞争战略、合作战略、平台战略、生态战略、内部创业

案例简介：

为了应对业务增长乏力和产业数字化转型的挑战，中化化肥有限公司（简称“中化化肥”）于2018年8月成立了肥易通业务部，负责探索化肥的在线交易。从早期的发展与挫折到走向独立，再到成为服务数十万用户、连接众多市场主体的产业服务平台，在四年多的时间中，为获得生存和发展，肥易通在发展战略定位及支撑其战略定位的人力资源、公司治理、运营管理等方面，进行了一系列的探索和调整，取得了一定成效。与此同时，大批农资企业、化工企业、互联网公司虎视眈眈，纷纷进军这一领域。面向未来，肥易通如何在竞争不断加剧的商业环境中进一步明确战略定位？又该如何打造自身的核心竞争力？

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=6&id=44584&caseType=1

案例标题：《美美与共：港珠澳大桥建设与中华白海豚保护伦理困境的化解之道》

案例编号：23ETH002CC

发布日期：2023-07-13

作者 ：欧阳桃花、李迁、龚克、张鸣功

关键词：工程伦理、重大工程、伦理困境、化解策略

案例简介：

港珠澳大桥是由隧、岛、桥、路组成的跨海交通集群工程，是我国交通事业实现由追赶向赶超转变、由粗放向集约转变、由桥梁大国向桥梁强国转变的国家战略性工程之一 。港珠澳大桥桥位走线选择属于港珠澳大桥工程前期决策的主要问题之一，不仅仅要考虑社会、经济、区域发展以及技术可行性与工程投资等众多因素，还有新的“绕不开的坎”——可能穿越珠江口中华白海豚国家自然保护区。事实上，只要桥位穿过白海豚保护区，就一定会产生工程建设与国家自然保护区相关法规的冲突。工程建设与保护白海豚是“二选一”的难题吗？众所周知，繁衍生息于广东珠江口的中华白海豚属于国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。保护中华白海豚是港珠澳大桥桥位决策的一个刚性制约，也是港珠澳大桥建设的重大社会责任。港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的决策内容包括三点：第一，港珠澳大桥是否穿越中华白海豚保护区？第二，在确定大桥穿越保护区后，如果调整保护区的区域位置，则如何解决保护区边界与已经规划好的周边海洋功能区的冲突问题；如不调整保护区，又该如何解决工程穿越保护区与现有环境保护法律法规之间冲突？第三，如何最大程度地弥补工程施工对中华白海豚带来的负面影响？

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=6&id=44625&caseType=1

案例标题：《融合共生：有农商业模式调整之路》

案例编号：23ENT010CC

发布日期：2023-03-12

作者 ：李永发、周雨琴、刘高坤、孔恒洋、徐海波

关键词：农业社会化服务、商业模式调整、商业模式、数字农业、土地入股

案例简介：

黟县有农生态农业有限公司（以下简称“有农”）成立于2014年，是一家综合性现代化农业企业，致力于做安全优质农产品的生产方案解决者。在有农8年发展历程中，总经理徐海波多次调整商业模式。徐海波创业伊始只是想去做农业，但没想好怎么做农业。通过将商业模式由整村流转、代耕代种、土地入股模式，调整至联合体生态模式，不断识别、化解各方利益冲突点，调动各个关键利益相关者积极性，价值创造能力与价值捕获能力不断增强。当前，有农正用工业化思维，打造平台生态商业模式，探索科技强农、机械强农与数字农业的路径。本案例通过描述有农商业模式调整之路，探索有农为什么、怎么样调整商业模式背后的机制与原理。有农是安徽省“专精特新”中小企业，中小企业不容易找到一个可行的商业模式，而且商业模式落地也不是一蹴而就的，都需要一个动态调整过程。因此，本案例对于农业领域的“专精特新”中小企业商业模式设计、调整与评价，以及对于推动低效产业向高效产业转变、传统农业向智慧农业转变、单纯种植向产业集群转变有足够多的啔示。

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=6&id=44683&caseType=1

New Cases

中国公共管理案例库

案例标题：《赋权还是限权？政府应如何引导传统大型特色社会组织参与社会建设》

案例编号：CCC-22-717

发布日期：2023-10-31

作者 ：郑桂贤、陈梓杰、唐也、唐倩卿、张澄轩

关键词：疫情防控、赋权限权、存心慈善会、社会建设、应急

案例简介：

2020年1月初，新冠肺炎疫情在全国蔓延，位处粤东地区的汕头也受波及并开展各项防疫工作。疫情初期，囿于应对经验和物资储备的匮乏，汕头的防疫状态一度较为被动——政府匆忙封城、公众慌乱聚集囤货，而存心慈善会等传统组织由于过往与政府的复杂关系只能保持原地观望，并按照规定暂时关闭其管辖的民俗场所。然而光靠政府力量应对疫情短板明显，本就负担较重的街道社区基层人手匮乏且在物资和资金上存在较大缺口。与此同时，手握大量物资、拥有专业且庞大的义工队伍且有较强链接能力的存心慈善会却只能原地待命。

等到1月28日，汕头市民政局开始下发通知号召全市社会组织共同参与到疫情应对之中。政府开始赋权存心慈善会，市物资小组特批10万个口罩并支持存心慈善会成为基层物资的“中转站”——吸纳企业与政府捐赠、发放的物资，对接医院等一线防疫部门与市场商铺等，并筹备专项捐款。存心慈善会也动员其义工队伍自行加入所在地基层社区，听从政府指挥，总会只作物资上的支持。双方在疫情下谨慎地合作行动，直到疫情防控常态化阶段。后来，相关部门领导走访存心慈善会，肯定其在疫情防控中做出的贡献，至此双方合作关系和默契再次得到升级。

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=7&id=44689&caseType=1

案例标题：《经济薄弱村如何从“飞”钱“走”地到四两拨千斤》

案例编号：CCC-23-771

发布日期：2023-10-24

作者 ：李林澄、朱静筠、樊正洋、谢安妮

关键词：精准消薄、强村公司、飞地抱团、农村集体经济

案例简介：

平湖-青田于2017年首创“飞地抱团”精准消薄模式，青田县265个经济薄弱村筹集资金、整合土地指标，“飞”入平湖共建产业园区，合作双方通过对交易成本、合作风险的洽谈形成“三供三保”合作机制，青田通过“投资固定回报，园区租金加税收分成”的方式获取收益，在此基础上，各乡镇成立“强村公司”，村村入股“再抱团”发展。贵岙乡作为薄弱乡镇典型代表，在发展村集体经济的过程中，面临双重税收、区位限制、弱村信任危机、管理难题、季节收益断层和土地抛荒种种难题，但青田县贵岙乡强村公司因地制宜，通过“强村+弱村”、“企业团队进驻”、“外聘农业干部”、“土地流转”等形式，开展了体旅融合、三乡一镇合作项目和蓝莓基地开发等诸多项目，寻求上述难题的解决方法。如今这种“飞地抱团”模式已为农村集体经济发展奠定了非常重要的造血基础，贵岙乡强村公司历时三年厚积薄发，通过“飞地抱团”模式，领衔贵岙乡各村集体实现了经营性收入年际阶梯式增长。

在这一过程中，平湖-青田为何能够首创“飞地抱团”模式，“飞地抱团”中重要载体强村公司对村集体经济的发展发挥了怎样的作用，如何进一步完善“飞地抱团”模式，是共同富裕视阈下案例背后需要深入思考的问题。

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=6&id=44584&caseType=1

案例标题：《“富有的贫穷”：绿水青山何以成为金山银山？》

案例编号：CCC-21-669

发布日期：2023-10-17

作者 ：薛淑丹、毛诗颖、陆怡文、刘梓萱

关键词：两山理论、生态银行、多重逻辑、资源依赖、政经互动

案例简介：

武夷山市五夫镇具有丰富的自然资源基础和较高的文化资源禀赋，但经济发展水平常年居于末位，在发展过程中陷入“富裕的贫困”困境。为践行“两山理论”，完善农政企各主体间利益联结机制，实现“资源变资产、资金变股金、农民变股东”的理想状态，2018年五夫镇被选作南平市“生态银行”试点镇，探索“两山”转化破局之道，开始了以文化为统领的资源型生态银行运营，其中最有代表性的便是熹街莲里民宿项目。

然而在文化生态银行的运作过程中，难免出现资源产权难明晰、质量难保障、土地难收储、投资难吸引、受众难扩大等问题，在对熹街莲里等项目的经营探索中，五夫镇逐渐形成了“专委会+政府+平台公司+市场主体+村集体+农户”的六位一体运作体系；“精细化摸底调查、专业化规划策划、多元化评估定价、定向化流转整合、精准化治理提升、市场化开发运营”的六化六步操作模式，并创新“村民—村集体经济组织—平台公司”的两级流转机制，充分挖掘绿水青山的经济效益。在五夫镇文化生态银行的推行过程中，其践行“两山”转化的路径是什么？对其他地区有什么借鉴意义？如何进一步完善生态银行模式等成为案例背后需要深入探讨的问题。

链接：

http://www.htcases.com/v/#/lib/c/view?did=7&id=44562&caseType=1

全球案例发现系统

文章编号: ac71527612802a284de722a5174e2a8f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州耀华学子闪耀“智利-中国”可持续发展青少年领袖论坛!) 2023-11-30 广州耀华国际教育学校   广州耀华国际教育学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDcwMzAzOQ==&mid=2650003766&idx=1&sn=c788f44f935499ef995adb11008fde4a

-YWIES Guangzhou-

植根中国 · 放眼全球

智利-中国可持续发展

青少年领袖论坛

“智利-中国可持续发展青少年领袖论坛”与颁奖活动圆满结束，广州耀华国际教育学校的陈朗文、杜曌、劳乐君三位同学获表彰 ！

The symposium “ Chile and China Sustainable Development Youth Leaders” and Award Ceremony has successfully concluded. Oscar Chen, Chiu Du, and Larkin Lao of Yew Wah International Education School of Guangzhou recognized at ceremony.

智利驻华大使Mauricio Hurtado（右三），耀中耀华教育网络主席助理、广州耀华国际教育学校法人劳焕强先生（右二），陈朗文（左一），劳乐君（左二），杜曌（右一）合影留念

走进大使馆，共探可持续发展

今年是共建“一带一路“倡议十周年，10月中旬智利国家总统Gabriel Boric出席在北京举行的第三届“一带一路“高峰论坛，中智两国元首签署《中华人民共和国和智利共和国联合声明》，为双边关系、贸易与产业投资、数字经济、科技创新、学术合作与文化交流等领域双边合作续写新篇章。

This year marks the 10th anniversary of the launch of the “Belt and Road” initiative. In mid-October, Chilean President Gabriel Boric attended the 3rd “Belt and Road” Summit Forum in Beijing. The respective Presidents of China and Chile signed the Joint Statement of the People's Republic of China and the Republic of Chile, reaffirming the continuing desire on both sides for cooperation in areas such as bilateral relations, trade and industrial investment, digital economy, scientific and technological innovation, academic cooperation, and cultural exchanges.

应对气候变化、可持续发展是当今全球经济发展的中心议题。中国和智利是两个拥有广阔海岸线和丰富海洋资源的国家。两国政府在生态环境可持续发展问题上达成了广泛共识。

To respond effectively to climate change and solidify efforts in sustainable development is a central topic in global economic development today. China and Chile are two countries that boast extensive coastlines and abundant marine resources. The governments of both countries have reached a broad consensus on the issue of ecological sustainable development.

为进一步促进智中两国青少年在可持续发展方面的互动与交流，2023年10月28日，智利驻华大使馆与橙知优德共同发起并成功举办了 “智利-中国可持续发展青少年领袖论坛”及颁奖活动。

Celebrating cultural and youth exchange between the two countries, the Chilean Embassy in China and C-Eudaemonia jointly launched and held the “China and Chile Young Leaders for Sustainable Development” symposium and award ceremony on October 28, 2023.

当天，耀中耀华教育网络主席助理、广州耀华国际教育学校法人劳焕强先生带领陈朗文、杜曌、劳乐君三位同学与中国各地其他优秀青少年代表及企业家代表40多人来到智利大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生以及智利在华留学生代表进行互动交流。青少年代表们完整而深入地汇报了各自在可持续发展领域的传承、探索、实践以及取得的杰出成果。

Mr. Lewis Lao ,the director of the board of Yew Wah International Education School led Yew Wah students Oscar Chen, Chiu Du, Larkin Lao alongside a mix of more than 40 outstanding Chinese youth leaders and entrepreneurial representatives to the Chilean Embassy, where they were received by Mr. Mauricio Hurtado, the Chilean Ambassador to China. Mr. Valenzuela, Cultural Counselor of the Chilean Embassy, Mr. Vera, the Ambassador’s Assistant, and Chilean student representatives in China were also in attendance. The youth representatives made comprehensive and in-depth reports on their exploration, practice, and outstanding achievements in the field of sustainable development.

陈朗文同学在演讲中分享了他在贵州省榕江县“村超”现场调研区域经济的发展及村超火爆背后的女性力量的经历；杜曌同学讲述了他在贵州苗寨河湾与小伙伴们一起创建乡村图书馆-原也书屋，与当地苗寨小朋友们通过读书连接外面世界的故事；劳乐君同学展示了他参与广西北海涠洲岛保护布氏鲸、中华白海豚等海洋生物以及推广和实施海岛零废弃概念的体会。三位同学的精彩演讲获得听众热烈的掌声。现场还播放了四部生动记录这些探索活动的纪录片，深深打动了在场的嘉宾。

Chen shared his field research on the regional economy of the Village Soccer Super League in Rongjiang County, Guizhou Province and the crucial role that women play in it. Du spoke of his involvement in the creation of Yuanye Library at the Hewan Institute of Hmong Studies for the purpose of better connecting Hmong children to the outside world. Lao gave a speech on the protection of East Asian finless porpoises, brucella whales, and Chinese white dolphins in Changhai and Beihai, Guangxi Province, as well as his insights into the concept of zero-waste island management. All three exceptional speeches were met with much applause. Additionally, four exciting documentaries recording these student endeavors were also played at the event. Together with the passionate speeches of the youth representatives, they deeply moved the attending guests.

Mauricio Hurtado大使发表了热情洋溢的讲话，高度赞赏中国青少年代表关于可持续发展的精彩讲演以及所做出的努力。大使说，刚才多位学生代表提到智利诗人米斯特拉尔和聂鲁达，而他们给后世留下的啔示就是要关注和保护大自然。Gabriel Boric Font总统这次访华也与中方达成共识，双方加强气候变迁以及海洋保护等方面的合作，智利在经济发展过程中也非常注重环境保护，追求绿色发展，海洋生态和物种保护，蓝与绿“双色外交政策”，是目前智利外交政策的核心。

Ambassador Mauricio Hurtado delivered an enthusiastic speech, highly commending speeches of the youth representatives and the effort they have put into sustainable development. He opened by saying that the poetry of Chilean Nobel laureates Gabriela Mistral and Pablo Neruda, mentioned in several student presentations, urges us all to take nature into our consideration. Ambassador Hurtado then spoke of the consensus that President Boric reached with President Xi on the strengthening of cooperation in climate change mitigation and ocean protection. Chile, at the same time that it pursues economic growth, also places a great importance on environmental protection. The green-and-blue "Two Colors" foreign policy emphasizing green development and the preservation of marine ecosystems and species lies at the core of present Chilean foreign policy and its relations with other countries.

随后Mauricio Hurtado大使向十四名杰出青少年颁发了由他亲自签署的荣誉证书，表彰获奖者在“智利-中国可持续发展青少年领袖”胜任力实践中，所呈现出的卓越的全球公民素养，为全球青少年凝聚共识、共同推动社会的可持续发展做出的突出贡献。

Following his speech, Ambassador Hurtado issued honorary certificates to fourteen outstanding youth in recognition of their outstanding global citizenship, their in-depth exploration and practice of sustainable development, and their positive impact on the world.

最后，Mauricio Hurtado大使和Lewis进行了友好的交流和探讨，对耀华国际教育学校的办学理念和三位学生的表现给予了高度的评价。大使与我校师生交谈合影，还回到大使官邸拿来他的私人藏书当面签名赠送给我们的学生，令人感动。

At the conclusion of the event, Ambassador Hurtado engaged in conversation with Mr. Lao and spoke highly favorably of Yew Wah’s three student representatives. The Ambassador then had a word and took photos with the entire Yew Wah delegation before retrieving a book from his personal collection in his resident, autographing it, and gifting it to the students. It was a deeply touching gesture.

Student Sharing

学生分享

贵州调研人 - 陈朗文

I feel so honored to have been one of the national youth sustainable representatives participating in the "China & Chile Young Leaders for Sustainable Development" symposium and Award Ceremony held jointly by the Chilean Embassy in China and C-Eudaemonia on October 28, 2023.

Environmental Protection and sustainable development are central topics in global economic development today. However, we face numerous challenges, such as rising carbon emissions, melting ice caps, biodiversity loss, and unsustainable utilization of resources. Today, the youth represents a new force in addressing climate change and ecological protection worldwide. We will play an increasingly important influence in the days and years to come.

As C-Eudaemonia national youth representatives, we were very excited to visit the Chilean Embassy in China. We were able to meet Ambassador Mr. Mauricio Hurtado and Cultural Counselor Mr. Valenzuela. Led by Jenny of C-Eudaemonia, wWe presented a comprehensive and in-depth report on the inheritance, exploration, practice, and outstanding achievements in the field of sustainable development.

My group specifically reported our research on the Chinese Village Super League, also known as “Cun Chao,” a popular rural sports event in Guizhou. This sport draws over 50,000 live spectators per match on average and more than 50 million online viewers. It combines local football traditions, rich ethnic cultural performances, and distinctive natural landscapes.

Our time at Cun Chao was truly an extraordinary journey. The games were exciting and closely fought. Players became covered in sweat on the green field, chasing their dreams. However, behind the scenes, many women contributed to creating the league’s mascot and the hard work in the fields. Cun Chao matches, which attract national attention, would not be possible without their effort. Many sports leagues around the world have mascots which represent the spirit, or a unique feature, of the host. It's the same with Cun Chao. The league mascot is a bull, symbolizing diligence. Learning soccer is like learning life, and we can better face life’s challenges and pursue our dreams and goals through the encouragement it brings us.

During the free communication time after the symposium session, I had the chance to talk face to face with Mr. Mauricio Hurtado. I was deeply moved by Ambassador Hurtado’s meaningful comments.He stated that we need to empower the youth through messages containing themes of perseverance, teamwork, and passion. I couldn’t agree any more. We must work together to face the problem of climate change. It is the only way we can make a difference. It will not be an easy task, but nothing worthwhile is ever easy.

Finally, I’ve benefited a great deal from this unforgettable symposium. I have learned a lot, and am inspired by the message of this symposium: the youth are the future, and we can affect so much change so long as we work together. Through our perseverance, we will help change the world for a better tomorrow.

Student Sharing

学生分享

书屋建立者 - 杜曌

10月28日，我非常荣幸受邀参加智利驻华大使馆和橙知优德联合举办的“智利-中国可持续发展青少年领袖论坛与颁奖”活动，与来自全国各地40多名可持续发展青少年代表及企业家代表访问智利驻华大使馆，与智利驻华大使Mauricio Hurtado先生、智利驻华大使馆文化参赞Valenzuela先生、大使助理Vera先生及智利在京留学生代表互动交流。

智利大使馆坐落在北京东三环使馆区，有独立花园和三四栋低层办公楼。当我们来到大使馆，大使Mauricio Hurtado先生带领文化参赞和助理等人笑容可掬地在大门口欢迎我们。我之前只是在电视、电影里看到过外交官，感觉都比较“严肃”，这次线下见面，发现他们都非常友善、和蔼可亲，于是紧张的情绪也慢慢平复下来。

活动开始，智利大使Mauricio Hurtado先生致欢迎词，为大家介绍了智利在可持续发展方面所做出的努力，场面气氛友好而热烈。

第一位上场的青少年代表是我们广州耀华国际教育学校的陈朗文同学，他准备得很充分，声音洪亮、表现淡定自若，与大家娓娓道来今年“十一”期间跟随橙知优德去到贵州榕江县的“村超”赛场，拍摄反映女性力量的纪录片《她在村超》的经历。学长开了个好头，我也被激发出了登台的勇气。

当我登上演讲台，看到大使正好面对着我，离我就2米远，其实我的心还是稍有些虚，但伴随着我们学校的劳老师，橙知的Jenny老师对我做着加油的手势，我开始讲述我和几位来自北京、广州、青岛的小伙伴们在苗寨创办“原也书屋”，为河湾的小朋友们建立一个温馨的读书场所的故事：

我们在学校发动周围的同学们捐书、与河湾小朋友们一起搬书、拆书和理书、一起创作手工邀请函去邀请苗寨的孩子们来原也书屋一起读书、和他们一起做蛋糕、打篮球、做手工风铃、一起装饰和勾画理想中的原也书屋......我们彼此从对方身上看到另一个不同的世界，大家互相欣赏、互相学习。

大屏幕也播出了我们所拍摄的《原也书屋》纪录片。大家看得非常认真，我也回忆起在苗寨的点点滴滴，心里充满着温暖和力量。最后，我用智利著名诗人聂鲁达的诗《魔法之光颂歌》作为演讲的收尾。当我朗诵时，我看到几位智利外交官微笑着互相对视并频频点头，我知道自己表现不赖，在一片掌声中，我轻快地走下讲台。

Mauricio Hurtado大使在后来的讲话中，热情洋溢地表扬了我们中国优秀青少年的出色表现。在中智两国嘉宾的见证下，Mauricio Hurtado大使亲自为我们每位获奖者颁发了由他亲自签名的荣誉证书。我第一次现场感受到这种正式外交场合庄重又亲切的气氛，还是有点小兴奋的！

在随后的自由交流环节，我跟随老师们与外交官们在使馆院子里深入交流。Mauricio Hurtado大使跟我聊了一会儿，鼓励我们把原也书屋办好。

更令人感动的是，大使还回到他的官邸，取来了他私人收藏的智利作家写的书，逐本签名后捐赠给我们的原也书屋，并与我们几位创办人一起合影。大使还单独签名送给我个人一本智利诗集《对星星的承诺》，这让我非常高兴、非常感动！

这次智利大使馆之行，不仅让我增长了见识，看到了优秀外交官的风度和素养，也让我对自己有了更多的期待和要求！

END

END

本年度入学申请

我校新生入读意向登记火热进行中，报读家庭请长按识别或扫描以下二维码填写信息，递交在线登记表。

意向申请年级

幼教部、小学、初中、高中

意向申请对象

1岁幼儿至12年级中外籍学生

咨询电话

（徐老师）18988928297

（陈老师）18988928294

（招生咨询座机）020-86832662

地址

文章编号: 2339dc4362c175f026d2d10fdaf799cf
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (漫游潮汕) 2023-11-30 丽杰国旅   丽杰国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAxNjEyNA==&mid=2651919085&idx=1&sn=8f03436fe7e2e4e145d0bd8c07b40594

“什么是潮汕？”

潮之州，大海在其南，群山拥其北

（图片来源公众号游南澳，如有侵权，联系小编）

潮州/ 汕头/

广东东南沿海的“特殊”区域

这里和闽南文化一脉相承

又有着岭南文化的浸润

使得这里孕育出了独特的潮汕风情

（图片来源公众号游南澳，如有侵权，联系小编）

潮州·古城

很多人听到“潮州”两字，通常会说“潮州人很会做生意”。其实潮州除了商界人才辈出，它还是一座拥有1600多年历史的文化古城，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!潮州有驰名中外的“潮州八景”,有“三山一水绕城廓”的自然景观,更有以潮州方言、潮剧、潮州音乐、潮州工艺、潮州菜和潮州工夫茶等为代表的自成体系、独具一格的旅游文化。广济桥、牌坊街、韩文公祠、开元寺……古城内外随处可见的人文风物，无不是引发潮人共鸣的精神印记。

（图片来源公众号潮州古城，如有侵权，联系小编）

广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位 ，国家4A级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观，位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。其特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。

开元寺前身为荔峰寺，始建于唐代开元二十六年（738年）。元代称为开元万寿禅寺。明、清时期重建，明代称为开元镇国禅寺，清代以后开元镇国禅寺与开元寺并称，俗称开元寺。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。

（图片均来源公众号潮州古城，如有侵权，联系小编）

南澳·海岛

在南中国海的中部，隐藏着一座美丽的岛屿——南澳岛。它是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。呈椭圆状，坐落在闽、粤、台三省交界海面，面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

（图片均来源公众号游南澳，如有侵权，联系小编）

入岛时会经过南澳大桥，是广东省第一座跨海大桥，全长11千米的大桥把海和天隔成了两个区域，海天同色的风景令人流连忘返。

长山尾灯塔又叫啔航广场灯塔，是下南澳大桥后第一个见到的灯塔，红色的塔身、蔚蓝的海、波光粼粼的海浪，这是大海的浪漫。

蓝色的南澳岛，北纬23度26分，这个“自然之门”就是一座北回归线的标志塔。这个塔的神奇之处，就在每一年的夏至日，在北回归线穿过的地方，可以欣赏到“立竿不见影”的天文奇观。

这里没有过度开发的繁荣，这里更没有人山人海的沙滩，但这里有独一无二的北回归线，有布满山脊的白色风车，有黑夜中勤劳工作闪烁的灯塔，还有绵延起伏的沿海最美公路。

鸟儿要去南方过冬，人在感到疲惫寒冷的时候，也需要向温暖的地方流动，来感受下南方冬日里的海岛，温暖且浪漫 。

本文图片来自网络

如有侵权，请在后台联系小编

版权归原作者所有，非常感谢

文章编号: 73fed4532218acd4d3fccddb07e569fe
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【景观设计组获奖名单】2023第九届中国人居环境设计学年奖) 2023-11-30 中国人居环境设计学年奖   中国人居环境设计学年奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxNjMyMA==&mid=2247490932&idx=4&sn=8202fe9d47545fce9819552b4472d43d

2023第九届中国人居环境设计学年奖

2023景观设计组获奖名单（本科|研究生）

奖项作品名称作者指导教师学校

金奖焕彩锈迹：“碳”梦重生的绿色工坊——低碳理念下杭钢后工业景观更新设计陈天奕、黄天禧、陈茜、程雨杭、罗海斌邱冰、张帆、郭苏明南京林业大学

沁雨园——西湖诗意中的新雨境杨望筝邵健中国美术学院

银奖与象为邻何其多、于振涛、渠彤瑶、姜澳雯蔺宝钢、陈晓育西安建筑科技大学

艺术芳华·回响与创造——校园空间的多样语义钟宇婷、梁思茹、陈琼容、蓝小彬杨一丁、林红广州美术学院

时光凸透镜——文化意象理论下的无锡非典型古镇复兴计划谢霆辉、林隆隆刘佳、过伟敏江南大学

红门万象——北京大红门街道空间更新设计袁湘涵、戴维斯姚璐北京林业大学

【造园·造院】陕西省柏社村地坑窑景观设计汪佳慧、焦璐瑶、王丛、陈靖楠侯钰，于淼沈阳建筑大学

循迹追忆 再叙“渔”味——空间叙事视角下的青岛南姜码头景观更新设计单泉刘佳 过伟敏江南大学

弥合边界 -中越战后排雷种植一体新系统刘洽含、周道、吴欣莹、陈洁莹梁家维武汉纺织大学

O型公园系统--景观作为恢复盐沼和服务城市的解决方案董俞辰、高丽苹、陈家宇、樊丽、王鸿、许诺吴承照同济大学，南京林业大学，西南林业大学

铜奖陈从周造园遗产的保护与再生——亭林园景观提升规划与遂园更新设计詹丰宁、高福涵周宏俊同济大学

无界.共生——基于可持续理念下的郑州黄河湿地生态系统构建策略丁佑才、郝尧城、刘大月 、范梓琪李春广西艺术学院

海韵三耦——基于三元耦合理念下天津滨海新区景观设计苏雨晴、王若璇、杜偶、王睿橦、郭雨倩许大为、侯韫婧东北林业大学、同济大学、天津大学、上海交通大学

《万翼争飞--人鸟共生视域下山西运城盐池湿地景观修复设计》王文昊、景巾洺、王彦博刘曈郑州美术学院（郑州轻工业大学易斯顿美术学院）

于是转身向山里走去——历史文化古镇风貌更新与景观设计罗庭君宋功明西安建筑科技大学

轮廓编织：特化|补全|延申——深圳塘朗山郊野公园景观设计王越、吴谊、王纯钰陆轶辰清华大学

东水汇，溪涧集——历史文化名镇活态传承视角下的东溪古镇滨水景观设计邓凌云、马笑天孙俊桥重庆大学

《融合·共生》—基于轨道大数据下“产居研学”多元化乡土景观规划刘涛、张彦、梁思华谭晖四川美术学院

飞檐夜社——杭州健康休闲夜游公园设计干子涵、朱吟秋、江易璇邵健中国美术学院

从芥子园到桃花源——基于艺术疗愈手段的博里乡村社区振兴模式探索邓长霖、丁杰、王倩、马晓涵、王宇、徐韵珊华予；曾莉；齐君淮阴工学院；淮阴师范学院；西南林业大学

嘿！蘑菇趣野(麓湖G21儿童友好型成长公园设计)吕洋鲁苗四川大学

优秀奖乡野田居·廊联山间——基于设计最小干预理念的闽东太姥山生态景观设计袁颖尧、黄文彤钟艳、李云琦福州外语外贸学院

仙居古韵，依溪栖居——基于认知层次理论的文化公园体验设计高桠净、邹韵嘉、刘小雨、胡淼、强雅菁吕晓倩 李俊峰合肥工业大学

PERISHING KAILASH—双修视角下冈仁波齐文化景观气候适应性设计闫心航、王雨萱、吴雨明、郑凯、李成涛、郑羽晋刘湃、唐建大连理工大学

寻源.破界——青岛里院历史文化街区更新设计丁佑才、刘大月、范梓琪 、郝尧城、吴依原李春广西艺术学院

不童凡响·共童城长 ——新教育理念下雄安儿童友好街区空间语境营造实验郭铮、张湘浠、周子妍、唐雨薇、朱佳依、仝淑琪方程，杨云峰，苏同向哈尔滨工业大学、天津大学、东南大学、上海交通大学、重庆大学、南京农业大学

“多义游戏”—基于生产性景观的棕地修复与钢厂景观重构朱义霜、沈志惠、周宁静谢柯 郭浩源 李晓琼 谢菊明合肥工业大学 广州美术学院

蜓萤弄池影，蜂蝶扑花忙 ——基于潜在荒野识别的高密度城央湿地再野化探索方案易可欣、周小康、侯庆纯李晖 陈燕明 陈晓胜华南农业大学

TRIBING：农业生计一体化振兴生态湿地杨天、孙盼盼张金光、韩禹锋南京林业大学、西安建筑科技大学

反对亚裔歧视: 通过景观设计预防街头犯罪行为王佳欣、罗佳琪、曹晓薇、林倍多、李畅、王新阁翟俊；马建武苏州大学

谦谦君子，聚族而兴杨微、姜鹏磊、闫东昊、朱明睿张蔚萍西安建筑科技大学

森林急救队——林业碳汇理念下根河市森林环境可持续发展设计李佳颖、贾敬平、李睿、王迎晨王伟 崔文河 张涛西安建筑科技大学

“森林之氧，荒野之息”--内蒙古磴口县生态修复计划乔晓雨、程雯静、吴梦园、严思琦刘晨晨西安建筑设科技大学

《森林永恒——以一种自下而上的方式去平衡气候与贫穷》宣乐、王传文 、张致豪、徐悦颖 、苏玉彤 、梁蕙仪王旭辉、邱玲、高天西北农林科技大学

海上牧云记——基于共生思想下的海岛村落景观设计王艺聪 唐涵琪 余嘉盈柳春茹烟台大学

z世代婚恋心理视角下非正式社交空间设计余韵、王京王一涵浙江工业大学

博弈之路——印尼廖内省油棕种植与泥炭地的可持续规划设计张云璐、王泽、肖祥、王杰文张晋北方工业大学

蓝绿交融：北京市平穀区西樊各庄村雨洪弹性景观设计张馨宇孟凡玉北京服装学院

悬层之境 智慧农都——深圳宝安区京港澳高速公路东段都市农业景观规划设计王思晓金煜沈阳农业大学

忽闻海上有仙山—基于仙岛文化转译的岛屿型乡村空间重塑计划李靖 、金畅鑫 、董鑫蕊 、敖天侠 、蒋壮、 冯乐邓舸 张维康 金煜沈阳农业大学

KO!T红客联盟——KOT策略下的花场湾红树林网络修复计划卓泽源 、梁薇 、黎孜 、王清宇单鹏宇、罗譞、曾昭君东北大学

从“生产者”到“分解者”——传统“淘宝村”可持续转型与“三生”系统融合重构薛琰文、张涛、周莞迪周聪惠，丁宇飞，杨凌晨东南大学

多面体的“复”解译——多解空间视角下的立体矿山营地复合解译设计林舒檬、汪文祎、曹依敏王敏华、赵江海、向言词福建农林大学、郑州航空工业管理学院、湖南科技大学

野生动物馆杨国栋、蒋子悦 、罗华英 、杜玮琪张梦迪广东工业大学

对抗与共生——翁丁佤寨火灾防治设计商亚伟无广西大学

哈尔滨江畔的多重音乐会——基于时空自发行为采集的共建参与式音乐公园设计王梦达、许菁奕、宋艺、张智娴、罗艺丹余洋哈尔滨工业大学

WELL-BEING FROM GARBAGE——巴雅塔斯贫民窟生活垃圾的再生和循环利用钱泳萍，陈怡平，许艳韩依纹 文晨 宋霖华中科技大学

聚落再生——数据景观辅助下的游牧聚落重构设计杨帆、李睿朋、尹瑛雨晴、刘振晰周林江南大学

归港——基于韧性与文化视角下的滨海公园设计张徐晔阳、陈浩、林袁欣 、朱珂、冯誉萱、王嘉媛冯艳、刘洋、蒋鹤南京工业大学 河南农业大学 上海杉达学院 南京工业大学、河北大学 山西农业大学

当“城市盲盒”打开——基于多解规划理论的老城街道社区更新设计与治理研究吴东辰、季蕴莹、薛玥、王晨、陆思羽、蒋凡杨艺红、陆熹南京林业大学

生态新链接——基于城市再野化理论的玄武湖链接紫金山生物通道设计李蔚宁、柏钰涵、张弛、陈嘉雯、周蓓蓓张金光南京林业大学

啔幕·瞭望——智慧未来的“LV”效更新 铁路五村及铁路货场景观改造设计孟小雯、何柯燃、赵雨嫣赵宇四川美术学院

星屑领域·游记浩荡天地间程逸欧、任畅谭晖、黄红春四川美术学院

知方灵境—基于活态传承模式下的杨柳青古镇御河公园景观微更新设计陈宜理、伊明睿、单丽颖、金佳欣赵艳 、陈殿霞、刘俊海 回晓娟天津仁爱学院

“一车间”重构计划——基于文化记忆重塑的温州工业遗址园改造设计金政达、王星陈悦、曹杰温州理工学院

生命之径谭雅婷、谭玉然徐晓艺武汉纺织大学

休戚与共——基于刺猬栖息地的野生动物生存空间设计李月欣、彭思楠、陈晓环、王檐静、刘硕岳士俊、崔文河、 卢渊西安建筑科技大学

海底“种草”——桑沟湾鳗草床恢复景观设计策略王维军、王潇文、赵国阳、代璐王璐艳、李志国、杨建虎、赵峰西安建筑科技大学、西北农林科技大学

碧波荡漾烟波远 ——基于胶州湾绿潮爆发后防治处理与生态修复设计刘金风韩禹锋西安建筑科技大学

留在这片海——广东江门水域中华白海豚栖息地保护策略探索王旭艳、魏鑫、高昱玮、鱼瀛予姜涛 于东飞西安建筑科技大学

万状千汇 矜智赋能一基于空间多样性视角下的智能化城市公园设计牛泽阳、张恒嘉李馨瞳西安建筑科技大学华清学院

再焕“三生”——青海循化县瓦匠庄村聚落空间与生态环境保护更新闫蓉倩、张惠雯、赵丹、韩佳星穆艳，贾文晓，张鸽娟西北农林科技大学，西安建筑科技大学

青山隐隐水迢迢——基于山水城市理论下的古运河扬州南门段空间重构设计华婧怡、吴昊昱、易昕、高倩包广龙扬州大学

竹与织--湘西洪涝灾害生存空间的创新常苗苗、傅梦茹仝晓晓中国矿业大学

融创共享 栖居之重——城市更新视角下老旧社区公共空间改造设计探索符文卓、余红艺黄成安徽建筑大学

“人间百位”—找回都市生活的集体记忆刘凯璐李旭佳北京交通大学

流动的红—在树下相遇、相聚刘畅、许捷、高巍源许志刚北京理工大学珠海学院

亘古忆脉--广东珠海·斗门八甲村黄沙坑美丽乡村景观设计温嘉仪、黄凯璐、李宁珊许志刚北京理工大学珠海学院

城市织补——基于景观都市主义理念的城市开放空间设计邱晨希崔庆伟北京林业大学

恢复和谐——竹滕重塑橡胶热后东南亚土著和土地与自然的关系刘怡宁，李婧妮，曹乐行，曹静，肖铜李倞、吴丹子北京林业大学、哈佛大学、伦敦大学学院

涟漪幽梦——可视景观生态学视野下的滨水公园设计郭丰德、代荣娆、杨祝安、黄奕、赵新宇、牛泽潞林林、黄磊昌大连工业大学

基于遗址保护和古城活化的月山历史地段景观改造及提升设计王晓莹苏雷电子科技大学中山学院

寻“擎”记——基于三生空间智慧耦合情景下的综合公园设计郭猛、范晴怡庞颖东北林业大学

疏体连脉·构境赋活——基于遗传算法的南京莫愁湖-雨花台地段城市生态网络与公共空间耦合发展规划设计张美钰徐宁东南大学

乡续槎溪 宿说春境 ——基于朱熹《春日》景象演绎的历史文化名村空间模式探索张昕宇、庄寒晶、张睿刘群阅、沈员萍、兰宇翔福建理工大学

PLAN C——基于MSPA分析与碳排放风险评估的低碳发展模式与潜力廊道设计杨剑锋、林妍、许琰、李明哲、徐浩哲李房英福建农林大学

以绿兴城 锈带新生——电影建筑学视角下的皖赣铁路宁国段更新设计舒孺、李月盈、陈彦婷、苏比努尔·买买提、骆慧玲、胡淼吴敏，张娜合肥工业大学

归巢一武汉后观湖湿地鸟类栖息地景观修复张亮章倩砺湖北大学

城市伤痕复愈—— 基于生态修复理念的矿山公园综合设计余亭轩、杨媛、陈海涛吴宁、尹传垠、张进湖北美术学院

FAREWELL: 末班便车 ——公地治理视角下的东莞庄路街区更新设计丁舒琦、李倩、师雨欣、王秋楠林广思 许自力 萧蕾华南理工大学

DYNAMIC LINKAGE——从孤岛到灵动岛的石牌村边界空间活化更新设计张格林、苗行健、许慧春李敏稚、林广思、许自力华南理工大学

小候鸟筑家计划一一基于儿童参与理念的流动儿童社区归属感空间重构马海超、王怡婷、焦丽蓓林广思、萧蕾、许自立、李敏稚华南理工大学

记忆停留的地方——促进嗅觉记忆触发的元岗集市群环境提升改造设计陈梓聪 、蒋林桔、范潇然萧蕾、李敏稚、许自力华南理工大学

程洋游神记——共生理论视角下潮汕游神文化与传统村落的共生性设计吴嘉金、宁晶晶黄家平华南农业大学

“窝居链”——消落带多生物寄居河岸保护景观装置设计王海峰、梁铧文、谢锐莹、吴奕贤白舸华中科技大学

生态防蚊屏障-基于自然的疟疾控制解决方案余思晗、花增锐、张文彦文晨，韩依纹华中科技大学

气候变化背景下阿拉比卡咖啡的适应性与可持续的迁徙策略：为埃塞俄比亚西南产区构建社会、经济与生态韧性系统肖婕 、覃远 、王熠赵纪军、韩依纹华中科技大学

虫洞·魔方——基于缘侧空间优化理念的幼儿园环境改造设计顾艺馨、刘华婷、章梦、梁雨婷、曹天一、要富强华予、陆鑫婷淮阴工学院

瀛洲玉雨·簌簌梨花——基于生态保护+修复理念下的百年梨园景观规划设计李玉鑫、韩博宇、陈柳芸于冬波、王艳吉林艺术学院

旧逅新生——基于活态博物馆理论的济南将军庙历史街区微更新设计董静蕾刘佳 过伟敏江南大学

心能量、新力量焦梦琪、吴旻恒吕永新江南大学

鼓韵空间编织计划——旧城存量视角下的公共空间改造以南京市鼓楼广场片区为例丁佳宁、孙庆、裴金石、郑子轲万静南京林业大学

破界之蝶——B.O.D.帝王蝶保护导向下美墨边境移民城的生境修复与人蝶共生社区更新策略周婉莹、董思琦、张梦音、牟津瑶、寻雅心邱冰；李晓颖南京林业大学；天津大学

鸟屿关艺轩、常宇轩、姜冉杨洁南京艺术学院

共鸣自然秦堃梅、王舒婕、施琦金晶、刘谯、汤子馨、李大雁南京艺术学院

52赫兹的鲸——成年自闭症群体支持性社区疗愈景观设计朱润泽、陈寒雨、吴宇诚刘谯、金晶、汤子馨、李大雁南京艺术学院

G-MINE遗址公园—高坑煤矿遗址“公园化”环境再利用设计余意杨涛青岛大学

“垠崖梦穀”矿坑森林公园景观规划设计杜雅丽 、赵宇航唐真上海工程技术大学

Return to the Arctic——基于叙事性景观视角下的可持续创意园区设计林袁欣樊灵燕、吴丹上海杉达学院

绿色构架——纽约曼哈顿东村老社区改造郑好孟琳，陈潘苏州大学

围栏里的古榕树-上杭县老城区榕树遗产活化与利用姜国珍、张雨宁、吴纪勇沈莉天津财经大学

赓续旧忆，焕生新机——天津第一机床厂智慧工业区改造董珂、孙娜、王津津、王鹏飞王焱天津大学

小城脉动——存量时代城园耦合路径下的“韧性化”外部环境设计王星、金政达曹杰、陈悦温州理工学院

归来？龟来！——生物多样性理念下广东惠东海龟栖息地修复与规划设计崔力元、王坤、雷鸣、袁晟皓、阎鹏跃程焜，丁砚强西北农林科技大学

穿针引线·新绣苗乡——基于“苗族传统技艺延续”的朗德上寨空间规划设计牛梦轩、杜成成、李一帆李志国 孙静西北农林科技大学 内蒙古工业大学

赓迹犁源唐文婷、隋若莹、赵紫娟柳春茹烟台大学

花市漫游计划——双向营销视域下的扬州花都汇慢行系统实验聂章涵、徐梅王冬梅扬州大学

中卫北长滩村旅游地环境景观空间多义性设计 河清社鸣·沙野田间杨键铧 、王仁月 、侍莹莹 、王雪龙 、杜圣荷 、罗子蕙卢雨奇云南大学滇池学院

织梦长安——基于“三生空间”理念下西安大遗址区核心保护乡村(张家巷村)概念性规划设计陈蓉、杨艳、王龙杰刘子轩、段艺凡、白骅长安大学

逾桥闻鸟声——基于人鸟共生的北洋桥垃圾填埋场景观设计闫玥霖、李汶钠、苏子悦廖啔鹏中国地质大学（武汉）

一个“野”故事的畅想——“再野化”城市荒野公园景观设计胡潇、湛竣杰、马子清孙雪梅、朱罡重庆师范大学

在场——基于流动人口视角的北京市青龙胡同街道公共空间更新设计郑锦滢、李卯灵李利北京建筑大学

京果商厦寻忆文化景观设计唐雨琪李旭佳北京交通大学

“迁”陌菜园——北京市房山区东羊庄新村景观更新李谦谦、刘紫琳王涛北京理工大学

坎儿井地下空间景观生态修复设计韩璐曹莹、赵玫北京理工大学

宕口奇峪—人地耦合视角下的灰峪村化石公园设计邵白羽、马玥、李熇婕张晓燕北京林业大学

盐碱风暴下的命运共同体——大布苏国家级自然保护区生态安全格局构建及预防性保护策略吴芊楠、杨婉、郭新雪、杨欣瑶、孙铭泽霍丹 刘双大连理工大学

雪国列车王铭厚、秦燕雨、孟沅林墨飞、马辉大连理工大学

城东万物朋友圈——南京城东地区生态与人居的共生空间营建蒋欣航、茅子仪、邱诗雪、兰馨悦王晓俊东南大学

未来·纽带----校园多义景观设计刘益志、周恬、魏宝华、贾玉昴朱雷，吴锦绣，周欣东南大学

《 “盒”以“愈”，“盒”以“共”——基于儿童心理健康疗愈的五缘湾湿地公园空间营造》林秋暧、杨佳莉、罗雨洁、黄舒泓沈员萍 陈梓茹 朱志鹏福建理工大学

缝旧织新——福州泰山社区景观空间更新改造设计高嘉伟、黄雯璐、张琴吴妙丽福州外语外贸学院

元梦雪国 融创新境 —哈尔滨雪博会冰雪景观设计董俐、李光裕、郑芷玥韩振坤、王松引哈尔滨工业大学

穿越时空的邵伯古镇李婧、庄薪宇、吴可心、戴军李峻峰 吕晓倩合肥工业大学

三物循环——精准扶贫下的畜禽养殖园设计张晓枫、王淑仪郑志元合肥工业大学

干草“堆”巷 -- 基于多元共生思维下的小西湖社区融合计划喻毅、张婷婷董建、Timothy Chan河北大学

“云梯之上，稻香排瑶”——基于RCC模型的乡村多元空间营建机制研究黄家鹏、陈哲、利诗敏、邓希陈丽丽华南农业大学

“N" ENERGY CU-ICAR——”新能源视角下的可持续低碳校园设计吴逸、胡浩之、李迎雪、李睿研、唐与岑邵继中、王玏、张玮华中农业大学

物种共产主义——结合城市流浪猫救助功能的景观设计模式探索邓长霖、丁杰、王宇、刘华婷、单小康华予淮阴工学院

放学后——儿童参与设计在社区营造中的探索林雨诗、程莹、匡雅丽戚姣姣江汉大学

云南省丽江市文海湖滨水景观规划设计刘志璇苏晓梅昆明城市学院

《枯木逢春，共生共享》基于城市工业文化记忆与健康生活方式交融的电科院宿舍适老化更新设计王佳骏王蓉，张强鲁迅美术学院

纪·绎——淮海战役遗址纪念园设计吴疌刘谯南京艺术学院

即刻孙煊无青岛城市学院

运动·生活——15分钟体育生活圈视角下的城市绿地公园设计龙思妤、王志飞梅剑平山东工艺美术学院

挽一江水孙梦媛孙彤彤山东科技大学

师古创今 再续辋川——缓解学生压力的疗愈性校园景观设计郭洋刘勇、张惠新山西大学

智慧城市概念下成都工业遗迹改造孙凝、黄文雅、曾敏郑振华上海理工大学

乡村·媒介——江岭多元媒介空间营造邓逸诚 胡家宁 唐贤亮许慧深圳大学

围龙栖居 与鸟共生——铜梁区围龙镇桥亭水库景观设计王之育、张亚新黄红春四川美术学院

JUST FOLLOW THE SMELL——嗅觉景观视域下浙江瑞安渔业市场更新设计张智铭、许钰培孙奎利、孙锦天津美术学院

瀚海潮生，物阜民熙——风暴潮来临下弹性海岸线景观设计张蕙袁心平武汉科技大学

未来城市生活指南—元时代背景下15分钟生活圈更新探索陈晓环、刘雯熠、袁晟皓、崔力元吕小辉西安建筑科技大学艺术学院

“螺韵生香，禅境共融”-缓解福寿螺入侵及粮食安全困境下生态景观的设计研究封俊名 韩秉桦 和锦昱耿新西南民族大学

《寻迹·畅客行》—— 旅游视角下的西安市地铁站域空间景观优化设计蔡越琦，王莹吴焱、刘丹长安大学

沄沄烟火瞬息起 氤氲绿树满金城--基于兰州郑家庄片区城更新与设计牛焕焕、肖慧彬、王露茜董晓、朱秋晨长安大学

曲水流觞——基于城市双修理念下的文化公园水生态修复孙文沛、高旸、王圆圆、张小溪、贺煜凡、刘甲坤黄瑜 谭煌长沙理工大学

和合共生——基于共建共治共享理念下的圣塘河新村一区社区改造田雨舒王鑫浙江理工大学

故屿新间常苗苗、傅梦茹、崔旭辉 、吕心田仝晓晓中国矿业大学

大塘·寻水记楼诗媛、吴润涵曾颖中国美术学院

千锤百莲张沥之、唐梣予、杨雨、王金君、熊滢庆黄艺重庆文理学院

黑色印记——基于生态保护条件下东北黑士地的复兴计划杨炳鑫、郝源斐、常锦晴、高鹏、吴佳豪赵伟天津大学

后奥运时代下国家冬季两项中心周边环境改造龙伟奇李明北京工业大学耿丹学院

2023景观设计组获奖名单（专科）

奖项作品名称作者指导教师学校

银奖浪迹天涯-基于通感体验的自然遗圵景观规划设计初探—以广州七星岗古海岸遗圵为例余紫晴、庄抒捷黄帼虹、李慧、李剑锋、廖旻广东轻工职业技术学院

铜奖故里闻喧阗——浦头村公共空间复魅研究林桂钰林乐翔 苏远婷福建艺术职业学院

优秀奖山园晓梅——基于乡村公共空间更新设计罗芸昕、曹敏萱、周云康龙曼、聂进湖南 艺术职业学院

连承山海·极动西山一一连云港市西山废弃矿区景观设计王旭王怀雨杨凌职业技术学院

组委会联系方式

联 系 人：文老师、李老师

联系电话(微信)：18612409016

电子邮件：xuenianjiang_msc@163.com

网 址：www.xuenianjiang.com

地 址：北京市海淀区清华大学

邮 编：100084

文章编号: 95995f844654238a797b53acdc3de49
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (12月5号深圳游轮出发深圳大湾区一号邮轮到佛山跟团二日游、海上游港珠澳大桥三水长命水温泉,芦苞温泉度假村大旗头古村两天美食团) 2023-11-29 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866999&idx=5&sn=2201896ce8ca6f7c089ed9327e256d87

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社，深圳周边一日游，深圳周边二日游，深圳周边三日游，省外游。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍

详细行程：

DAY1: 深圳-海上游港珠澳大桥-大旗头古村-三水芦苞温泉度假村

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口

07：00 黄贝岭地铁站 B 出口

07：30 车公庙地铁站 B 出口

08：00 红树湾南地铁站 C 出口

09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）

09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅（约 180 分钟）

大湾区一号：由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。该邮轮集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域；

港珠澳大桥航线之旅：不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！

13：15 午餐-旅游简餐；（由于用餐较晚，建议客人提前准备一些零食在邮轮上使用。）

16：30 游览广东第一村——三水大旗头古村（停留约 45 分钟）；

三水大旗头古村：也称郑村，始建于明嘉靖年间，是岭南广府古村落，岭南规模最大的广府镬耳屋古

建筑群，据说该村由清朝广东水师提督郑绍忠所建。该村是一个祠堂，家庙兼备，聚族而居的建筑群，占地 52000 平方米，建筑面积 14000 多平方米，五座祠堂、家庙以及 200 多座一式的硬山顶镬耳屋，内部布局采用广东民居典型的“三间二廊”式。其与江苏省周庄、安徽省西递等 12 个古村落一起，

被评为首批国家级历史文化名村，被广东省文化厅评为“广东第一村”。

温馨提醒：如因当地政府调控及交通等特殊情况，无法安排前往三水大旗头古村，将改为前往三水长岐古村或三水芦苞祖庙参观。不便之处，敬请谅解。

18：00 享用晚餐-佛山长命水温泉特色餐；

而后入住酒店自由活动，自行前往享受“长命水”温泉；

三水芦苞温泉度假村：位于佛山市三水长岐村，又名长寿村，是按照国家五星级标准打造的温泉度假

景区，有酒店客房、温泉养生、高档餐厅、拓展基地、会议中心五大特色项目。景区以丰富的温泉旅游资源为依托，精心打造以露天温泉为主，集度假、休闲、商务、娱乐为一体的综合型旅游度假胜地。

三水温泉：取自于具有 800 年历史的长岐古村之风水宝地，这里青山碧水，茂林修竹，是画中的世外桃源。俗语云：一方水土养一方人，受此地下温泉的滋养，长岐村人历代健康长寿，是有名的长寿之村，而这里的温泉因此被誉为长寿之泉，又名“长命水”。

园区温泉水储量非常丰富，日出水量超 4,200 立方米，泉水清澈无味，出水温度达 68 摄氏度。据专业人士检测，其水质富含偏硅酸及多种有益人体健康的矿物质元素，具有很高的养生价值，对美容、

美肤有特别的疗效。对神经痛、风湿、关节炎、肥胖、心脑血管疾病等具有良好的辅助疗效。

度假村温泉区占地 6 万平方米，建有 60 个大小不一，各具特色的露天温泉池，如星星散落在花红叶绿的园林之中，可同时接纳 3000 多人沐浴温泉。

温馨提醒：浸泡温泉属于有风险的活动，请各位旅客根据自己身体情况进行安排。温泉水含有多种矿物元素，不宜长时间浸泡；患心脏病、高血压等疾病或体弱多病者以及酗酒者等不宜人群切勿浸浴；请留意浴区相关温泉告示，正确浸浴。详见【旅游活动风险防范——温泉篇】。

DAY2:平洲玉石市场工厂店-厚街工业旅游-深圳

08：30 出发

09：30 抵达佛山平洲玉石市场工厂店，明码标价，不讲价！（停留约 120 分钟）。

平洲玉器市场位于佛山南海，产销量全国最大，位居全国四大玉器市场之首，以加工翡翠 A 货玉器而远近闻名。产品主要有玉镯、玉扣等， 其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，“平洲扣”由此闻名遐迩，每年更有不少港、澳、台游客慕名而来。

温馨提示：如因当地疫情控制等特殊情况，无法安排前往平洲玉石市场工厂店参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品乳胶体验馆（具体以导游安排落实为准），佛山鲍鱼土鸡特色餐将改为东莞烧鹅特色餐。

12：30 午餐-鲍鱼土鸡特色餐；

15：30 前往东莞工业旅游参观床上用品体验馆（停留约 90 分钟）。

什么是工业旅游？工业旅游在发达国家由来已久，特别是一些大企业，利用自己的品牌效益吸引游客，同时也使自己的产品家喻户晓。近年来，我国著名工业企业如青岛海尔、广东美的、佛山海天等相继向游人开放，许多项目获得了政府的高度重视。在后疫情期间，一些受疫情影响的企业，出口或销售受到影响，为救助这些企业，由政府牵头，企业赞助而组织的旅游。因企业直销，价格合算，既帮助了企业促销，救活了企业，同时也带动了内循环，促进了消费，拉动了经济。因此工业旅游也为旅游、企业、消费、经济作出了巨大的贡献。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

回程下车点：宝安中心地铁站 B 出口——红树湾南地铁站 B 出口——车公庙地铁站 C 出口——黄贝岭地铁站 H 出口-龙岗荷坳地铁站 A 出口

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，地接导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、退休长者孝敬价仅限于 45-75 岁，75 岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

2、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

费用包含

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、二正餐一简餐一早餐(8 人起正餐 8 菜 1 汤每桌，如遇 10 人以上，按照人数增加安排，简餐每人一份)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、赠送团队旅游意外责任险累积保额 30 万每人；费用不包含

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2 米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与非退休长者同价。

出游防护安全指引

11. 微信公众号 -  (白海豚城市游牧计划X白云机场X九元航空丨志愿者招募) 2023-11-29 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526466&idx=1&sn=1358a47976821ffa6702ee7b5e3c7886

今年春季，我们发起了中华白海豚小种群保护月，倡导大家一起来关注小种群白海豚的生存境遇与大生态可持续发展间的密切关联。今年夏日，我们在海口市内的城市公共空间，连续发起了数场系列性白海豚城市游牧计划，将一场中华白海豚肖像摄影展以装置的形式近距离带到城市的日常生活空间。正值此微寒的初冬之日，白海豚们继续游牧，带着一抹粉意来渲染初冬的寒意。

白海豚城市游牧计划 × 广州白云机场 × 九元航空线下活动即将举办

时间：2023.12.07-2023.12.10

地点：白云机场T1航站楼中庭宝马位区域

#守护粤东最后十二头白海豚倡议#

白海豚城市游牧计划将携手九元航空，发起「与九元一起“云”守护，粤东最后的十二头白海豚」线下活动。

此次活动，也将继续我们年初提出的“小种群，大生态”白海豚保育倡议主题，让粤东海域的最后十二头白海豚们集体亮相，讲述它们的图片故事。这是又一次的邀约，来与我们近在咫尺的海洋生灵白海豚相遇吧！

年初，我们讲述了“亮叔”的身份档案故事，它就来自于粤东海域的这个小种群。在我们的iDOLPHIN数字应用中，亮叔的编号是A0008，它是粤东种群很有名的一头豚，这是因为它“消失的背鳍”；“亮叔”的背鳍有被船只螺旋桨打断的伤痕，上半部分缺失，所以在海上远远的就可以被一眼认出。“亮叔”的名字来自一位在28年前打鱼的时候就发现了它的船长，后来也是这位船长带着科学家在海上找到了“亮叔”。也许是因为被船只伤过，“亮叔”比较怕船，调查船或渔船靠近时会马上游开。海上交通、捕捞作业等人为活动影响着粤东种群中华白海豚的生活，船舶撞击甚至会给它们带来致命的威胁。

A0006“米尔卡”也是生活在粤东海域的一头粉红色雌性白海豚，它背鳍后侧的中下部有些凹凸不平。“米卡尔”曾经和A0005“费德勒”形影不离，亲密无间，一起生活在汕头港及附近的近岸水域，受它们长期、紧密的伙伴关系的启发，科学家用网球好手费德勒及其妻子的名字为这两头白海豚命名。然而，高龄的“费德勒”在2020年最后一次目击后便不知所踪，科学家推测其极有可能已经死亡，而“米尔卡”则来到了南澳岛南部水域和其它伙伴一起生活，它偶尔也会离群独自活动。

据我们的“豚口普查”科研保护者说，米尔卡是每次出海时最难遇到的那一头，因此，我们也称它为“罕见豚”，并特此做了一款米尔卡帆布包，我们为这款帆布袋起了个名字：小白帆帆布袋。在此次白云机场线下活动现场通过答题互动即有机会领取。

小白帆，是豚口普查专家们口中常挂的名词，因为在出海考察时，当我们目光觉察到一头白海豚时，它向我们展现的画面，大多数情况下，即是从水面露出像“小帆”一样的背鳍轻盈地划过水面。因为米尔卡是一头年龄较大的白海豚，它的皮肤呈白色，因此称作 “小白帆”，当然，“小粉帆”和“小灰帆”，也是科学家镜头里的常客。

有一个不容忽视的事实，虽然中华白海豚在国际自然保护联盟的濒危物种红色名录中被定为易危物种，但是其小种群整个种群的灭绝风险已达到濒危程度；这是因为，一般而言，成年的雌性中华白海豚的繁殖率低，繁殖周期长；怀孕期为10-12个月，每2-3年才会生育一头幼豚，小种群中华白海豚更是因为种群基数小，自然增长速度更慢，面临着更高的灭绝风险。此外，小种群受到的研究与关注，保护投入度都相对较少；这种“被忽视”的境遇也是其灭绝风险高的一个重要原因。据科研人员预估，在我国仅存12头的粤东海域小种群，很可能会在一个世代（20-30年）内灭绝。

粤东海域在更早一些时候，科学家的记录还是13头的数量，但是在今年的持续考察中，我们都未再见其踪影，这也是自2020年以来持续三年未有被观测到，因此，科学家推测，白海豚“费德勒”应该已经死亡。

这是一个悲伤的故事，但是在故事的背后，我们也希望让更多的一起来关注，如何重塑人类和海洋，人类和其他物种的关系；捍卫生物生态多样性，让地球更美好。

因此，我们感受到发起倡导“小种群，大生态”计划的当务之急。

如果你对白海豚和我们做的事情多了一些好奇，想要更多的了解与关注，我们邀请你加入行动；从成为我们的线下传播志愿者开始，与我们一起倡议“守护粤东最后的十二头白海豚”，成为我们“豚口普查”行动联盟的一员，助力白海豚保护工作，让粤东十二头白海豚，被更多的人了解与关注。

在白云机场的活动现场中，你可以通过12幅画报与知识卡片，来了解粤东十二头白海豚的身份档案故事，可以通过精美的打卡墙来与白海豚合影，留下你的彩色手印；可以签署白海豚保护公约，为白海豚发声，让更多的人加入到了解与关注的队伍中。

志愿者需求

招募对象：年满18周岁，对海洋生物保护公益志愿服务感兴趣。（有过公益志愿服务经验者优先）。

招募人数：10人

活动时间：2023.12.7-2023.12.10

每日下午2:00 - 5:00（每人需要至少可参与2天）

活动地点：广州白云机场T1航站楼内

志愿者福利：价值百元的白海豚精美周边一整套

报名方式：点击#守护粤东最后十二头白海豚倡议#线下活动志愿者招募跳转小程序填写表单完成报名

志愿者招募截止日期：2023.12.6 中午12点

届时，“白海豚数字身份证”众筹项目也会同期上线易宝公益平台，为“粤东最后十二头白海豚”打call，并联合九元航空与易宝数藏上线以粤东十二头白海豚为主的的联名款数藏公益数藏盲盒。

白海豚的故事，正在被更多地讲述，敬请持续关注。

主办方

协办方

hi~还有你想看的

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

策展丨爱海豚公益策展团队

编辑丨Minna

排 版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 2f672e572969a725825e8a957d35c8e7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (5个铁路项目有新进展，将助力区域经济发展) 2023-11-28 兴禾传媒   兴禾传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUxODc4Nw==&mid=2247483757&idx=1&sn=899bd64ee00e15a414a3b398d0f58181

近日,四川境内一条重要的铁路线——绵遂内铁路的施工图设计工作已正式啔动,标志着这条连接绵阳、遂宁和内江三市的铁路线建设进入了实质性阶段。 

绵遂内铁路作为四川盆地腹部地区的重要交通基础设施,全长约257公里,设计时速250公里。该铁路线的建设将进一步完善四川的铁路网络,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

据了解,绵阳至遂宁段是绵遂内铁路的重要组成部分,该段铁路的施工图设计工作已经啔动。这一段铁路的建设将进一步优化绵阳和遂宁两市的交通运输结构,促进沿线地区的经济发展。 

此外,钦港铁路项目也在稳步推进。钦港铁路自钦北铁路钦州东站北海端出岔,向南终至钦州港,正线长度29.3公里,是钦州港港区经济开发配套工程,终点站钦州港站位于茅尾海东南侧的钦州市大番坡镇水井坑村,附近有三娘湾、七十二泾等景区和海上白海豚景观。投资2.3亿元。铁路运输货物通过钦港铁路出海分别比从南防、钦北铁路出海缩短运距28公里和70公里,为广西沿海经济开发和大西南物资出海便捷的新通道。 

增建二线工程和侯月铁路能力提升工程的施工图审核工作已经啔动。侯月铁路,自山西侯马至河南月山,全长252公里,于1994年建成通车。是晋煤外运的南通路之一。侯月铁路作为北煤南运、西煤东运通道体系的重要组成部分,其能力提升工程正在积极推进,目的是提升煤运通道的运输能力。这将有助于优化能源运输结构,提高能源运输效率。 

长赣高铁目前处于施工图审核咨询阶段,现场踏勘已经完成。长赣高铁是渝厦高铁的长沙至赣州段,是一条连接湖南长沙与江西赣州的高速铁路。该铁路的建设将进一步优化湖南和江西两省的交通运输结构,促进沿线地区的经济发展。 

与此同时,漳汕高铁的可行性研究报告在今年1月就已经获得批复,预计2026年建成沿海铁路新通道。这条连接福建漳州和广东汕头的高速铁路,是我国“八纵八横”高铁网主通道之一,沿海通道的重要组成部分。漳汕高铁的建设将进一步完善我国的高铁网络,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

总的来说,绵遂内铁路、钦港铁路、侯月铁路能力提升工程、长赣高铁和漳汕高铁等项目的积极推进,将为周边地区的经济发展注入新的动力。随着这些铁路项目的逐步实施,周边地区的经济社会发展将迎来新的机遇。 

这些项目的建成将进一步优化区域内的交通运输结构,提高能源运输效率,促进沿线地区的经济发展。同时,这些项目的建成也将为周边地区的旅游业、物流业等产业的发展提供新的机遇。这些铁路项目的建设将进一步完善区域内的交通运输结构,提高区域内的交通便利性和经济竞争力。 

然而,这些项目的建设仍面临诸多挑战。首先,施工图设计阶段需要充分考虑地形、气候等自然条件,以及建筑材料、施工工艺等因素,以确保项目的可行性。其次,项目的建设需要大量的资金投入,政府和企业需要共同合作,制定切实可行的融资方案。此外,项目的建设过程中需要充分考虑环境保护和生态平衡问题,以实现经济和社会的可持续发展。 

总之,5条铁路建设项目的建设对于周边地区的经济发展具有重要意义。政府和企业需要进一步加强合作,制定切实可行的实施方案和时间表,加强环境保护和生态平衡问题的重视,加强资金投入和管理,加强社会监督和公众参与。只有这样,才能确保这些铁路项目的顺利实施,为周边地区的经济发展注入新的动力。(本文图片来源于网络,内容综合各平台新闻创作) 

文章编号: cf4a99d59b3e2b9eef21e528c1c2b452
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (11月28日线路合集 | 杭州出发) 2023-11-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489259&idx=5&sn=fc216e3fc0fd6e99facad04cf6efd14e

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路 

 1  

    ‼12月4日余位10

‼特惠霞浦来袭‼【霞浦有惊喜】纯玩双动5日游

太姥山.东壁.下尾岛.嵛山岛.花竹.长沙村.杨家溪

好行程大放价.100%纯玩

特别赠送网红下午茶套餐

惊喜价:1799元起/人

11月29日

12月4/8/15/22日

山海画境·行摄之旅

福鼎太姥山.杨家溪.九鲤溪.嵛山岛

霞浦三沙东壁.下尾岛.长沙村

东海一号.花竹.大京沙滩

4晚连住福鼎精选酒店,下榻太姥山景区边

全程4正餐实做无餐扣,更划算

开啔惊喜:https://t.gitc.vip/g/24766  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24766 

 2  

    漫步张家界双高6日游

纯玩不购物,一价全含,0自费,0景交

全程2+1VIP保姆车加持,让旅游更轻松

10月13日-10月31日

双高6日2380元/人

森林公园徒步穿行西进东出,专车接全程不走回头路

行程亮点

✨长沙

✨韶山

✨张家界森林公园

✨袁家界

✨金鞭溪

✨芙蓉镇

✨天门山森林公园

✨玻璃栈道

✨全司王府

✨大型民俗歌舞晚会

✨风凰古城夜景

✨湘西苗寨

甄选酒店

✔两晚张家界五钻特色客栈

✔升级一晚豪华五星酒店

湖湘美食

湘西土司宴/土家三下锅

风味野山菌/苗王长拢宴

详细戳行程https://t.gitc.vip/g/20839  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20839 

 3  

    ‘群主推荐  周边游系列

秋摄三清山旅居康养5日

12月11日(余位40)

12月18日(余位50)

12月25日(余位50)

价格:299元/人

❄老玩童逃离空调房

 高山避暑

❄清凉一夏

行程特色:

 专车专导.半天行程半天休养

 四晚连住三清山半山酒店.不挪窝

 (免费麻将+篝火晚会+畲族KTV)

赠送空调+洗刷用品

❗必消138元/人(报名时一起收取)

行程戳:https://t.gitc.vip/g/14581  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:14581 

 4  

     九华山祈福旅居4日游

12月1日(余10)

12月15/18/22/25日

原价1299立减600元/人

现价699元/人+80综合服务费

---------------

赠3餐豪华自助早餐+5正餐

3晚连住九华山携程五钻豪华酒店

免费赠送168元的温泉体验券

全程专车专导贴心服务

--------------

✨全程特色打卡点

犁桥水镇

九子岩

太平湖

九华大佛

储家滩

----------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16858 

 5  

    20°版纳纯玩5天4晚

⭐15-20人精品定制小团

11月20-12月14日

国际五星4699元/人

五钻4399元/人

四钻4199元/人

行程景点

野象穀/原始森林公园

中科植物园/傣族园

中缅第一村/独树成林/打洛口岸

星光夜市/大金塔寺

甄选酒店

保证入住一晚告庄景区内酒店

⭕严格执行 真纯玩六零标准

✔0自费0购物0车销0加点0擦边0套路

✔违约赔付3000元,写进旅游合同

✔不浪费时间在购物店,让旅游回归服务本质,做到真正游而不够

欢乐旅程,轻松不累

保证成团,铁定发班,全程一车一导

收客不限年龄、男女比例、职业、0-85岁均可收

每天8:00出发,不赶早,行程安排合理,车程短

1+2 陆地头等舱大商务车

三排座布局,智能坐躺,空间宽敞

皮质座椅,配备USB充电口,随用随充

❤随车配备驱蚊贴/水、自拍杆、充电宝、晕车贴、创可贴等

保证空座率(安全门及最后一排座椅无法调节角度,请提前知悉!!

行程详情https://t.gitc.vip/g/24710  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24710 

 6  

     横店宫廷宴纯玩2日游 

 12月1日:余位10

  纯玩尊享价:498元/人(一价全含)

 行程亮点:

 走进电影的世界,体验宫廷生活。

 和皇帝一起用膳,享受贵妃敬酒的荣耀。

 公公报菜名,格格上菜,感受宫廷宴的独特魅力。

 任选白天三大景区游览,加上梦幻穀的奇妙体验。

 餐饮安排:

 1早3正餐,包括赠送价值888元的豪华宫廷宴。

 特别优惠:男满55岁,女满50岁以上享受特价。

 行程详情:https://t.gitc.vip/g/24912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24912 

 7  

    【总统1号】独家包船卧动上水6日游

重庆进,宜昌上船、重庆出全程不走回头路!

看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡!

全程纯玩无购物!生活超市都不进!

全陪地接双导游服务〰

涉外五星游船·中西自助餐

12月7日(最后一班)

2999元起/人

精华景点

✔长江三峡/武汉黄鹤楼

✔辛亥革命纪念馆/东湖听涛

✔宜昌三峡大坝/巫山神女溪

✔奉节白帝城/巫峡/瞿塘峡

✔西陵峡/长寿古镇/重庆洪崖洞

✔李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

----------------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20023  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20023 

 8  

    纯玩贵州5日/7日游

12月1日-12月31日天天发班

✈双飞5日

3399元/人

双高5日

3199元/人

双卧7日

2599元/人

行程景点

✅黄果树/荔枝小七孔

✅西江苗寨/天河谭

甄选酒店

精品高性价比商务型住宿

特别安排一晚西江特色客栈

甄选美食

瑶山土家宴,花开富贵宴,古法秘制长桌宴

享苗家高山流水敬酒礼

优质服务

✨甄选贵州最核心景区

✨单人提供免费拼房服务

✨24小时微信管家服务

✨赠品牌矿泉水每天1瓶

✨安排入住西江景区内

✨赠送24小时接站服务

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/25462

7日行程详情https://t.gitc.vip/g/25463  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25462 

 9  

     王牌对王牌婺女洲 & 望仙穀奢华纯玩2日游

12月9日:余位48

12月16日:余位50

12月23日:余位50

 价格:298元/人 + 100元必消费

 住宿:宿1晚度假区内酒店

 餐饮:1餐豪华自助早餐 + 1正餐

 主要景点:

【望仙穀】:体验独特的悬崖住宿,享受大自然的美景。

【婺女洲】:观赏迷人的水幕光影表演。

【打铁花】:体验传统的打铁花表演。

【遇见光影】:沉浸在光影的艺术中。

摇撸船:体验价值80元的摇撸船,感受水上乐趣。

 行程链接:https://t.gitc.vip/g/25451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25451 

 10  

    高山仰止·山东济泰曲奢玩高端双高|双卧五日游

➡郑重承诺:无任何购物店,当地不推任何自费!

班期:11月24日12月1/18/15/22日

     周五发班,整团天天发

双卧:999元/人

双高:1099元/人

四场表演:尼山儒家文化/大明湖亮灯/梁山忠义水浒/泰山皮影戏

五次美食:孔府宴/泰山宴/水浒宴/太白宴/湖鱼宴

六种文化:儒家文化/泰山文化/水浒文化/泉城文化/诗仙文化/红色记忆

七座城市:泰安/济南/曲阜济宁/梁山微山湖/徐州

八个5A精华景点

泰山/岱庙/孔府/孔庙孔林/趵突泉/大明湖/微山湖

4A尼山圣境|4A水泊梁山|山东黄河景区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22831  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22831 

 11  

     京日头条北京杭州直飞超值6日游

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

 1680元/人

 行程亮点:

保证进故宫:体验中国古代皇家文化和建筑艺术。

浙江独立成团:享受更加个性化和舒适的旅行体验。

一价全含:无额外费用,更加透明和方便。

专职金牌导游:提供专业的导游服务,让您的旅行更加丰富和有趣。

安全保障:大巴车每日进行全面消毒,确保旅行安全。

精华景点:包含北京的主要景点,让您的旅行更加充实。

 特别赠送:

以家庭为单位免费赠送一张家庭集体照,留下美好回忆。

✈ 参考航班信息:

去程:KN2332,11:30-13:50,杭州-北京大兴

回程:KN2331,08:15-10:15,北京大兴-杭州

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25159  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25159 

 12  

    重新定义的旅游~霞浦慢生活双动5日游

我有一所大别墅,面朝大海背靠山

半日旅游·半日闲

每天当地人的市场去采购

别墅里面做海鲜

KTV、麻将台,清晨赏日出,晚上看星空

‼独家买断·独家景区内高档别墅

三晚连住独栋别墅

♨一晚入住大峡谷温泉度假村

‍♀享受慢生活

报价:2299元

班期:12月8/15/22/29日

✅半日旅游·只选经典

三沙东壁:你看到90%的霞浦照片,都出自这里

东海一号:霞浦最美的海岸线,拍照打卡必选新网红

高罗海滩:闽东第一滩

榕枫公园:经典照片“老汉牵牛”的拍摄地

太姥山:海山第一仙山,世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产

慢享生活:https://t.gitc.vip/g/25070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25070 

 13  

    ✅冬日暖阳去清迈·寒冬的不二选择

泰国对中国免签

【重回清迈】|清迈+清莱+金三角双飞6日

华东自组 落地不拼

落地后丝滑入境

领队和导游双重保障

特价:2999元

班期:12月24日

清迈五星酒店

清迈网评4钻酒店3晚+清莱独栋别墅1晚

全程七大特色美食

特别安排

一次全都要探访黑白蓝庙

深入体验泰国国宝-大象营

拜访93师华人村

贴心赠送

每人一份芒果糯米饭

兰纳特色小礼物

戳链接:https://xczs.vip/t/08a4f5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:08a4f5 

 14  

    2024春节5钻 悠享 澳大利亚东海岸11天游

✈MU东航上海直飞往返,可配全国联运

1月25日31800元/人

2月01日33800元/人

2月06日35800元/人

2月08日36800元/人

2月15日29800元/人

打开澳大利亚的N种方式:

升级6晚市区5星级酒店

‍♂悉尼和黄金海岸各1天自由活动,更多精彩行程,自主安排合而不同

餐标8菜1汤+特色美食

悉尼地标歌剧院入内参观含中文讲解

史蒂芬港出海寻找野生海豚+沙丘滑沙

黄金海岸海洋世界Sea World夏日戏水

黄金海岸直升机巡航体验

⛴凯恩斯绿岛大堡礁出海一日游

Skyrail缆车穿越古老热带雨林

[跳跳]企鹅岛观看神仙小企鹅踏浪归巢

Maru考拉动物园,近距离接触澳洲本土动物

巧克力工厂品尝美味的巧克力

⛴Searoad ferry渡轮前往女王崖,开啔大洋路奇绝景观

2人1台WIFI,送国际转换插头

‼签证材料最晚提前12个工作日

旅行说明书下载:https://xczs.vip/t/80d900  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:80d900 

 15  

    福啔新岁·万事顺遂

【去福州过大年】福州年夜饭

福州平潭连江双动5日游

惊喜价:3499元/人

春节班期:2月8/12日

100%纯玩|0购物|0自费

4晚连携程四钻酒店|悦溪廷酒店

全程6正餐|餐餐实做

升级一餐年夜饭2380元/桌

        

过除夕|逛庙会|看非遗花灯

赏非遗艺术节-乐游水乡

新年晚会篝火狂欢趴

金鱼游乐园-阖家欢乐        

行程景点

✨平谭岛/仙人井

✨北港村/龙凤头海滨公园

✨猴研岛/平流尾地质公园

✨上下杭景区/三坊七巷

✨闽越水镇福气来/ 非遗艺术节-乐游水乡

✨非遗水乡等会-潮起东方/老福州庙会-庙会市集

✨篝火狂欢趴-新年晚会/金鱼游乐园-阖家欢乐

行程详情https://t.gitc.vip/g/25468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25468 

 16  

    轻奢山西双飞5日游

✔一价全含 0自费 0购物

12月05/09/12/16/19/23/26日

60岁以上3580元/人

60岁以下4280元/人

20人精致独立小包团

行程景点

佛教圣地五台山·恒山悬空寺(含登临》·大同九龙壁

云冈石窟·雁门关·平遥古城·王家大院·晋祠

甄选酒店

全程入住3晚携程四钻酒店

体验1晚平遥民宿客栈

甄选美食

含全餐·高餐标50元1人标准

含4个特色餐

五台山养生素斋,窑洞人家风味餐

晋商家宴八碗八碟,雁北竹笼宴

赠送价值198元/人的情景剧《雁云往事》

✨山西精华全涵盖·一大院一奇观三世遗

行程详情https://t.gitc.vip/g/25472  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25472 

 17  

    @所有人 

好消息好消息,浙江人游庐山免门票了

免票游庐山赏枫∥ 庐山纯玩3日游

12月8/15/22/29日

纯玩特惠价:398元起/人

‼纯玩无购物,无年龄要求!

升级2晚庐山山顶酒店,赏日出日落,看漫天繁星!

⛵独家赠送“不到三叠泉,不算庐山客”的三叠泉瀑布!

独家安排:庐山最佳枫叶观赏地-高山植物园!

将庐山的精华景点一网打尽!仙人洞、险峰、含鄱口、会址等

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22909  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22909 

 18  

    醉美厦门纯玩4日游

天天发班

经济2088元/人

舒适2188元/人

高档2488元/人

16成人mini小团,0购物0自费

✔全程管家服务,让您的旅游无后顾之忧

逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力

万石植物园,俯瞰看山看海看厦门

帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海

闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝

行程详情https://t.gitc.vip/g/25478  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25478 

 19  

    山语神往秋游江西黄山纯玩双卧6日游

南昌/庐山/景德镇/婺源/黄山

⭕纯玩无购物

11月212/24/28日

双卧6天

✔65周岁以上

1960元

✔65周岁以下

2190元/人

双高5天

✔65周岁以上

2180元/人

✔65周岁以下

2520元/人

行程景点

✨庐山主景区/含鄱口/如琴湖

✨仙人洞/花径公园/美庐别墅

✨鄱阳湖/景德镇官窑/黄山

✨婺源篁岭/月亮湾/水墨上河

甄选酒店

四钻精品酒店

每人每天一瓶矿泉水

金牌导游+24小时贴心接送站

6日行程详情https://t.gitc.vip/g/24653

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/24652  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24653 

 20  

    ❄【长白漠北】哈亚雪·延吉·长白山·漠河双飞9日

☁坐上雪国列车,去感受那里乡村得炊烟〰

12月1/4/8日

4880元/人

12月11/15/18日

5280元/人

12月22/25/29日、1月1/5/8日

6280元/人

1月12/15/19日

6680元/人

1月22/26/29日

6980元/人

⛄精华景点

✔北国春城长春/中国雪乡/大美长白山“小韩国”延吉

✔激情滑雪/镜泊湖冰瀑/亚雪公路/漠河北极村

逛吃“小韩”打卡边大学网红弹幕

走进朝鲜部落拍民族照〰

镜泊湖冬捕♨长白山火山温泉

探秘圣诞村走进漠河舞厅

舒适住宿

1晚长白山五星温泉酒店+1晚雪乡民宿2-4人间

1晚哈尔滨携程四钻酒店+北极村家庭民宿

亚雪段自费封顶880元!透明消费 让你玩的更安心

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25014  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25014 

 21  

    闽东之旅纯玩双动6日游

12月2/10/16号

2380元/人

✔升级双动车 全程无购物 品质有保障

行程景点

福州福道/三坊七巷/平潭岛

跨海大桥/北部湾廊道/北港村

海坛吉城/龙凤头/将军山

猴研岛/霞浦/三沙观影栈道

东壁滩涂日落/北岐滩涂日出

东安岛/东海一号环岛路/高罗沙滩

大京城堡/福鼎/太姥山

榕枫公园/渔井村

甄选酒店

住宿全程升级带电梯的商务酒店

甄选美食

两餐特色餐

霞浦海鲜餐和平潭佛跳墙席

餐标50元/人,啤酒饮料无限畅饮

 本行程为30人左右精品小团。

 特别安排福建第一大岛---平潭岛、行摄天堂---霞浦、

⛰ 海上第一名山----太姥山、网红打卡地----榕枫公园。

 特别安排东壁滩涂日落景观和北岐滩涂日出景观。

行程详情https://t.gitc.vip/g/25479  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25479 

 22  

    玩味潮汕双飞5日游降价游

⭕纯玩无购物

12月1/3/4/5/8/10/11/12/15/17/18/19/22日

1899元/人

行程景点

✨汕头

⚡南澳岛

潮州半自助行

一天自由活动潮风海韵、体验潮汕慢节奏、慢生活

甄选酒店

特别安排南澳岛临海酒店住宿一晚

甄选美食

品潮汕地道美食

闻名全国的潮汕牛肉火锅

充足自由活动时间

做一回潮汕人,寻遍接街头巷尾地道美食

✈参考航班

杭州-揭阳9C6360 (09:50-11:50) /(13:50-16:00)

揭阳杭州9C6359 (07:00-08:45)/(10:50-12:40)

行程详情https://t.gitc.vip/g/25482  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25482 

 23  

    春节去哪里?必然巴厘岛!

千岛之王,朋友圈的NO1

印度尼西亚-不止巴厘岛

春节高定-【山海之恋】

巴厘岛|泗水火山|塞武瀑布|外南梦6晚8天

报价:17999元

班期:2月10日

✈东航切位·全国联运

轻奢下榻

巴厘岛2晚海边5钻酒店

布罗莫火山脚下入住一晚

登陆月球-探访双火山

探索地球深处的熔岩之心--布罗莫火山

世界奇观“蓝色火焰”--伊真火山口

观火山日出,赏海岛日落

隐秘于原始丛林的千层瀑布--赛武瀑布

《指环王》中的法贡森林--德贾瓦坦森林

详情戳:https://t.gitc.vip/g/25487  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25487 

 24  

     老板疯了!年底促销活动 

江西度假康养奢华四日游

 12月6/9/12/15日

 499+60元(酒店管家服务费)

 尊享五星酒店 :

升级3晚东方文岚饭店 :奢华住宿体验,连住不挪窝。

携程5钻级别 :保证高品质住宿体验。

配备恒温泳池‍♀️和健身房️‍♂️:享受休闲和健身设施。

 美食体验 :

赠送3早5正餐 :包括豪华自助早餐,100多种美食任君选择。

精选特色美食 :品味地方特色美味。

 精选美景 :

江西灵山、兰湖景区 :自然美景,放松身心。

民居苑、地下石窟、明清古镇 :探索历史文化,体验古镇风情。

 活动特点 :

仅限半月的特惠活动 ⏳:不容错过的年底促销。

七星级疗养度假体验 :享受高端的休闲度假时光

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25143  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25143 

 25  

    新西兰南北岛11天

春节出发日期

2024年2月12日

31800元/人

✈东方航空直飞,全国联运

天空缆车、米佛峡湾、萤火虫洞、爱歌顿农庄米泰毛利文化村、霍比屯、全黑队体验馆 ;

正餐升级8菜1汤,特色餐 : SKYLINE海鲜自助餐、三文鱼餐萤火虫洞西式自助餐、米泰毛利餐、绿龙自助餐。

行程详情https://xczs.vip/t/768df8  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:768df8 

 26  

    狂欢12月!浙江出港黄金8号三峡游

✔全程无购物√白金五星

【黄金游轮】享受江天一色的美好

新一代长江顶级游轮舰队,代言长江高端旅游

景点已含

丰都鬼城/小三峡/三峡大坝

瞿塘峡/西陵峡/巫峡/重庆市区

✅[上水] 宜昌/长江三峡/重庆

黄金八号 12月4/11/18/25日

双动往返:3780元/人

动飞往返:4180元/人

✅[下水] 重庆/长江三峡/宜昌

黄金八号  12月7/14/21日

双动往返:3780元/人

飞动往返:4080元/人

上水动飞5日:https://xczs.vip/t/e9216f

下水飞动5日:https://xczs.vip/t/4f1dcf

上水双动6日:https://xczs.vip/t/436fdd

下水双动5日:https://xczs.vip/t/2b825e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:e9216f 

 27  

    【意大利+希腊】浪漫的南部时光11日

赴爱琴海之约,感受地中海的风情万种

✈升级2段内陆飞机,免去海上往返8小时颠簸的疲劳

16人精致团型,确保导游服务品质

1月25日

2月4/6/8/10/13日

3月14/21/28日

29800元/人

精华景点

雅典卫城:希腊zui杰出的古建筑群

德尔菲遗址:古希腊神话中的“世界中心 ”

马泰拉:007《无暇赴死》取景地

阿尔贝罗贝洛:这个小镇以它的 Trulli(小圆顶的房子)闻名

阿马尔菲海岸:被联合国科教文组织视为“绝美而典型的地中海风光 ”

波希塔诺:阿马尔菲海岸被誉为欧洲zui美丽的海滩

卡塞塔王宫:与凡尔赛和西班牙王宫并称欧洲三大王宫建筑群

浪漫邂逅:宠爱圣托里尼岛

全程4-5 星酒店

保证 Booking 网评分数8.0分以上

2晚圣托里尼岛悬崖酒店连住

1晚马泰拉特色洞穴酒店

特色美食

1顿爱琴海海鲜餐+1顿希腊羊排餐

1顿那不勒斯披萨 DIY 餐+1顿蘑菇村瓦罐炖肉

1顿马泰拉洞穴三道式+1顿那不勒斯酒庄午餐

免费提供 WiFi 租赁设备(2 人/台)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24365  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24365 

 28  

    北京真纯玩双飞5日/6日游

漫品京城

12月5/12/19/26日(5日)

2660元/人

12月27/9/14/16/21/23/28/30日(6日)

2760元/人

-------------------

浙江独立成团

一价全含0自费0景交0暗店

杭州市区免费来回上门接送

精选特色美食

含4早3正餐

尊享舒适住宿

赠送六:588 元超值套餐:升旗仪式、国家速滑馆、什刹海、堂会演出、恭王府、圆明园联票、奥运演出

-----------------------------

✈参考航班

✅去程飞机:杭州-北京大兴  KN2332/11:30-13:50

✅回程飞机:北京大兴-杭州   KN2331/08:15-10:15

===========

全程特色景点:

升旗仪式

天安门广场

故宫博物院

什刹海风景区

王井府步行街/前门大街

八达岭长城

奥林匹克公园

颐和园/圆明园

========

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21506  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21506 

 29  

    直飞澳门2180元起‼酒店+企业补贴迎您来澳门!

爆住【澳门喜来登】好运连连来!

12月4日2280吉祥浦东()

12月4日2380东航虹桥(余2⃣)

12月5日2380东航虹桥(新增)

12月10日2280吉祥浦东(余1⃣)

12月12日2180吉祥浦东(余3⃣)

12月12日2180东航浦东()

12月12日2380东航虹桥(余4⃣)

12月13日2399东航虹桥(余8)

12月17日2280吉祥浦东(余1⃣6⃣)

1月1日2299吉祥浦东

1月7日2299吉祥浦东

1月14日2299吉祥浦东

1月21日2299吉祥浦东

2月4日2299吉祥浦东

--------------

‼国际税东航390/吉祥360元报名同付

连住3晚国际品牌5钻澳门喜来登好运连连来

半自由行+专业带玩!

赠:1天7H用车

赠:1天7H导游服务

赠:1葡式正餐

半岛+凼仔一次全玩到

戳它:https://xczs.vip/t/ea918e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:ea918e 

 30  

    新加坡马来西亚6日游

12月12日

特价1799元/人

⭕不含税金签证杂费等999 元/人

行程景点

✨马六甲

✨吉隆坡

✨新山

甄选酒店

全程四星级酒店

甄选美食

新加坡特色餐

泰式烤肉自助餐+南洋风味三宝餐

✈参考航班

去程 杭州-新加坡 TR189 23: 15-04: 15+1  

回程 新加坡-杭州 TR188 16:45-21:45

行程详情https://xczs.vip/t/43ffd5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:43ffd5 

 31  

    【地道闽粤】泉州/福州/梅州/漳州/潮州/汕头+平潭岛/东山岛/南澳岛/妈屿岛|双高8日游

✅安心畅玩·100%纯玩0购物

四岛玩透·发掘闽南别样美

精彩六城·不为出行留遗憾

一次旅行·置身三大古文化

美味潮汕.闽南风情.客家民俗

报价:3199元起/人

班期:12月7/14/21日

地道闽粤·品八大特色佳肴

龙虾鲍鱼宴.客家发财盆菜.牛肉火锅.金陵十二钗宴.渔家宴.日日香鹅宴.姜母鸭.破店蹄膀

体验升级·换个方式游闽粤

东山岛鱼骨沙洲无人机航拍

南澳岛出海挖蚝+游船观光

品茗赏景听小曲给身心放个假

了解更多:https://t.gitc.vip/g/19166  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19166 

 32  

    ❄五星亚雪双飞6日

⭕一价全含

12月5日(仅此一班)

2980元/人

✈杭州直飞哈尔滨

行程景点

✅哈尔滨/雪乡

✅冰雪画廊/贵族滑雪

✅亚布力温泉/马拉爬型

✅狗熊岭

甄选酒店

全程升级3晚携程四钻酒店

2晚雪乡独立卫浴暖炕

甄选美食

剿匪庆功宴/小火锅

铁锅炖大鹅/饺子宴

行程详情https://xczs.vip/t/267b7d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:267b7d 

 33  

    【零购嗨玩】海南双飞5日游

零烦恼,不喊空口号,还原旅游本色

0购物0自费〰

全程不进任何购物店,违约赔付2000元/人

11月23日-12月31日

成人:2980元起/人

儿童:2280元起/人

成人+450元/人升级

大牌经典必玩 PLAY

✔A海岛一蜈支洲岛与大海激情嗨玩

✔5A南山文化苑、4A天涯海角

✔4A亚龙湾热带天堂、3A玫瑰穀

尊享VIP三层豪华轮渡夜游三亚湾

海岛大餐

✨海鲜火锅+黎家簸箕宴+素斋自助餐

含接送、金衢台+100元/人

常规版行程:https://t.gitc.vip/g/24785

升级版行程:https://t.gitc.vip/g/24781  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24785 

 34  

    晒秋雁荡山特惠三日游

⭕一价全含0必消

12月15日

299元/人

赠送游览

✨5A灵峰夜景

✨西门岛网红打卡

✨南阁牌楼群

✨下樟古村

✨打卡千年宋庄 苍坡秋收

✨刘伯温石门洞景区

甄选酒店

入住1晚雁荡山酒店

1晚龙泉商务酒店

甄选美食

安排2早3正餐,餐餐美味

⚠收客年龄45-79周岁

行程详情https://t.gitc.vip/g/24732  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24732 

 35  

    【花言桥语】双飞5 日游

羊城广州|黄埔军校|深圳中英街|巽察湾度假区

全程无必消自费,无购物,品质纯玩!

12月5/12/19/26日

成人:3780元/人

儿童:3280元/人

大湾区经典玩法全新升级

✔走遍广深珠 

✔乘坐有轨电车游广州最美7.7公里

✔和网红“日月贝”同框 

✔打卡历史文化名街一中英街

巽察湾连住2晚海边酒店

美食盛典

广式点心宴红烧乳鸽餐

海鲜大盆菜特色美食

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19868  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19868 

 36  

    风雅京城双飞5/6日游

✔5天

12月5/12/19/26

成人2180元/人

儿童1900元/人

✔6天

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

2280元/人

儿童1900元/人

保证进故宫

⭕浙江独立成团

包含机场接送

行程景点

✅升旗仪式/毛主席纪念堂

✅故宫博物院/什刹海风景区

✅八达岭长城/乌巢水立方

✅国家速滑馆/天坛公园

✅颐和园/圆明园

甄选酒店

全程入住连锁快捷酒店

升级高端商务酒店加100/人/晚

甄选美食

饺子宴30元/人 烤鸭餐30元/人

金殿国际自助餐58元/人

✈参考航班

去程KN2332/11:30杭州-北京大兴

回程KN2331/08:15北京大兴-杭州

5日行程详情https://xczs.vip/t/8deea6

6日行程详情https://xczs.vip/t/339e6f  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8deea6 

 37  

    12/24 有余位

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游,仅售:13800元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

 仅售:13800元

班期:

A线:12/26   

       1/9   2/20  3/5  3/19

B线:12/24

       1/7  2/18  3/3  3/17 3/31

行程:https://xczs.vip/t/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 38  

    特价甩位

杭州直飞济州岛3晚4天

12月8日

999元/人

✔不含燃油机建税及司导服务费580元/人,与团费一起缴纳

行程景点

✅涯月邑咖啡街/山茶花之丘

✅泰迪熊博物馆/药泉寺

✅西归浦偶来市场/城山日出峰

✅城邑民俗村/橘园

✅阿里郎跆拳道表演秀/道头洞彩虹海岸道路

✅红白马灯塔/莲洞商业街

甄选酒店

济州岛五花特二酒店

甄选美食

全程含3早4正餐

正餐为韩式餐,烤黑毛猪肉,人参炖鸡等

✈参考航班

杭州-济州岛GJ8939  1815-2115

济州岛-杭州GJ8940   2215-2220

行程详情https://xczs.vip/t/a213a0  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a213a0 

 39  

    

 浙江独立成团 - 美丽湛江南极纯玩6日游 

 湛江 | 南极村 | 十里军港鼎龙湾 | 金沙湾沙滩特呈岛 | 海陵岛 | 马尾岛 | 出海捕鱼 玉林进出

 100% 纯玩 0购物 

 团期: 12月3/10/17/24号

 2380元/人

 【鼎龙湾】 北纬224海岸线

 金沙湾沙5椰风相拥

 【十里军港】 南海舰队军舰登舰体验+海军6️ 海军服打扮,探索【天空之境】 7日落 

 出海观光+8捕鱼,享受渔趣

 【粤西美食】 海军风味餐、素9白切鸡宴、海鲜盛宴

 【舒适住宿】 当地准四酒店 + 2晚海景公寓

✈ 参考航班

玉林 - 杭州 GJ8880 20:55/23:05

杭州 - 玉林 GJ8879 17:15/20:10

行程戳https://t.gitc.vip/g/23378  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23378 

 40  

    温泉福州温泉度假4日

秋冬专刊

12月2/9/16/23/30日

限时特惠

成人1739元/人

儿童780元/人

行程景点

✅古韵福州/纯净平潭岛

✅猴研岛/三坊七巷

✅烟台山

甄选酒店

1晚住平潭岛+1晚住福州市区

+1晚温泉度假酒店

优选同级品质酒店,连住不挪窝

甄选美食

平谭十二金钗特色餐

赠送温泉体验

☑曼妙的温显体验

福建温泉之乡-贵安温泉世界

无限次畅泡

古韵福州·梦幻平潭

梦幻海岸/沙滩踏浪/榕城漫步

古城美食/闽南石厝/寻蓝眼泪

行程详情https://xczs.vip/t/a032e4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a032e4 

 41  

    买一送一

德法瑞意+卢11天

9999元

1月3日  1月7日

2月1日(春节班期13999元)  

 2月28日

-------------------------

✈国航法兰进-米兰出,上海直飞

精选当地舒适酒店住宿

-------------------------

行程特色:

法兰克福

巴黎

卢森堡

琉森

瓦杜茨

威尼斯

佛罗伦萨

罗马

米兰

--------------------------

⚠不含签证和司导服务费3500元(2人7000元)

行程:https://xczs.vip/t/0fe3a3  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0fe3a3 

 42  

    124日最后2席,速进‼

1211日少量余位,速进‼

❄冬日游,梅花吹满头

有福之人.当来有福之州

‍♂️【走进福州】福州·平潭岛·连江双动5日

报价:2499元起

班期:11月11/18/25日

             12月4/11/18日

精选酒店4晚连住

23年新装修携程4钻酒店|悦溪廷酒店|交通便利

尊享特色美食

平潭福如东海簸箕餐·福州传统佛跳墙·连江海鲜餐

精选景点一网打尽

华灯初上闽江乘船夜游

奇达渔村观最美海上渔排

感受闽越水镇水乡风光

详情请点击:https://t.gitc.vip/g/19977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19977 

 43  

    中亚丝绸之旅纯净8日游

哈萨克斯坦&乌兹别克斯坦

✈长龙航空 杭州直飞阿拉木图

12月26日

1月9/16/23日

8999元/人

⭕免签入境 一价全含护照在手 说走就走

⭕全场0自费0购物0小费 无任何附加消费

✔阿拉木图进,塔什干出,双点进出不走回头路

哈萨克斯坦

世界上最大的内陆国

一年四季开满郁金香的地方

乌兹别克斯坦

丝绸之路的中心

每座城市都书写着古老的故事

赠送杭州周边城市往返高铁二等座

深入四大古城 阿拉木图 塔什干 撒马尔罕 布哈拉

与自然亲近 探寻1200万年的恰伦大峡谷

全程四星酒店 特色民族餐  美味中餐

持中国护照和机票票单则免签入境乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦

哈乌8日一价全含行程详情https://xczs.vip/t/db8a02

哈萨克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/b36717

乌兹别克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/f5d29d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:db8a02 

 44  

    总统系列双动5天或6天

⭕纯玩无购物

✔上水双动6日

总统7号:12月2日

总统8号:12月4日

3880元/人

✔下水双动5日

总统7号:12月5/12日

总统8号:12月7日

3780元/人

含家门口往返接送

行程景点

✅西陵峡/高峡平湖/三峡大坝/巫峡神女峰/神农溪

✅瞿塘峡/奉节夔门/丰都双桂山/磁器口

✅洪崖洞/解放碑

✅渣淳洞/李子坝轻轨站/长江索道

甄选美食

中西合璧自助餐为主

大厨精心烹制各地风味菜

甄选酒店

4晚入住游船双人标准间

独立阳台/独立卫生间

精彩娱乐

船长欢迎酒会/文艺演出/欢送晚宴

给您的旅程增加欢声笑语

上水双动6日行程详情https://xczs.vip/t/1b96ae

下水双动5日行程详情https://xczs.vip/t/554667  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:1b96ae 

 45  

    醉美厦门♡双动5日游

100%纯玩0购物!0自费景点!

一价全含精品小包团〰

金秋劲爆价:2399元/人

‼2人报名立减200元

班期:12月8日   仅此一班

3晚连住不挪窝

⚡+升级1晚五⭐级酒店!

厦门必去景点一次走遍不留遗憾!

高北土楼群-承啔楼-世泽楼-侨福楼

沙坡尾-艺术西区-鼓浪屿-最美转角

万国建筑群-港仔后海滨沙滩-南普陀

曾厝埯-环岛路-集美学村

❤服务保障:专业优秀中文导游细致讲解 

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24002  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24002 

 46  

    ✨高端温泉康养 - 扬州月畔湾

 养生大境 一城倾心 - 度假5日

 品牌高端温泉 | 轻奢疗养

12月7/27日

 原价: 998元

 惊爆价: 498元/人

 细心甄选全程酒店

 4晚五星温泉 | 月畔湾温泉康养中心

 两室一厅套房连住 (2人住一大套房)

 赠送4早6正餐,正餐安排苏北农家绿色有机养生餐

 尊享·畅享打卡无限玩法

 免费篝火晚会

 不强制自费 - 不收自费套餐 - 明明白白消费

 免费自动麻将

 免费露天KTV

行程戳https://t.gitc.vip/g/23070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23070 

 47  

    甩尾!

 潮汕南澳岛双飞5日超值游 

12月4日

 999元/人(原价1499元立减500元最后6位)

不含机建燃油费320元,与团费一起缴纳

 潮汕美食 

潮汕地区以其独特的美食而著称,如潮汕牛肉火锅、潮式砂锅粥、潮汕鱼丸等。这里的美食不仅口感细腻,而且制作工艺独特,是食客们的最爱。

 行程美景 

✔汕头小公园 & 南生百货: 感受汕头的历史和文化。

✔老妈宫 & 邮政总局: 探访古老的建筑和信仰中心。

✔妈屿岛 & 网红三灯塔: 体验南澳岛的自然风光和人文景观。

✔青澳湾 & 自然之门: 沉浸在大自然的怀抱中,享受宁静的时光。

✔潮州古城 & 牌坊街: 感受潮州的古老魅力和繁华的现代。

✔开元寺 & 湘子桥: 体验潮州的宗教文化和古老的桥梁建筑。

✔揭阳楼广场: 欣赏揭阳的现代都市风貌。

✈ 参考信息 ✈

杭州至潮汕: 9C6360 09:50-11:50

潮汕至杭州: 9C6359 07:00-08:45

 注意事项 

适合年龄: 28岁-68岁

同组6人起订

超龄需加收600元/人

单男、单女、全男团不接受预订

行程戳https://t.gitc.vip/g/22676  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22676 

 48  

     ‼霞浦之窗外即霞浦】东壁日落.花竹日出.嵛山岛.榕枫公园.太姥山双动5日

爆款霞浦.窗外即滩涂!

4晚连住维也纳三沙“海景店”

100%纯玩0购物0自费景点

 报价:2499元起

+100元升级主楼

班期12月6/10/17/24日班班铁发

霞浦网红一个不放过

 拍日出摄日落.嵛山岛万亩草甸.千年古榕树

下尾岛.沙江S湾.海上第一太姥山.东海一号

全程5正餐,餐标50元,特别安排畲族长桌宴+海鲜餐

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16057  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16057 

 49  

    探索巴尔干的魅力~

感受他的历史底蕴及自然景观~

✅经典再现:巴尔干全境22日

匈牙利、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、马其顿、阿尔巴尼亚、黑山、波黑、克罗地亚、斯洛文尼亚

 一价全含

✈东航直飞 可配全国联运

⭕全程无购物店、无自费项目

3月7/21日

早鸟特惠提前90天预订立减1000元

35999元/人

精选住宿:

全程当地4星级酒店升级一晚5星级

一晚湖区特色酒店

奢享美味:

里拉鳟鱼餐

民俗歌舞餐

十六湖烤乳猪餐

黑山烤肠

塞尔维亚烤肉

波黑炖菜

杜城墨鱼饭(面)

并贴心安排中式餐食穿插,满足味蕾体验

赠送:2人一台WIFI 随时随地朋友圈

行程:https://xczs.vip/t/d052e6  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d052e6       

    点击下方 

    关注 

        

        

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入杭州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 248e5a38c2dc6a909bb22da314ea808d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【珠海聚会】骑游南澳岛) 2023-11-28 雪之梦论坛   雪之梦论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk4NDc0OQ==&mid=2247533176&idx=2&sn=6826edde6560fd2ac618f227053012ef

骑游南澳岛文/孤帆     南澳岛位于广东省汕头市澄海区南面的海面上，离陆地14公里，以低山丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，最高峰大尖山588米，全岛118平方公里，海岸线长94公里，环岛公路(大部分沿海)一周66公里。      南澳岛历来是我国东南沿海通商的必经泊点和中转站，是大陆对台和海上贸易及“海上丝绸之路”的重要通道，也是中华白海豚重要栖息地。南澳岛由于风光秀丽，被誉为“东方夏威夷”。    10月23日早上，我从福建省漳州市的诏安县出发，向广东汕头的南澳岛骑行。上午11点到达汕头市澄海区，骑行了62公里。在饭店吃了午饭，稍作休息，便来到海边，见到了通向南澳岛雄伟的跨海大桥，该大桥属高速公路，不让自行车通行。于是来到莱长码头，准备坐轮渡上岛。但轮渡一天只有两趟，要到下午3点才有轮渡去南澳岛，便找处树荫休息等待。      下午3点，轮渡准时出海，约航行半个小时，到达南澳岛。      去南澳岛之前，对它的美有所耳闻。当我到了岛上，目睹了它真容后，说它美，那真是有过之而无不及。     上岸后，我逆时针沿着环海公路骑行。公路左边是山峰森林，右边是浩瀚的大海。骑在车上，海风佛面，空气新鲜，湛蓝色的天空飘荡着片片白云，碧绿的海水与蓝天白云相连。近处海岸边上，海水涌起巨大白色的浪花，拍打在礁石上，发出一阵阵隆隆声响。我一边慢速蹬着车，一边浏览海面风光，仿佛置身于一幅美丽的图画之中。      这时已是下午5点，挂在海面上空逐渐变成橙红色的太阳，闪着金光， 把海面和海岸线涂成了金黄色。艳丽的晚霞争相绽放，洒在天边，烘托着鲜红的夕阳，把天空映照得如此绚丽多彩。      海面上，晚归的渔船在夕阳的余晖下，犁开波光粼粼海水，满载而归。海鸟盘旋飞翔，翅膀仿佛擦过晚霞。此时不由想起王勃诗句:“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”。     当看到公路左边的青山，右边的夕阳，又想到:青山仍旧在，几度夕阳红，不正是这里的写照吗？      夕阳终于在海的尽头徐徐下沉，橙红色的余晖洒满整片海面，而蓝色的海洋，此时已变成耀眼的金色。     置身在如此美景中，真不想离开。但天色渐晚，只有继续向前骑行，到达高楼大厦座座相连的海滨路，在一家名叫"望海楼″的酒店住下。     第二天清晨，我早早起床。推开房间窗户，欣赏着外面的景色。南澳岛沉睡在乳白色的浓雾里，不一会儿，浓雾渐渐消失，美丽的海岛慢慢的苏醒，旭日从海面上升起，阳光透过云彩把海滩照亮，海水在阳光照耀下渐渐变红，在晨风中荡起一片粼粼的金光。     上午，我继续环岛骑行，昨天下午已骑了10多公里，到达终点码头还有50多公里路程。      一路上，所见海景各不相同，海岸线有的地方弯蜒曲折，有的地方笔挺平直。海边有的地方是一大片柔软的沙滩，有的地方是布满了坚硬的礁石。由于环岛公路依山沿海而建，有一定落差，有的地方离海面几十米高，有的地方贴近海面。在不同的位置和角度观赏到不一样海景，真让人大开眼界。      上午10点多到达南澳岛的精华风景区——青澳湾。远望青澳湾，就像弯弯的月牙，镶嵌在蔚蓝的大海上。    青澳湾一带海水五光十色，瑰丽无比，有深蓝的，淡青的，浅绿的，杏黄的。一块块，一条条，相互交错着。       这里有天然优良的更是得天独厚的海滨浴场，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪，构成了浴场也是整个全岛的主色调。       我来到海边，踩在柔软细白的沙滩上，清碧的海水涌起了一排排雪白色的海浪，冲击着我脚下的沙滩。呼吸着新鲜的空气，吹着凉爽的海风，真感到心旷神怡。此时我不由自主地端着相机，对着美景，不停地按着快门。      下午两点多，环骑全岛结束，到达海边码头，休息等待1个多小时，4点乘轮渡过海。上岸后又骑行20多公里，到达汕头市找宾馆住下。      离开南澳岛已一个月了，但仍令我难忘与向往。那里气候宜人，夏无酷暑，冬无严寒，酒店宾馆，饭店餐饮配套设施齐全，是休闲度假的好去处。适合时候，还想和家人或者约上好友，再次去畅游南澳岛。作者简介：孤帆，男，退休公务员，热衷上网、交友，喜欢摄影、音画制作、旅游和单车骑行(骑单车已基本跑遍全国)。努力让退休后的生活更丰富多彩，人生更有兴趣有意义。更多美文：【珠海聚会】作别珠海聚会【珠海聚会】走近“雪之梦”【珠海聚会】珠海聚会有感【珠海聚会】别了，珠海【珠海聚会】说买“绳子”的往事回忆【珠海聚会】天地有爱  人间有情【珠海聚会】雪之梦之旅【珠海聚会】雪之梦聚会视频【珠海聚会】电钢琴弹唱《贝加尔湖畔》

文章编号: f3514573280a0062e11d4894969ac060
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (2024体育考研:11月重点时政汇总) 2023-11-28 明灯体育考研   明灯体育考研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAxMjk0OQ==&mid=2247499690&idx=1&sn=962872df7239974bddb7492fe706e780

————MING DENG————11月重点时政汇总强势来袭！今天距离考研初试还有XX天近些年来，越来越多的学校考题融合时政热点把大家搞得团团转，同学们光靠基本知识点“打遍天下无敌手”的时代逐渐被击溃。11月马上也要进入尾声了，最后30天同学们一定把握好时间，尝试把平常背的滚瓜烂熟的知识点运用到时政热点中。小编帮大家找了9个本月的体育时政热点，供大家参考使用哦~01目录1. 广西学青会，擦亮体教融合名片2. 加州州长纽森向习近平赠送金州勇士队球衣3. “村BA”后再现“村超”：一个本土化乡村IP的诞生4. 2023年中国户外运动产业大会于云南成功举行5. 国足世界杯预选赛 国足艰难拿下世预赛首胜6. 成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布7. 国家体育总局再发文：《“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”——为构建更高水平全民健身公共服务体系谋篇布局》8. 五部门：到2025年推动户外运动产业总规模达到3万亿元9. 电竞赛场：中国WBG战队不敌韩国T1【新兴运动项目】02热点内容广西学青会，擦亮体教融合名片11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕，是深化中国特色体教融合发展推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展的具体实践措施。。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。合并青运会和学运会，是深化体教融合完善青少年体育赛事体系的重要举措。体教融合的发展大致经历了“体教分离”-“体教结合”-“体教融合”3 个阶段。以“体教分离”为标志的举国体制，是新中国解放初期结合国家的发展需要，集中人力、物力、财力，调动各方面资源，完善竞技体育资源。但同时也形成由原国家体委对竞技体育“独家包揽”的管理制度，对金牌的高度追求使得竞技体育成为少数专业运动员的表演舞台，从而弱化了竞技体育的教育功能。加州州长纽森向习近平赠送金州勇士队球衣当地时间11月15日晚，国家主席习近平在美国旧金山出席美国友好团体联合举行的欢迎宴会。“我们给您带了一个小的礼物。”在美国友好团体联合欢迎宴会开始前，加州州长纽森向习近平主席赠送了一件金州勇士队球衣。“我穿上这件衣服以后也会变得这么神勇吗？”习近平主席笑着说道。在美国友好团体联合欢迎宴会开始前，加州州长纽森向习近平主席赠送了一件金州勇士队球衣。这熟悉的一幕，让人想起8年前，习近平主席访美期间参观塔科马市林肯中学的场景。当时，学生们正在上橄榄球训练课，挥汗如雨的训练场景赢得习近平主席的赞许。课后，学生们赠送给习主席一件寓意“踢出开局一球”的橄榄球衣。“村BA”后再现“村超”：一个本土化乡村IP的诞生11月19日，CCTV-13朝闻天下报道，贵州首届县域足球联赛  “村超”发源地球队榕江县代表队夺冠的好消息。11月18日，“多彩贵州”首届(县域)男子足球联赛第三阶段决赛在贵州省黔南布依族苗族自治州三都水族自治县上演。来自“村超”发源地的球队、贵州黔东南州榕江县代表队以3:1战胜遵义市红花岗区代表队，夺得总冠军。村超的火爆出圈既在意料之外，也在情理之中。村超为什么如此之火？一个原因是极致的“村味”儿。其根源在于榕江县广大干部群众对于足球的热爱，在于83年日积月累、精心培育的文体土壤。 村超如何获得永久的生命力，村超IP如何成为稳健发展的优质文化资产，榕江如何在村超势能及其IP赋能之下获得超常规发展，以融合态势成为乡村建设与振兴、文旅消费最经典的案例，不再是一个课题，而是榕江团队的使命。2023年中国户外运动产业大会于云南成功举行10月28日，2023中国户外运动产业大会举办户外运动赛事品牌发展论坛。论坛通过主旨报告、案例分享、圆桌会议等形式，邀请业内多位专家学者就中国户外运动赛事经济发展、品牌商业价值等核心议题展开讨论。国家体育总局局长、中华全国体育总会主席高志丹在致辞中表示，户外运动产业是推动体育事业和体育产业发展、建设体育强国的重要内容和组成部分，对促进城乡建设和区域协调发展、实施扩大内需战略、带动经济社会绿色发展转型升级具有重要而积极的作用。近年来，在习近平总书记“绿水青山就是金山银山”“冰天雪地也是金山银山”理念的号召下，户外运动正逐渐成为人民群众走向自然、拥抱自然、乐享生活的新潮流、新时尚。这里列举几个金句集锦如下：“赛事是核心”——杨雪鸫，国家体育总局体育经济司司长：户外运动产业是体育产业的重要内容，是体育践行习近平总书记“两山”理念的重要实践,户外运动赛事是户外运动产业的核心,产业链长,市场前景广阔,市场潜力大，发展前景广阔。我们将坚持规划引领，突出问题导向,补短板,强弱项，加快推进户外运动赛事健康可持续发展。优化户外运动赛事的发展环境加强户外运动赛事场地的建设，培育户外运动赛事知名品牌，加大宣传推广力度，不断提升品牌的知名度和影响力。“提升参赛者的体验“——黄海燕，上海体育大学教授：户外运动赛事与消费紧密相连要让赛事持续为经济发展注入活力,关键在于打造户外赛事品牌。在此过程中,提升参赛者的体验是需要考虑的重要维度之一，以好的体验塑造好的口碑,有助于提高户外运动赛事持续性、稳定性。“带动全民健身走向纵深”——杨海宁 青海省体育局副局长：环湖赛的内涵不再仅仅停留于一项体育活动，而是"一场体育的盛会“人民的节日”，做到了赛事搭台、宣传造势、文旅唱戏、城市参与.在青海生态保护民族团结、城市宣传、全民健身、产业发展等方面起到积极促进作用。以竞技赛事为品牌，助力青海打造生态文明高地、建设国际生态旅游目的地: 以群众赛事为抓手，提升大众参与度，带动全民健身走向纵深: 以城市宣传、产业发展为方向,带动各地自行车绿道、全民健身设施、旅游公路、城市基础设施建设提升· 以民族团结建设为内涵,生动诠释“人民的节日”，各族人民载歌载舞、摇旗助威、夹道欢呼的场面随处可见。国足世界杯预选赛 国足艰难拿下世预赛首胜北京时间11月16日，世预赛36强赛首场比赛，中国男足客场2-1逆转泰国队，喜迎开门红，而5天后将在主场迎战韩国队。这场比赛是本届世预赛36强赛的首胜，也是2023年首场正式比赛的胜利，更是扬科维奇执教以来的正式比赛首胜！上届世预赛首战，即40强赛的首场比赛，已经是2019年9月10日的事情了，当时国足5-0轻取马尔代夫，距今1528天时间！数据显示，国足已经豪取世预赛首战的10连胜！除了2019年5-0马尔代夫之外，还有2015年6-0不丹，2011年7-2老挝，2007年7-0缅甸，2004年1-0科威特，2001年10-1马尔代夫，1997年4-1土库曼斯坦，1993年5-0巴基斯坦，1989年2-0孟加拉。成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，以金沙太阳神鸟为球成都武侯标志为手柄，彰显成都文化特色的同时大气简约，拍、进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫 ，整体呈现大熊猫击打乒兵球的运动形态，将大熊猫与乒乓球运动结合，表达了成都人民对乒兵球运动的喜爱。赛事主题口号“成都，乒向未来”，表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。国家体育总局再发文：《“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”——为构建更高水平全民健身公共服务体系谋篇布局》11月13日，2023年全国全民健身公共服务体系建设推进会在江苏省张家港市举行，各省区市代表结合各自工作实际，围绕全民健身公共服务体系建设的不同侧重点进行经验交流。会议指出，要提高政治站位，充分认识构建更高水平的全民健身公共服务体系的重大意义，在进一步总结各地经验基础上，以“三个布局”“四个发力”“五个下功夫”为抓手，不断推动构建更高水平的全民健身公共服务体系工作取得实效。“三个布局”助推全民健身公共服务体系建设均衡可及。“三个布局”即优化空间布局、统筹资源布局、完善功能布局。“四个发力”凝聚全民健身公共服务体系建设强大合力。推动构建更高水平的全民健身公共服务体系，就是为群众提供更便捷的健身设施、更丰富的赛事活动、更科学的健身指导等公共产品和服务，使公共服务体系更契合时代要求，满足群众对高品质生活的需要。在四个方面发力，形成强大合力。“五个下功夫”赋能全民健身公共服务体系建设创新发展国家发改委《“十四五”公共服务规划》把公共服务分为基本公共服务和普惠性非基本公共服务两大类。具体到体育领域，就是要以优化基本公共服务、普惠性非基本公共服务供给为核心内容，以构建多元供给格局为关键环节，以完善基层供给网络为重点任务，统筹协调推进全民健身公共服务均衡化和可及化。在加强全民健身公共服务依法运行上下功夫。在完善全民健身公共服务政策标准上下功夫。在锻造全民健身公共服务治理能力上下功夫。在加强全民健身公共服务多元供给上下功夫。在加强全民健身公共服务智慧运行上下功夫。五部门：到2025年推动户外运动产业总规模达到3万亿元 国家发展改革委会同国家体育总局、自然资源部、水利部、国家林草局等部门24日发布《促进户外运动设施建设与服务提升行动方案（2023—2025年）》。方案提出，到2025年，户外运动设施建设和服务质量供需有效对接，参与群体更加广泛，赛事活动更加丰富，专业人才队伍持续壮大，安全监管政策体系更加健全，全国范围内形成一批发展基础好、服务保障全、地方特色强、配套产业优的户外运动发展高地，推动户外运动产业总规模达到3万亿元。方案提出了推动户外运动设施建设与服务提升的四方面重点任务：一是推动户外运动产业绿色发展，包括坚持生态保护优先、合理利用自然资源、推动户外运动项目合理布局等；二是加强户外运动场地设施建设，包括推动体育公园建设、构建国家步道体系、优化冰雪运动设施布局、完善山地户外运动设施、增加水上运动设施供给、支持露营场地建设、培育汽车自驾运动营地、加强航空飞行营地建设等；三是提升户外运动服务供给质量，包括丰富户外运动赛事活动供给、提升户外运动科技应用水平、完善户外运动安全救援机制、加强户外运动标准化建设、普及户外运动文化与技能等；四是促进户外运动产业创新发展，包括加强产业政策集成创新、创新土地供应方式、构建户外运动装备运输新机制、激发民营户外运动企业发展活力、发挥户外运动产业就业增收功能等。（来源：新华社）电竞赛场：中国WBG战队不敌韩国T111月19日晚，2023英雄联盟全球总决赛S13冠亚军决赛在韩国首尔举行，LCK赛区的T1战队以3比0战胜LPL赛区的WBG赢得冠军。至此，27岁的T1战队核心Faker李相赫，拿下了自己的个人第四冠。（电竞等新兴小众运动项目相关知识也可做补充）【End】明考之路，明心之灯做考研道路上的一盏明灯课程咨询添加微信MDJY000001 文章帮推｜商务合作｜兼职实习｜自媒体直播考研咨询｜院校选择｜体育考研课程介绍考研信息咨询：MDJY000001自媒体合作：15810265188（微信同号）

文章编号: 167f0824f8470df0d8b358501707a8dc
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (分享:文旅行业的“新顶流”,研学旅行行业发展正在提速) 2023-11-28 汕头市研学旅行协会   汕头市研学旅行协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ3OTQ1NA==&mid=2247497854&idx=1&sn=cac2cfac943f51ccc4cfd0bbf6768d06

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。一、当官方和旅企“爱”上研学游一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。二、研学旅行抢占文旅新高地研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。三、研学旅行相关政策支持近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。2013年2月国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。2014年8月国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”2016年12月教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”2021年4月文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”2021年6月工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”2022年1月国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。四、研学课程类型1.优秀传统文化体验活动纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。2.自然生态课程开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。3.改革开放伟大成就如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。4.地域特色文化如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。5.场地营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等五、景区开展研学旅行的方式1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。六、关注未来，则把握未来相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。来源：研学头条文章整理至文旅之声，图片基于CC0协议授权/仅供参考学习/无商业用途/版权归原作者所有。版权归原作者所有，如涉及版权，请联系删除。汕头市研学旅行协会汕头市研学旅行协会（Swatow Study Travel Association, SWASTA）, 是由研学旅行工作领域单位和个人在平等自愿基础上组成的区域性、专业性、非营利性的社会团体法人。协会宗旨：是配合政府对研学旅行的管理工作，贯彻政府的相关政策，以立德树人，教育为本、安全第一的原则，加强组织领导，建立研学旅行活动基地营地，开展学术交流研讨、开发研学旅行课程、完善研学导师培训认证，突出地域特色，加强部门联动，构建一个高效的互动平台，促进汕头市研学旅行行业的健康发展。协会会员包括了汕头市的各个学校、教育机构、大学院校、科研院所、研学旅行基地、科普教育基地、红色教育基地、博物馆、文化馆、人文历史保护单位、旅行企业及与研学旅行相关的其他机构。会长单位：汕头市英盛企业管理顾问有限公司 纪传盛会长汕头市研学旅行协会地址：汕头市龙湖区珠池港区3号桥西侧珠港新城（航天卫星大厦）4 0 5房【近期协会动态】轮值会32期｜潮汕古建筑营造技艺研学之旅【会员风采】休闲+文化”为研学体验和城市建设赋能“潮汕风”里探寻传统文化之美2023．10|汕头研协工作简讯【会员风采】热烈祝贺中医药文化学习基地揭牌开业庆典研学旅行  知行合一  期待与您同行！入会咨询颜老师  13556332399

文章编号: 3cd6b565020ac0e11dee70bc2856794c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (文学看台4515 | ​谢汉武:​冬日内海湾华侨公园...) 2023-11-28 海陆物语   海陆物语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650842851&idx=8&sn=a6b614593a7683c1f008a9912d0c965d

广东省作家协会主席 蒋述卓 题往期精选：陈仁凯的水鸟上学习强国：澄海冬日禽鸟欢...近日红海湾风车岛出现多头白海豚，网友实拍到！谢汉武：鸟与榕的应诺——写意汕头中山公园渠...娱乐 | 柳岩再次冲破穿衣底线，网友却说太失望!国际 | 40万美元导弹打12美元气球？美国这是…文史 | 为何文革中打人者都不长寿...时政 | 火箭军换帅以及消失的他...视频 | 快要一丝不挂了...黄河上发生惊天一幕，谁敢相信自己的眼睛？很难得的文革时期音乐...海陆丰之最【汕尾人一定要懂，不懂的还可以百度】笑尿了，图片精华...汕尾新区中央商务区及红海湾园区历史上最全的生理常识...海陆丰民间气象谚语...种在阳台上的抗癌药...书法的自杀与他杀...56个民族以外的族群汕尾人造核潜艇感动了全中国...专治皮肤病的民间小秘方...六味地黄丸的40种妙用，建议收藏，保证全家健康...用自来水蒸煮请注意...世上最美的身体...拆字做人——太精辟了...不看有点遗憾的猛图...生活 | 南方大蟑螂，踩死还爆浆的那种该如何处理？................................................................................................................................................................................................................................................冬日内海湾华侨公园·谢汉武................................................................................向上，需要强有力底气；躬身，一样的翠绿风华。听丫头鸟儿絮语，看叶芽迎风摆裙。................................................................................如茵的草坪，天蓝无云。底色，是天地间固有；荣枯，生命自有秋春。莫怨天高未能触及，莫怨地磁力大太强劲，该挺挺，该收收，腰杆儿顺势弯曲，也是绿意真实杆杆儿的强！................................................................................生命的船帆，总在潮涨潮退中起落。掌舟，于顺风顺水处更能驶得豪迈。风洞，是隧道放空的肺，通海的一吸一呼，诠释的是净化器人类文明科学的欢欣。浓密，招百雀群欢；宁静，望碧海日月同辉相映；回首，觅一份落日余晖的温馨。美哉，汕头内海湾；赞哉，静谧中的勃勃生机……>>谢汉武作品合集................................................................................转载请注明来源！欢迎订阅海陆物语................................................................................看完这图，才知之前的三国都白看了！......................................................................最新链接：广东 | 女司机8万现金被抢，直接猛踩油门，将劫匪活活撞死.....汽车 | 最高法：醉驾可以免刑...河南 | 冲上热搜！女主持人含泪控诉...美图 | 人造沙滩来了个大长腿...健康 | 鼻炎是呼吸的痛！随身携带它，一闻一抹，畅通无阻！风靡新西兰！健康 | 薅羊毛啦！官方补贴云南中草药牙膏29.9元拍1发6！解决三大口腔问题，亮白牙齿，清新口气！生活 | 剔牙神器！不锈钢牙签7件套，卫生、方便，使用几十年都不变形...教育 | 幼儿园监控曝光，什么样的孩子容易受“排挤”？真相戳心！健康 | 青盐炮附牙粉：刷牙加一点，告别龋齿牙疼牙周病，吃嘛嘛香！生活 | 德国变态发明！今夏这款「黑科技坐垫」火了！真正的裆下生风，坐上立降17℃！健康 | 拯救3亿人的失眠焦虑，睡前吃2粒，8分钟困到不行！风靡德国的“助眠QQ糖”终于来了！揭秘！80岁老牙医的护牙秘方，再也不补牙！健康 | 生姜这样吃，健脾养胃少生病！比吃一堆药都管用，赶紧学起来做给家人吃…...................................................................................文学看台：4513 | 新华社：寻找李白出生地：碎叶城...4512 | 林丹华：潮人·樟林·古港·红头船...4511 | 农   夫：其实地上本是有路的，走的人太多了也就不是路了...4510 | 微小说：我喜欢你，你有男朋友吗？...4509 | 洪   芜：汕尾的海是月光形的...4508 | 网   文：让人放心，是一个人最好的能力...4507 | 陈俊杰：黄羌虎噉村得名来历...4506 | 胡德钢：在陆河，醉在一杯黄酒中...4505 | 黄金来：广州“特情人” 为何忍辱负重守着秘密47年4504 | 沈学印：今日小雪，你轻轻的来...【免责声明】部分文章、图片频来自网络，版权归原者所有。如涉侵权，请联系删除。谢谢！

文章编号: ee86b975cfbe354f2901ba17f2eba7c0
-----------------------------------------------------------------------------
