文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (结识了一位摸贝校尉,壳壳) 2019-10-16 悦食Epicure   悦食Epicure

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzcxMTkxMA==&mid=2247494493&idx=1&sn=1610d8724a0dcd09478562bf11072732

先上一道好菜，庆祝公众号的名字又改回来了，这是悦食君最近在南澳岛吃到的顶配版紫菜海蜊。顺著这道菜，今天来听一个海边朋友的贝壳故事。

没有阿栋，我是不会知道那片沙滩和礁石里面藏著那么多好贝壳的。

“初三流，十八涸（退潮）；初一十五当午涸（退潮）”。这是当地人的海边摸金秘诀。赶海视频里的网红们大白天追逐螃蟹、鱼类，仿佛一片海滩就是他们的夹娃娃机。真正的渔民不这样，我到阿栋家正好赶上禁渔期前。禁渔期是渔民的至暗时刻，阿栋的父亲抓紧最后的“上班日”，每天摸黑出船，直至晌午方归。

阿栋的母亲也遵循这个时间赶海，村里不打鱼的人们都主要把时间花在发现那些比较容易获得的贝类上。

海边人对于赶海的感情，都蕴藏在丰富的动词里。我之前去过南澳岛，那里产蛇鳗这种凶猛的生物，南澳岛说捕蛇鳗是说“洗洗”。因为蛇鳗春冬喜眠，此时如果在它们经常躲藏的礁石附近，用鱼内脏不断洗濯的血腥味来“引蛇出洞”，蛇鳗就非常容易上钩，所以谓之“洗蛇鳗”。

类似的还有“缀鱿鱼”、“标龙虾”、“摸海胆”……至于贝类，阿栋也不说“挖”——在海水离开的清晨，趁著潮汐“出门在外”去入屋盗窃：沙滩上湿嗒嗒地布满密密麻麻的气孔，依著气孔“扒”，往往就能扒出一种不规则的圆形小贝壳，雪白的壳上绘著各种花纹，渔家称之为斧头贝，吐沙洗净，盐水入味，拌上酱油辣椒和芫荽，是渔家传统的早饭里最滋味的杂咸。

还有一种叫沙梭的蛤藏在浅海的泥沙中，发现的过程就更富于动态之美。沙梭贝形状扁椭，壳上有紧凑细致的花纹。渔家说蛤是吃南风的，过了冬就特别肥美，蒸炒煮汤，随意煮熟便是最相宜的口舌享受。但切记要在水里养半天让其吐净泥沙，不然得受“吃土”的苦。

?

抓沙梭要“摇”，远远看去，全副武装的渔民在浅海里动作生硬地在摆摇身体，似在演绎一出有趣的哑剧。

不知道什么时候起，看“赶海视频”成了年轻人的新潮流。不在海边的人看了一万小时赶海视频，都恍惚觉得自己已经是海洋专家了，以为赶海就跟夹娃娃机一样，只要在海边待著，就会有收获。

再重申一遍，不要以为在网上看了视频，就认为自己了解了真实的世界。网上搜“赶海”，首先出来的都是“赶海工具”，各种奇形怪状的刀剑叉戟都出现了。在阿栋看来，那些都不实用，只适合心血来潮的爱好者。

千百年来，赶海的方式都不受现代科技的影响，工具也没有什么进步，完全依靠人力与天意的宠爱。阿栋赶海的工具除了一只小桶，就是一把镰刀模样的小锉子，看准礁石上稍微凸起的一块，迅速铲下去，这些石头居然掉下一层圆形的“石皮”，石鳖就暴露出来。

小锉子也用来撬石蚝，石蚝不容易在海边采到，要去远处的小屿上，撬到了石蚝的阿栋敲开一颗丰腴饱满的蚝，顺手就放进口里，鲜甜的好滋味瞬间洋溢到嘴角的笑意上。

石鳖肉质胶韧难嚼，渔民也有处理的好办法——晒成干物用来焖猪脚，抑或直接下汤，都有一缕别致的鲜甜。

至于刚才提到的“摇”沙梭，所用到的工具则更大型，叫“沙耙”，沙耙的一端带有渔网，依靠流水的动向，将沙耙摇进泥沙深处再摇出来，可以趁著海浪将泥沙滤去，只留海蛤在其中。

?图中左边就是沙耙

阿栋跟我描述，赶海采贝的至高境界，其实是手脚并用。来到撬石蚝的小礁石岛上，就进了一个遗世独立的立体式贝类放题天堂——笠贝、藤壶在海岸各处密密麻麻展开阵仗，最肥美硕大的藤壶会躲在海岸线，吸收最肥沃的养分直至营养过剩；中间藏著几颗狗爪螺和好看的海藻，招招摇摇的；在类似洞穴的礁石深处，用手掰一下——是一簇海螺。

脚边也不能放过，那些海胆总喜欢躲在边边角角，生怕让人发现，而在更接近海平线的远处，那里风浪稍大，是海虹和海藻的天堂。

要去这座小岛屿，需要出动赶海工具界的屠龙刀倚天剑——泡沫板，对，你没看错，就是泡沫板。

当我真正踏上这座叫“青鸟尾”的小岛屿时，嘴里全是海水，心还砰砰跳得厉害。因为我从未想过，那所谓的小船，其实就一床套上麻绳的只能容三四人的泡沫板。在没有任何安全装备的情况下，我唯有全身颤抖地扒在船上，抓紧如命脉般的麻绳，随著阿栋一家人漂流过来。

阿栋把我拉上小海岛之后，便调侃道：没想到你比我第一次还怕！随后说起他第一次随父母到岛屿赶海冒险，喝了不知多少咸海水的趣事。那艘类似床垫的小泡沫板，是他们渔民的法宝——小海岛的周围海面看上去平静，实际礁石密布，鱼艇靠岸极易触礁，唯独这种小船，轻便简单好操控，是赶海的最佳装备，也是渔村家喻户晓的秘笈。

光看视频，不亲自到海边，也看不到这样的细节。嗯，也许在泡沫板上趴著吞海水的画面实在是太不清新了。

我跟他们一直在小海岛上忙碌到黄昏日落，挑选成熟的个体，留下幼小的等待来日方长。一抬头，黄昏的晚霞已经在海岸和岛屿之间夹起了金碧辉煌的一座桥。

那世界上最奇妙的赶海工具——泡沫板，像一只白海豚浮在海水面上，上面的桶里满载著鲜美的贝壳，在等我们归去。

可以想见，今晚的餐桌上得有多么幸福的一顿晚餐。结识一个海边的摸贝校尉，真是世界上最美味的关系了。

看完聊一聊

你认识住在海边的朋友么？

他们最让你羡慕的一点是什么？

欢迎留言跟我们分享

（本文部分图片来自网络）

摄影｜连幼希

文章编号: b99b4130ac4fbd2bdb3553d571519584
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳前江湾海域惊现白海豚!“表演”超萌,视频超清晰!) 2019-10-16 大潮汕联盟  其他 大潮汕联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571234851&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORfK5RJxMI6BuDWkYubsrcF7jexIzQ6XHgVZQDtq1A5gZxbUxve1Zg4LYP9lkxdedRmrMwlNvZFeyZue*mxWBIcASG0hgqBWh*j1ZdQckEnBVgabCRN8QYADwQ*WyGQI9ST0DUiJw4nkxsnvShNSSWi2Fjrmw63UfceBs-JUOCXk=

就在国庆小长假最后一天

南澳迎来了几位“特殊的游客”

在前江湾海域

有人发现，站在沙滩上

都可以清晰的看到

四只中华白海豚在嬉戏游玩

离岸边距离十分之近

可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了

快来看看精彩视频

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

来源 | 南澳海岸

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

转载｜007

审核｜珠海潮联青委秘书处

扫码关注我们——大潮汕联盟

珠海潮人海外联谊会青年委员会

地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦六楼(青委办公室)

电话：0756-2522788

手机：13727087236

内设工作小组四个（志愿组、发展组、文体组、宣传组 ）

热文推荐

“活力珠海·潮语传承”潮语文化学堂正式啔动啦~“活力珠海·潮语传承”（二）：乡音不改，潮声嘹亮“魅力潮语”走进珠海（三）：潮语就是我的名片欢庆祖国华诞七十周年 暨珠海首届高校学生代表座谈会

蓝衣青年又来了

珠海蓝衣青年联合谋大事……

我会捐资7500万元建设潮联学校签约仪式隆重举行

阎武副市长莅临潮联学校视察指导工作

珠海潮联学校项目荣获2018年“珠海慈善最具影响力慈善项目”金奖

大潮汕联盟

《大潮汕联盟》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的内设机构对内涉外交流号，隶属青委宣传组。

在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联络，开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作，敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享，宣扬光荣事迹、收集世界潮属社团以及成员企业数据，引领宣传潮流。

文章编号: 6403b9e6de890d9ee962084e0903bc0e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (专家视点 | “串珠成链”的粤港澳大湾区发展路径) 2019-10-15 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247488264&idx=1&sn=b2ce5c22ca987c1aa251dbcabcc60e2c

作者：吴旗韬，陈伟莲，杜志威

粤港澳大湾区位于我国大陆最南部，由广东省的广州市、佛山市、肇庆市、深圳市、东莞市、惠州市、珠海市、中山市和江门市以及香港特别行政区和澳门特别行政区组成（“9+2”）。2017年《深化粤港澳合作推进大湾区建设框架协议》的签署标志著粤港澳携手打造国际一流湾区和世界级城市群，强化发展对接和创新驱动，探索协同发展模式，不断增强区域的国际综合竞争力。党的十九大报告提出支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设、粤港澳合作、泛珠三角区域合作等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作。2019年《粤港澳大湾区发展规划纲要》明确粤港澳大湾区的战略定位，即充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈。

粤港澳大湾区发展条件

1 自然资源丰富

丰富的自然资源为粤港澳大湾区跻身国际一流湾区提供重要基础。粤港澳大湾区土地面积约5.6万km2，海域面积约2万km2，大陆和海岛海岸线总长3 201km；海岛数量超过300个，海岛面积超过67 000hm2；具有天然的海洋属性，大亚湾、大鹏湾、伶仃洋、高栏港、银洲湖和镇海湾等海湾资源，红树林和白海豚等海洋生物资源以及滨海旅游资源等十分丰富；海岸带地势平坦，地质条件优越，工程建设适宜性好。

2017年粤港澳大湾区的建设用地面积和耕地面积分别约9 130km2和7 820km2，沿海滩涂和浅海区等后备空间资源的开发利用潜力巨大，可用于工程建设、城市建设和生态建设等，主要分布于江门市和惠州市等地。

2 城市经济集聚

集聚的城市经济为粤港澳大湾区参与全球竞争提供持续动力。粤港澳大湾区是我国对外贸易的重要门户以及国际化水平最高和全球投资最活跃的区域之一，产业基础和优势突出，已形成以通信设备、计算机和其他电子设备、电气机械和器材、交通运输设备以及化学原料和化学制品等制造业为主导的产业体系，初步构建珠江西岸先进装备制造产业带和珠江东岸电子信息产业带2个主要产业带（表1）。

表1 粤港澳大湾区的常住人口、经济规模和优势产业（2017年）

粤港澳大湾区位于环太平洋经济圈的核心位置，是全球航线的重要节点，已开通多条国际航线。深圳港、广州港和香港港三大世界级港口2018年分别完成集装箱吞吐量2 574万TEU、2 192万TEU和1 959万TEU，分别位于世界第四位、第五位和第七位；澳门港、珠海港、惠州港、东莞港和江门港等众多天然良港共同组成世界级港口群。

3 渔港渔村众多

众多的渔港渔村为粤港澳大湾区建设富有海洋特色的美丽乡村提供空间载体。粤港澳大湾区是重要的渔业发展区，漫长的海岸线上分布超过30个重要渔港，包括湾仔渔港和长洲渔港等。

此外，距海岸线2km内分布约100个特色渔村，其中惠州市的东升渔村和霞涌渔村、中山市的燕石围渔村以及深圳市的较场尾渔村等具有鲜明浓郁的海洋渔业特色。

面临的问题

1资源要素分散且缺乏沟通

受行政区划的限制，粤港澳大湾区的主要城镇、产业园区、港口和渔港渔村等较分散且缺乏充分和有效的沟通，存在发展定位不明确和功能分工同质化等问题，制约产业布局、土地利用、信息互通和资源共享等，其中交通连接是首要问题。

2 生态环境压力大

粤港澳大湾区的海岸带开发利用方式粗放、低效且碎片化，局部挤占沙滩、滨海湿地和防护林等空间，导致生态服务功能下降、海洋环境污染、红树林等典型海洋生态系统退化、海岸线侵蚀和赤潮等海洋灾害频发等问题，海岸带生态环境压力较大。

“串珠成链”发展建议

树立“串珠成链”的发展思路，即以高（快）速铁路串联城镇空间、以高（快）速公路串联产业空间、以互联网串联创新空间、以航道网络串联物流空间、以滨海公路串联旅游空间和以生态廊道串联生态空间，共同打造粤港澳大湾区的6条重要发展链。

1“城镇链”

依托高（快）速铁路的综合运输主通道，串联中心城镇、滨海新区和特色小镇等，将汕尾市和阳江市作为连接点，贯通粤港澳大湾区与粤东地区和粤西地区。

明确中心城镇和滨海新区的发展定位，优化门户枢纽、科技创新和先进制造等核心功能，提升城市品质和资源要素集聚能力，增强对周边地区的辐射和带动作用。因地制宜，规划建设特色小镇，将特色产业和文化融入空间景观和建筑形态，实现“产、城、人、文、旅”的融合发展。建设美丽渔港渔村，通过提高服务能力、优化产业结构和实现资源共享，构建港、镇、村一体化的现代渔业平台。

中心城镇包括“9+2”城市的中心城区，滨海新区包括横琴新区、前海新区、南沙新区、环大亚湾新区、翠亨新区和滨海湾新区等，特色小镇包括沙湾瑰宝小镇、禅城陶穀小镇、陈村花卉小镇、大浪时尚创意小镇、长安智能手机小镇、大岭山莞香小镇、平沙影视文化小镇、古镇灯饰小镇、潼湖科技小镇和赤坎华侨文旅小镇等，渔港包括莲花山渔港、沙堤渔港、港口渔港、范和渔港、澳头渔港、南澳渔港、盐田渔港、新湾渔港、新垦十九涌渔港、横门渔港、大冲口渔港、洪湾渔港、万山渔港、担杆渔港、白藤头渔港、广海渔港、三洲渔港和横山渔港等。

2“产业链”

依托高（快）速公路，坚持陆海统筹和区域联动，以产业园区和生产基地为载体，推动产业高端化、智能化、绿色化和集约化发展。提升传统产业能效，构建以先进制造业、高端服务业和现代渔业为重点的产业体系，提高国际竞争力。

合理安排国家重大项目的用地和用海需求，统筹陆地和海洋产业发展，形成分工合作、互相支撑和良性互动的格局。发挥海岸带资源优势，发展海洋装备制造业和临海工业、海洋交通业和港口物流业以及海洋生物医药等新兴产业。

区域发展平台包括南沙新区、前海深港现代服务业合作区、横琴新区、中新（广州）知识城、中德工业服务区、环大亚湾新区、水乡特色发展经济区、粤海银瓶合作创新区、翠亨新区、大广海湾经济区和潼湖生态智慧区等，经济开发区包括广州经济技术开发区、南沙经济技术开发区、大亚湾经济技术开发区和珠海经济技术开发区等，现代服务业基地包括大疆创新总部基地、华强创意产业园、仲恺潼湖科学城、华为终端总部、中德工业服务区、广东金融高新技术服务区、广东工业设计城和顺德创意产业园等。

3“创新链”

整合高新区、科技基础设施和创新平台，依托互联网技术，加快建设以珠三角国家自主创新示范区为核心的区域创新体系，打造创新合作共同体。

实施高新区创新发展能力提升计划，推动差异化和特色化发展。推进国家重大科技基础设施的规划、建设和应用，加快形成由国家工程实验室、工程研究中心和企业技术研究中心以及地方创新中心和工程实验室等构成的联合创新平台体系。

高新区包括广州高新区、深圳高新区、珠海高新区、佛山高端装备制造产业集聚区、广东智能制造产业基地、仲恺高新区、松山湖高新区、中山高新区和江门高新区等，科技基础设施包括中国散裂中子源和中微子实验室、加速器驱动嬗变研究装置、强流重离子加速器装置、国家基因库以及国家超算中心分中心等，创新平台包括广州大学城-国际创新城、琶洲互联网创新集聚区、中新知识城、广州科学城、空港新城、坂雪岗科技城、国际生物穀和青年湖电子信息产业园等。

4“物流链”

以主要港口为中心，强化航道对港口的支撑服务作用，通过内河航道的建设和升级，形成西江干线、北江干流至珠江口港口群的高等级航道网络，打造衔接有序和协同联动的航运集疏体系。

强化香港港、广州港和深圳港的国际门户枢纽功能，加强港口资源的优化整合，构建优势互补和互惠共赢的港口、航运、物流和服务体系。加强港口深水航道、公共锚地和防波堤等配套设施建设，提升港口基础设施服务能力。

广州港重点建设南沙港区四期码头、南沙港区近洋码头、南沙港区国际通用码头、南沙港区集装箱码头和南沙国际邮轮码头等，深圳港重点建设盐田港区集装箱码头和大铲湾港区二期项目等，珠海港重点建设深水海洋工程装备制造基地、高栏港区石油石化码头和高栏港区物流码头等，惠州港重点建设荃湾港区石化码头和荃湾港区煤炭码头等，东莞港重点建设沙田港区三期工程、沙田港区西大坦作业区工程和沙田港区西大坦作业区驳船码头等，江门港重点建设广海湾港区万吨级码头等，中山港重点建设马鞍港区新客运码头和马鞍港区广船国际中山基地码头等。

5“旅游链”

依托滨海公路和交通枢纽，整合优质滨海旅游区和特色旅游资源，大力发展滨海旅游新业态，促进“交通+旅游”的发展新模式。有序开发西江等内河航段和海岛之间的水上旅游线路，重点发展休闲旅游、游轮旅游、运动旅游和文化旅游，构建高品质滨海旅游带。

海岸旅游包括浅水湾、半月湾、黑沙滩、西涌、大小梅沙、金海滩、巽寮湾、双月湾和浪琴湾-那琴半岛等，海岛旅游包括长洲岛、南丫岛、万山群岛和江门川岛等，游艇旅游包括西贡、南沙、蛇口半岛、桂山岛、金海湾、虎门、神湾和海龙湾等，温泉旅游包括海泉湾和西澳等，文化旅游包括沙湾古镇、平海古镇、南朗镇、赤坎古镇、翠亨村、汶村古城、上川岛和古井镇等，古驿道旅游包括北京路千年古道、凤凰山古道、通平古道、岐澳古道和彩虹古道等。

6“生态链”

以珠江水系为生态廊道，将自然保护区、森林公园、湿地公园、地质公园和重要砂质海岸等生态空间有机结合，重点推进生态环境保护和修复。

严格保护重要生态服务区，加强陆海统筹的自然保护区体系建设，全面提升生态系统完整性、稳定性和功能性，构筑生态区共同保育，生态廊道良性交互，山地、丘陵、平原、海岸和海域有力支撑的陆海生态安全体系。

自然保护区包括米埔自然保护区、中华白海豚自然保护区、海龟自然保护区和内伶仃-福田自然保护区等，森林公园包括香港郊野公园、圭峰山国家森林公园、北峰山国家森林公园和西樵山国家森林公园等，湿地公园包括香港湿地公园、淇澳红树林湿地公园、深圳华侨城国家湿地公园、花都湖国家湿地公园和海珠国家湿地公园等，地质公园包括香港国家地质公园、西樵山国家地质公园、大鹏半岛国家地质公园、恩平地热国家地质公园和封开国家地质公园等。

海洋经济 | 2019中国海洋经济博览会五大亮点吸引全球目光：汇聚新产品新技术，引领新风向新趋势

海洋科普 | 一图读懂2019海博会，亮点提前看

专家视点 | 海洋经济高质量发展应有民生标尺

海洋事务︱习近平总书记说：发展海洋经济、海洋科研是海洋强国的重要方面

海洋经济︱青岛：“互联网+”“海洋+”勾勒发展新蓝图

专家视点 | 陆海统筹视域下的海洋经济发展解析

专家视点 | 基于全球海洋治理的我国蓝色经济发展

专家视点 | 推进海洋经济转型升级的十个方向

专家视点 | 新经济时代海洋经济需要跨界融合与陆海统筹

专家视点 | 促进东北亚海洋经济合作 共建“一带一路”

文章来源：原刊于《海洋开发与管理》2019年第06期

作者：吴旗韬, 广州地理研究所副研究员, ; 陈伟莲，广东省地理空间信息技术与应用公共实验室高级工程师；杜志威，广东省遥感与地理信息系统应用重点实验室

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: b785befb261e63d8225f8398bbaa9b40
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海鲜禁忌,卖海鲜的人不会告诉你!) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=1&sn=caa7c9e61236f5f32851cf47fa9ccb20

但你知道常见的海鲜怎样蒸煮吗？

怎样把握火候？

螃蟹、海虾、扇贝、海螺等海鲜的哪些部位不能吃？

秋季吃海鲜有哪些禁忌？

一起来了解一下吧～

常见海鲜的蒸煮方法和火候

1、蚬子：不加水干锅煮

一点水也不加，干锅煮，开锅不多会儿就能听到‘啪啪’开口的声音，不要打开锅盖，等个三分钟到五分钟，这样做出来的蚬子肉很嫩。

2、生蚝：开锅后蒸三分钟

将生蚝放到蒸锅的箅子上蒸熟，水开锅以后再蒸三分钟。值得一提的是，生蚝大小影响蒸的时间，个头大的生蚝蒸的时间须延长1分钟。

3、海螺：煮海螺必须加水

煮海螺必须要加水，一般两斤海螺加一碗水。开锅后滴上两三滴食醋或香油，这样螺肉会很容易挑出。看到海螺的螺头略微探出身来，就能出锅啦！

先让小胖擦下口水

4、虾姑：蒸时间比贝类久

虾姑一般的烹饪方法也是蒸，无论大的小的，蒸制的时间都是开锅以后七八分钟。

5、螃蟹：螃蟹肚子一定要朝上?

为防止蟹黄流出来，螃蟹肚子一定要朝上！开锅以后蒸十分钟左右，看到螃蟹完全由青变红就可以出锅。

6、章鱼：头和爪子分开煮

章鱼的头和爪熟的时间不同，如果一起下锅很可能头才刚熟，爪已经老得咬不动，因此头和爪最好分开煮。先把头切下来下锅煮，七八分钟以后，再把爪放到锅里煮五六分钟，这样口感就会很脆。

南澳渔民教你：怎么挑海鲜最新鲜

?- 挑螃蟹 -?

怎么分公母：母螃蟹的腹部是半圆形

公螃蟹为三角形，母蟹为膏蟹，公蟹为肉蟹

怎么看螃蟹是否肥美，有这几种方法：

1、掂重量，相同的个头，较重的那个肉比较多

2、用大拇指按腹壳，硬的说明肉质肥厚

3、翻身，把蟹翻过去，翻身越快的越鲜活

?- 挑虾姑?-?

看虾姑在水中游泳速度

越快越鲜活；捏虾头，越硬越好

看腹部的鳃，鳃越白越新鲜

看重量，同样大小重量越大越好

?- 挑海虾 -?

海鲜都比较难保存，特别是虾

一不新鲜就容易发臭，有霉味

所以买虾还要学会“望闻问切”

1、新鲜的雄虾呈淡黄色、雌虾呈青白色；

2、虾壳越硬越光亮，肉质就越新鲜；

3、虾壳与虾肉越紧密难剥虾越新鲜；

4、闻味道，虾有腥味，越腥越新鲜；不新鲜的虾有一股霉味，像腐烂的肉。

?- 是否新鲜，在于鱼的体表和鱼鳃?-?

1、看鱼眼，眼膜健全透亮的是鲜鱼，不新鲜的鱼一般眼膜有血丝，眼珠开始凹陷；

2、新鲜鱼的鳃是鲜红的，若鳃发白、有许多黏液，说明鱼已经死很久了；

3、用手指按压鱼肉，鱼肉凹陷迟迟不反弹的就是不新鲜；

?- 扇贝 -?

1、选扇贝一般选外壳颜色一致有光泽、大小均匀的扇贝；

2、如果养在水中，新鲜的贝壳会一张一合活动；

3、如果没在水中，可以用手拍一下壳贝壳马上闭合，就证明扇贝是活的

?- 鱿 鱼 -?

选鱿鱼，一看体型、二看体表、三看肉质

1、质量好的鱿鱼体型完整坚实，不易扯断

2、好的鱿鱼体表面略现白霜

3、好鱿鱼肉肥厚，呈粉红色半透明

吃海鲜的禁忌

★海鲜煮不熟含细菌。

★死贝类病菌毒素多。

★海鲜啤酒同食易惹痛风。

★海鲜水果同吃容易腹痛。如果与柿子、葡萄、石榴、山楂同吃，会对胃肠道产生刺激，甚至引起腹痛、恶心、呕吐等症状。因此，海鲜与这些水果同吃，至少应间隔2小时。

★吃海鲜后喝茶长结石。吃海鲜时最好别喝茶。同理，也是最好间隔2小时以上。

来源丨掌上百宝囊

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: a5099add8a493767b05ff698be61794f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (梅汕高铁开通:南澳是梅州游客看海的首选地!) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=2&sn=b01305fc8bda4fae99ea19a90536b8ea

汕头临海，梅州靠山，

两地地域相近，交流往来十分频繁。

10月11日，梅汕铁路正式开通运营，

汕头与梅州之间开行8趟高峰线列车，

两地高铁实现互联互通。

梅州西站首发列车7时16分开行

7时16分，随著D7543次缓缓从梅州西站开出，一路向广州方向开去，这是新建梅州至潮汕(梅汕)铁路开行的首趟高铁动车组，昭示著粤东、粤东北人民期盼已久的梅汕铁路正式开通运营。

梅汕铁路是一条兼顾城际客流与中长途客流的快速客运铁路，是一条粤东北地区联通粤港澳大湾区的重要客运线路，也是一条粤东北地区出省的重要高铁通道。

梅汕铁路正线全长122.4公里，设计时速250km/h。线路北起梅州市梅州西站，经揭阳和潮州市境内，引入厦深铁路潮汕站，全线设梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳和揭阳机场、潮汕站7个车站。到潮汕站后，经由厦深铁路汕头联络线接入汕头火车站。

开通初期，梅汕铁路计划开行44趟动车组，其中往返广州12趟，往返深圳10趟，往返潮汕站8趟，往返汕头高峰线8趟。

梅汕铁路开通，促进汕梅两地互联互通

10月11日上午7点12分，汕头站首趟往梅州的动车缓缓开出，一路疾驰，于8点45分抵达梅州西站。

据了解，梅汕铁路开通运营初期，汕头站往返梅州西站的列车共有4对高峰线：汕头往梅州4趟列车始发时间分别是7时12分、11时14分、14时55分和18时15分，最快一趟仅需1小时16分便可抵达梅州西站。梅州西站往汕头站的4趟车发车时间为9时05分、13时06分、16时37分和19时50分，最快一趟仅需1小时18分便可到达汕头站。这4对动车的开行，能较好地满足旅客不同时间段的出行安排。

南澳县是广东省唯一的海岛县，也是梅州游客看海的首选地。记者在南澳岛采访时正巧遇到来自大埔的游客罗先生一家。

廖先生：

南澳大桥还没有开通前来过一次，要坐船过来的。现在南澳大桥开通之后就过来看一下，带著一家人过来看一下。

廖伯：

（高铁开通后）方便，我一定会再来。

在南澳县总兵府景区，讲解员徐明珠告诉记者，每天到南澳岛景区游玩的游客中，梅州游客占两到三成。

南澳县总兵府景区徐明珠：

梅州那边的客人过来的比较多一些，听口音，买门票的时候很多听一下是梅州的。

到汕头看海，来梅州看山，这是广梅汕铁路开通之后，两地游客之中最热门的差异性旅游产品。随著梅汕高铁的开通，我们也期待著两地之间的交流交往能够得到进一步的提升。

汕头有丰富的潮汕文化，而梅州有深厚的客家文化，两地文化旅游资源恰好互补。梅汕高铁开通后，便利的交通将进一步加强两地游客往来及两地资源共享。

广东乐观国际旅行社副总经理黄志奋感受最深的就是广梅汕铁路通车初期，潮汕人到梅州看山，客家人到汕头看海的火爆场面。

广东乐观国际旅行社副总经理黄志奋：

开通的时候我当时还在当导游，两地的互动就是20多年前就这样子开始的。

这个汕头小公园被誉为世界潮人的精神家园，是“百载商埠”汕头的历史印记，这里承载乡愁记忆、记录汕头发展、传承潮汕精神，连接历史和未来。

汕头市金平区文旅体育局副局长陈振强：

很多人慕名而来，所以这条街，我们是把它定位为潮汕非遗文化一条街。

在这里，中山纪念亭、同文学堂、侨批文物馆、老妈宫戏台等，每一处都承载著独特的历史印记，成为汕头最热门的网红地。

高铁等便利的交通带给汕头这座城市的，不仅仅是资金流、信息流、游客流，还有发展的新商机。

广东远东国兰股份是一家以兰为媒，观光、温泉旅游及酒店等为一体的综合旅游开发企业。目前，公司培育基地达300亩，培育1000多个兰花稀有品种。董事长陈少敏告诉记者，他非常看好梅州的兰花种植、销售以及旅游产业。

广东远东国兰股份董事长陈少敏：

梅州环境非常好，栽培兰花也有一定的基础，高铁开通后交通更便利，对两边的交流更加方便。

海有海的广阔，山有山的伟岸。相信随著汕梅高铁的开通，汕头梅州必将进一步携手合作，互联互补，互利共赢，齐心协力推动区域经济实现高质量发展。

相关链接：

梅汕铁路正线全长122.4公里，设计时速250公里。线路北起梅州市梅州西站,途经梅州、揭阳、潮州三市, 在潮州市潮汕站与杭深铁路接轨，全线设梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕站7个车站。梅汕铁路开通后，世界客都“梅州”将结束不通高铁的历史，梅州至广州、深圳最快仅需3小时25分和2小时52分。

? ? ?据了解，梅汕铁路是广东省内继广珠城际、江湛铁路之后第三条试点电子客票的线路，沿线梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕等7个车站，均为实施电子客票的试点车站，在梅汕铁路开通运营首日，电子客票系统将同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

来源丨汕头Plus、梅州微闻联播

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: 96756f62e5344b98c0b5efad9ba5938
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (方向盘不只是能打方向,这3种功能你不知道,车白开了!) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=6&sn=ee36fe775a9c152ec8008e4596ff8fc9

现在会开车的朋友有很多，但是真正有驾驶技术的车主却不多，在驾校，我们学到的驾驶技术都是一般的驾驶行为，也算不上真正的老司机，而许多新手车主只知道车内的基本配置作用，但车内的部件以及功能车主了解的都不是很全面，在汽车上面每一个部件的功能都不是单一的，汽车上的部件有著许多用途，就比如说汽车的方向盘，除了能够掌握汽车的方向，在汽车的方向盘上面还有一些音量按键。

其实汽车的方向盘不只能打方向，这3种功能如果您不知道，车子白开这么多年！

在正常行驶的过程中，如果发现刹车到时候方向盘会出现抖动的情况，那就要开始检查自己的爱车了，这个时候可能是刹车片或者是刹车盘有磨损导致的，如果您发现了方向盘开始抖动，就要赶紧更换刹车盘或者刹车片。

引起方向盘抖动的情况，除了刹车系统出现问题之外，还有一个原因，就是前悬系统以及车子底盘出现了问题，在这个时候，方向盘就会动得特别厉害，而出现这种情况，一般就是前面的横拉杆头出现了松动的情况，或者是在接头处有胶套脱落的情况，如果车子出现抖动的话，车主就要下车检查问题了。

在正常行驶过程中，如果您发现方向盘不受您自己的控制，老是往一个方向偏的话，很可能就是车子的轮胎出现了漏气或者是被扎破了，在这个时候是不能继续向前行驶的，应该立即下车检查，正常行驶的情况下，汽车在行驶的时候方向是很稳定的，如果车子的方向盘出现不受控制的情况，就是汽车的轮胎没有气了，这样会导致车头失去平衡，方向盘不受控制，在这个时候，车主也应下车检查，避免危险情况的发生。

汽车的方向盘前的功能有很多，能够提示车主车子出现的情况，您了解的汽车方向盘有哪些功能呢？好了，今天的汽车资讯也是到此结束了，希望今天的文章值得你的夸赞！

来源丨我的开挂人生

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: da86ea284aee90f4f2dc487829902bce
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (每年给手机充电要花多少钱?答案令人意想不到!) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570973116&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJNRwS6F7irCckkp2SXbT0OPlJ-diORvO14Gjf1M1Y7CyF3dO*Bo-k*hP0MZcbihp3R*n*HVL1XZRwqgUXhtlEFERBmAI2Pk60E24dAE1PEttDujU90PPOnrNjmVxoyE5zs=

我们每天都离不开手机，而且现在的手机两天一充、一天一充都非常普遍，如果还在使用一个月一充的诺基亚，没什么值得骄傲的。充电就需要产生电费，那么每年给手机充电需要花多少钱呢？

实际上关于这个问题，运用到高中物理知识就可以解决了，我们一起来算一下。

我们浪费一些，按照一天一充电来计算，而且每天都是从没电到充满4000mAh，这样一年的耗电量就是7.7度。1度电的电费0.7元，那么这一年给手机充电所花费的钱约是5.39元，你意想不到了吧？

实际上，大家并不是每天都能用光手机的电，所以这一年给手机充电的钱可能也就是5元上下。是不是很划算呢？所以使劲用手机吧，电脑和电视的耗电量可比这个大很多。

来源丨环球网

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: a823985216b5706365d990cbc9f1afe5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (不敢相信!常吃猪油能解毒、抗癌、治心脏病?看完就明白了) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=5&sn=4acbd5f76f36026dbd0fbb546bb77c99

猪油，生活中最常见的一种动物油脂，吃起来那就一个字：香。

图片来源网络

作为一种99.6%都是油脂的食材，在民间，被传说有众多的神奇作用。

近日，网络上盛传一种说法，“猪油对于河豚鱼等海鱼中的肝脏毒素有很强的解毒作用”。

网络截图

1

吃猪油真能解毒？

图片来源网络

2

吃猪油可以抗癌、治心脏病？

图片来源网络

还有，猪油真不是一种神奇的食物。

猪油主要给机体提供脂肪物质和热量，说到底，它的调味功效远大于营养作用。

3

为啥猪油吃起来那么香？

那些喜欢吃猪油的人们，每天应该吃多少？

所以，猪油尽量少吃。

4

如何正确食用油？

图片来源网络

3、拒绝动物油，偏向植物油

考虑到植物油的安全性、健康性比动物油高，前提是要正确食用，建议偏向选择植物油。

因此

猪油

并没有网传的那样神奇

不能解毒

也不能抗癌、治心脏病

该吃其他种类的油

吃起来！

来源丨科普中国

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: 40ce4037f3c6d71b8b5feff31c3facd6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (后花园村入选第九批全国“一村一品”示范村镇) 2019-10-13 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516219&idx=3&sn=daf0090118ee07e8239dcba7a7a67cf8

近日，农业农村部公布

第九批全国“一村一品”示范村镇名单

全国有442个

广东全省有24个村镇入选

其中，南澳县

深澳镇后花园村（乌龙茶）

榜上有名

//

第九批全国“一村一品”示范村镇名单（广东省）

//

广东省梅州市梅县区桃尧镇（梅县金柚）

广东省惠州市愽罗县柏塘镇（绿茶）

广东省韶关市乐昌市九峰镇（黄金宗李）

广东省肇庆市德庆县马圩镇（贡柑）

广东省江门市恩平市沙湖镇（沙湖大米）

广东省云浮市罗定市榃滨镇（肉桂）

广东省阳江市阳东区大沟镇（对虾）

广东省河源市连平县上坪镇（鹰嘴蜜桃）

广东省湛江市廉江市良垌镇（荔枝）

广东省汕头市潮南区雷岭镇（荔枝）

广东省梅州市五华县棉洋镇（红茶）

广东省云浮市郁南县建城镇（无核黄皮）

广东省韶关市始兴县澄江镇暖田村（有机蔬菜）

广东省梅州市兴宁市龙田镇碧园村（鸽）

广东省云浮市罗定市龙湾镇棠棣村（南药）

广东省广州市从化区温泉镇南平村（双核槐枝）

广东省肇庆市怀集县汶朗镇汶朗村（汶浪蜜柚）

广东省汕尾市陆丰市甲西镇博社村（麒麟西瓜）

广东省湛江市雷州市乌石镇那毛村（番薯）

广东省河源市紫金县南岭镇庄田村（绿茶）

广东省清远市清新区太和镇坑口村（红茶、绿茶、白茶）

广东省汕头市南澳县深澳镇后花园村（乌龙茶）

广东省江门市台山市海宴镇五丰村（菜心）

广东省梅州市蕉岭县南磜镇金山村（白及）

//

后花园村乌龙茶

//

后花园村位于汕头市南澳县东半岛中部，南宋末年，宋帝赵昺在南澳被满山的杜鹃花打动，因此起名为“后花园村”。歇息时，宋帝命人将身旁的茶树鲜叶摘下，直接泡水饮用。随著冲泡次数的增加，茶味愈发清香，后来人们将乌龙茶称之为“宋茶”。经过数十年的栽培种植，后花园村民开发出十多种香型的南澳后花园宋茶，愈发受欢迎。

“宋茶”生长环境

后花园村的“宋茶”又名九节茶，与寻常的茶不同，严格地说它是一种树叶，采摘后不用加工就可煮水饮服，有提神醒脑，清肺去痰，化积之功效，特别是治百日咳、老人咳更有独特的疗效。

“宋茶”生长环境是独一无二的：

因为海洋的阻隔，南澳岛拥有一个几近封闭的生态环境体系；

南澳岛上以山地为主，后花园村海拔在350-450米之间，常年山高雾多，亚热带海洋性气候显著。

?

“宋茶”的特性

就茶种来看，“宋茶”属于凤凰单丛的一种，但和凤凰单丛中的“宋种”不能等同。“宋茶”刚冲泡时颜色及味道较淡，但随著冲泡次数增加，颜色越来越浓，味道越来越好，经过多次的冲泡，色香味丝毫不退。

?

就工艺而言，“宋茶”也是乌龙茶的做法，有清香和浓香之分，香味浓郁，带点儿花香。论名气和工艺水平，“宋茶”并不出众，但其最难得之处在于独特的生长环境。

?

“宋茶”发展状况

“宋茶”在后花园村虽然有几百年的历史，但由于规模小、技术和管理水平落后，经济效益一直不尽如人意。这些年，通过充分发挥本地山区资源优势，致力提高制茶工艺和产品档次，并大面积发展“宋茶”培苗、种植、加工，并把“宋茶”品种进行分类优化，科学嫁接，生产出以“宋茶单丛”品牌系列的无公害的十几个香型茶种，如玉兰香、芝兰香、翠玉香、蜜兰香等，产品经过精制包装之后投向市场，受到社会各界的青睐，供不应求。

经过改良茶树品种，扩大种植面积，推广节水喷灌技术，并邀请专家上岛传授技术，“宋茶”的质和量均实现了飞跃。通过多种途径对“宋茶”进行品牌宣传和推广，拓宽了茶叶销路，产品远销我国香港及东南亚的马来西亚等国家。由于被各界人士认同，普通“宋茶”一斤两三百元，上好的“宋茶”茶叶一斤则过千元。如今，后花园村已成为南澳县特色农业生产基地。

此外，后花园正在致力开辟以“品尝宋帝御茶”为主题的生态旅游建设，将茶叶和旅游经济结缘，成片开发旅游生态观光园，连接果老山生态游新干线，还建设了茶叶观海平台及停车场。如今“宋茶”的品牌愈发响亮，更吸引了来自美国、日本、新加坡等国外和国内的专业团队和众多游客到访。

来源丨南澳县广播电视台??农业农村部网站、广东农业农村

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?万万没想到！平平无奇的东西，居然成为海岛美食“酷炫”

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

文章编号: 33ab72782ea47d84f34e4f5791be65d1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (官宣!台山成为全国试点) 2019-10-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649338568&idx=2&sn=aa2d29ee0b503bf91a93e746d5054d78

近日，中宣部、中央文明办部署啔动深化拓展新时代文明实践中心建设试点工作。除乳源瑶族自治县、博罗县2个首批全国试点县外，广东共有20个县（市、区）进入新一轮试点名单，广东省全国试点县（市、区）总数达22个，为进一步打通宣传、教育、关心、服务群众“最后一公里”提供有力支撑。?

广东省建设新时代文明实践中心全国试点县（市、区）名单

广州市从化区、仁化县、乳源瑶族自治县、深圳市南山区、珠海市斗门区、汕头市澄海区、佛山市顺德区、台山市、廉江市、茂名市茂南区、德庆县、博罗县、惠东县、丰顺县、汕尾市城区、海丰县、龙川县、阳江市江城区、英德市、潮州市湘桥区、揭阳市揭东区、云浮市云城区

?

台山市作为

广东省建设新时代文明实践中心

全国试点之一

正在全面对标

“全省试点”“全省示范”“全省领先”，

紧扣“华侨之乡”

特色打造“台山模式”，

创出一条兼具

“侨”味、“乡”味、“趣”味、“情”味的

新时代文明实践之路。

今年5月7日，新时代文明实践广东“七个一百”精品项目下基层活动在台山梅家大院举行，现场十分热闹。

省委宣传部常务副部长、省电影局局长白洁，省文化和旅游厅副巡视员王莉为台山市新时代文明实践中心、端芬镇新时代文明实践所赠送图书、教案及挂图。

来自省市县的志愿者们为基层群众献上文化大餐。

是如何打造“台山模式”？

一起看来看看！

一、强化统筹，建立三级阵地

台山全市共建成339个新时代文明实践中心（所、站），其中1个中心、3个分中心、4个分所、17个所、314个站，实现市、镇、村三级全覆盖。

一是在组织机构上：

出台了《中共台山市委办公室印发台山市开展新时代文明实践中心（所、站）建设的实施方案的通知》（台委办〔2018〕18号），台山市委书记李惠文为主任，成立了公益一类事业单位新时代文明实践指导中心，明确了台山市新时代文明实践中心的机构设置、工作任务、建设标准和工作内容，保障试点工作顺利开展。

二是在制度设计上：

出台《台山市开展新时代文明实践中心（所、站）建设的实施方案》、《新时代文明实践中心“台山模式”行动方案》，制定了《岗位职责》《上课制度》《人员守则》《讲师选聘制度》等10项制度，确保了新时代文明实践中心（所、站）的各项工作有效运转。

开展“爱曲艺 爱台山”2019年台山市“戏曲进校园”活动。

2019年7月，举行2019年台山市机关单位男子九人排球邀请赛。

三是在功能设计上：

探索打造新时代文明实践中心“台山模式”。按照“五传六进”要求，建设一站式新时代文明实践中心，多功能新时代文明实践所，参与式新时代文明实践站，通过进农村、进社区、进机关、进校园、进企业、进网络六种方式开展文明实践志愿服务活动，实现中心、所站的有效贯通。设有19支志愿服务分队，26位来自教育、妇联、医疗、体育、华侨等不同领域的专家学者任正副队长。同时，全市17个实践所、314个文明实践站，在各级党委领导下至少建立1支志愿服务队伍。建立三级文明实践师资队伍380多人，全市参与服务的志愿者人数达到13万人。

二、因地制宜，创新文明实践

贴合群众需求，组织开展“榕树讲堂”“田间学堂”“渔港课堂”等特色讲堂，并结合“宣讲+文艺”“宣讲+服务”“宣讲+载体”，在“春节”“妇女节”“青年节”“七一”“中秋”“国庆节”“重阳”等节点，先后开展了平语春联进万家、“七个一百精品活动下基层”“我们村的未来”“书记讲堂”“慰问暖人心”以及非遗飘色巡游、客家擂糖糊比赛、台山广东音乐展演、九人排球比赛等地域文化活动，努力闯出新路子、干出新成果、贡献新经验。

“言行驿道”活动。

“榕树讲堂”。

“渔港课堂”。

截至今年9月底，累计开展活动超过3308场，其中理论宣讲活动730场、文化服务活动613场、教育服务活动519场、科技与科普服务活动61场、健身体育活动1385场，活动影响群众超过80万人次。

三、健全保障，确保常态长效

人员配备方面，台山市委高度重视新时代文明实践中心建设工作，今年6月，召开市委常委会议，审议设立台山市新时代文明实践指导中心，并根据有关文件要求，明确台山市新时代文明实践指导中心成为隶属于市委宣传部管理的公益一类事业单位，核定事业编制3名，主任1名，负责落实跟进新时代文明实践中心建设工作。

资金投入方面，今年，台山市在财力紧张的情况下，年度预算仍安排近508万元用于新时代文明实践工作。其中，安排建设“一站式”文明实践平台经费92万元；建设主体文明实践基地经费164.6万元，编印理论教育学习读本151.8万元；开展志愿服务活动29.4万元；建立奖惩工作机制经费70万元，专项用于年度文明创建工作奖励。

“粤韵侨乡 文明台山”活动。

举行主题国学堂。

在新时代文明实践中心举办文艺汇演。

下一步，

台山将继续围绕长效化、实效化、群众化，

积极开展文明实践活动，

进一步传播新时代文明新风，

打通宣传教育、服务群众“最后一公里”，

全力打造出

新时代文明实践中心试点工作的“台山模式”。

来源：江门日报台山微事、台山新时办、南方+、台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 7f7cb3fed8b924a84df23c0816e40aca
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (划重点|广东省基本概况(科目四导考知识点)) 2019-10-13 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2647989238&idx=7&sn=d3e738c017895f85f417bb232263b2c3

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……

地理位置

位置

地处中国大陆最南部

地理范围

东邻福建，北接江西、湖南，西连广西，南临南海，珠江口东西两侧分别与香港特别行政区和澳门特别行政区接壤，西南部雷州半岛隔琼州海峡与海南省相望

简称

“粤”

省会

广州市

总面积

约18万平方千米

区划

21个地级市，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北4个区域，共121个县级行政区，包括64个市辖区、20个县级市、34个县3个自治县

地貌特征

地势总体北高南低，最高峰为石坑崆

气候

气候特征

属于东亚季风区

特点

从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候

是全国光、热和水资源最丰富的地区之一

交通

港口

广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道

铁路

由京广铁路、京九铁路、广深铁路、黎湛铁路、赣韶铁路、柳韶铁路、粤海铁路和梅坎铁路8条增至12条

以广州为中心，“三纵二横”的主干线

有武广高铁、广深港高铁、厦深高铁、贵广高速铁路、南广高铁、广东西部沿海高速铁路(在建)等

机场

到2016年年末，全省已建成机场19座

广州白云国际机场为国际复合型门户枢纽机场

深圳宝安国际机场及粤西国际机场为区域性枢组机场

其他支线机场为补充的全省民用机场

资源

水资源

可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平

矿产资源

广东为稀有金属和有色金属之乡

已找到矿产116种，探明储量的有88种

动植物

属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种

属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种

国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种

二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种

海洋资源

远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨

雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位

历史

早期古人

129万年以前，岭南出现了早期古人(马坝人）

秦

大部分地区属南海郡

这是广东历史上第一次划分行政区

秦末

赵佗建立南越国

汉朝

划分为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、儋耳、珠崖9个郡

东汉末

交趾部改为交州

吴景帝永安七年

东吴把南海、苍梧、郁林、高梁4个郡(今两广大部)从交州划出，另设广州，州治番禺，广州由此得名

西晋

今广东省腹地属当时的广州

隋朝

隋炀帝废州为郡，改为郡、县两级，今广东省境分属10郡、74县

唐初

岭南45州分属广州、桂州、容州、邕州

宋代

广南东路14州和广南西路境内的7州，共61县

宋太宗至道三年

广南路分为广南东路和广南西路，东路治所在广州，西路治所在桂州，广东大部分属广南东路，“广东”即广南东路的简称。

元朝

今广东省境分为广东道和海北海南道

明朝洪武二年

改广东道为广东等处行中书省，广东成为明朝的十三行省之一

清初

将明朝时的布政使司正式改称为省，广东省名称正式使用

设总督管辖广东、广西两省，称“两广总督”，初驻肇庆

共和国成立后

成立广东省人民政府，省会为广州市

1988年

中央政府将海南行政区从广东省划出，另设海南省。

文化艺术

岭南文化

由三大部分构成：一是固有的本土文化，二是南迁的中原文化，三是舶来的域外文化

主要有广府文化、客家文化、潮州文化、雷州文化等分支

戏曲剧种

有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏

以粤剧、潮剧、广东汉剧三种流行最广、影响最大、观众最多

粤剧

是岭南最重要的地方剧种

唱腔优美、多样化，具丰富的表现力和感染力

有“南国红豆”的盛誉

粤剧2009年被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》

广东音乐

又称粤乐

是指广府音乐

是我国传统丝竹乐的一种

代表性剧目有《步步高》《雨打芭蕉》《平湖秋月》等

岭南建筑

广州骑楼

是粤派骑楼的代表

客家围屋

也称为围龙屋、围屋、转龙屋、客家围龙屋

是中华客家文化中著名的特色民居建筑

开平碉楼

具有突出的历史、艺术和科学价值

著名古桥

潮州湘子桥

又称广济桥

初建于宋代，距今已有800余年的历史

是我国第一座啔闭式桥梁

共有24座桥墩，中间用18只梭船并排构成一列横队，这就是“十八梭船甘四洲”的由来

岭南园林

自然园林、私家园林

顺德清晖园、番禺余荫山房、东莞可园、佛山梁园合称为四大名园

具有轻盈、自在与敞开的岭南特色

顺德清晖园

原为明末状元黄上俊所建的黄氏花园

后为乾隆年间进士龙应时购得

园取名“清辉”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德

现存建筑主要建于清嘉庆年间

清晖园是岭南园林的代表作

番禹余荫山房

又称余荫园，为清代举人邬彬的私家花园

吸收了苏杭庭院建筑的艺术风格

有“藏而不露”和“缩龙成寸”的手法

余荫山房是广东“四大园林”中保存原貌最好的古典园林

南粤民众

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色

岭南工艺

广绣、广彩、端砚、石湾陶塑、潮州金漆木雕

民族与宗教

民族构成

56个民族成分齐全的省份

少数民族人口34107万，占全省总人口的3.9%

世居少数民族有壮族、瑶族、畲族、回族、满族

自治县

3个

连南瑶族自治县、连山壮族瑶族自治县、乳源瑶族自治县

民族乡

7个

连州市瑶安瑶族乡、三水瑶族乡，龙门县蓝田瑶族乡，怀集县下帅壮族瑶族乡，始兴县深渡水瑶族乡，阳山县秤架瑶族乡，东源县漳溪畲族乡

宗教信仰

佛教、道教、伊斯兰教、天主教和基督教

传教途径

中国本土的道教由北往南传入广东外

佛教、伊斯兰教、天主教、基督教皆由海路经广传入中国

信教群众

415.23万

活动场所

2941处

教职人员

6068人

宗教院校

2所

广东佛学院和基督教广东协和神学院

道观

广州三元宫

传东晋葛洪的妻子鲍姑曾在越秀山结庐修道行医

明代加建三元殿供奉三官，并改祠为三元宫

清代为全真道丛林之一

是岭南香火最盛、信众最多的道观

天主教堂

广州圣心大教堂

又名“石室”

由法国普行善会建造，属法国哥特式建筑

是国内最大的哥特式教堂之一

伊斯兰教

广州怀圣寺

又名“狮子寺”，俗称“光塔寺”

仿阿拉伯式邦克塔“光塔”著称于世

属于全国重点文物保护单位。

与泉州清净寺、杭州真教寺、扬州仙鹤寺合称中国沿海伊斯兰教四大古寺

旅游资源

世界遗产

2处

韶关丹霞山、开平碉楼与古村落

文化遗产代表作名录

粤剧、古琴艺术(岭南派)、广东剪纸、陆丰皮影戏

国家级风景名胜区

8个

肇庆星湖风景名胜区、西樵山风景名胜区、丹霞山风景名胜区等

历史文化名城

8座

广州、潮州佛山等

国家5A级旅游景区

12家

广州长隆旅游度假区、深圳华侨城旅游度、广州白云山景区、梅州梅县雁南飞茶田景区、深圳观澜湖高尔夫景区、清远连州地下河景区、韶关丹霞山景区、佛山西樵山景区、惠州罗浮山风景区、佛山市德顺区长鹿旅游休博园、海陵岛大角湾海上丝路旅游区、孙中山故里旅游区

国家旅游度假区

广东省东部华侨城旅游度假区

地貌形态

丹霞山为丹霞地貌典型

肇庆岩溶地貌发育明显

西樵山熔岩地貌构成美景

汕头海蚀地貌奇特

鼎湖山自然保护区为北回归线上的绿洲

旅游资源

罗浮山、西樵山、丹霞山等山峦风光；

飞沙滩、大梅沙、小梅沙等滨海沙滩；

惠州西湖、肇庆星湖、湛江湖光岩等湖泊水库；

九泷十八滩、三榕峡、大鼎峡等川峡险滩；

七星岩、宝晶宫、古佛岩等岩溶奇景；

从化温泉、银盏温泉、金山温泉等温泉；

光孝寺、开元寺、佛山祖庙等宗教寺庙；

佗城、珠玑巷、西汉南越王墓博物馆等文物古迹；

黄花岗七十二烈士墓、中山纪念堂、孙中山故居等近现代史迹；

六榕塔等古塔；可园、余荫山房、清晖园等古园林及仿古园林；

锦绣中华微缩景区、中国民俗文化村、世界之窗等游乐园和主题公园；

端砚、石湾陶瓷、刺绣等工艺品；

观澜湖高尔夫球场等高尔夫球场

特产与美食

广东特产

荔枝、槟榔、杨桃、波罗蜜、荔枝蜜、香蕉、椰子、椰雕、香包、广式点心、广式腊味、清平鸡、东江盐焗鸡、潮汕膏蟹、沙井鲜蚝、万宁燕窝、透明马蹄糕、沙河粉、拉肠粉、及第粥、春饼、盲公饼、油头烙饼、黑皮冬瓜、帝一神酒等

粤菜

即广东菜，是中国传统的八大菜系之一

狭义上的粤菜指广州府菜，也就是广州菜

广义上的粤菜又称“潮粤菜”

由广州菜(顺德菜)、客家菜、潮州菜(汕尾菜)发展而成

广州菜和客家菜(东江菜)近似

2010年入选“岭南文化十大名片”

大良双皮奶、客家白切鸡、深井烧鹅、烤乳猪、客家梅菜扣肉、蜜汁叉烧、东江客家盐焗鸡、白灼虾、广州文昌鸡、煲仔饭、广式烧填鸭、数汁蒸排骨、菠萝咕噜肉、清蒸石斑鱼等

粤菜餐饮品牌有：莲香楼陶陶居、广州酒家、杏花楼、利苑酒家等。

顺德

自古有“食在广州，厨出凤城(顺德)”的民间谚语

是中国厨师之乡

2014年12月1日，联合国教科文组织还授予广东顺德”世界美食之都”的称号，成为中国第二个获此殊荣的城市。

端砚

因隋在肇庆设端州府，所以称端砚

特点是石质细、易发墨、墨汁细稠而不滞、不易干涸

端石以紫色为主

名贵的石品有青花、鱼脑冻、蕉叶白、苏青、冰纹等

端砚与歙砚、洮河砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚

民俗风情

地域特点

龙舟竞渡、舞狮舞龙艺术、飘色、水色、秋色、木偶戏、皮影戏元旦花车巡游、迎春花市、元宵灯会、冼太诞、乞巧节、盂兰节、龙舟节中秋灯会、荔枝节、波罗诞

人龙舞

被誉为“东海一绝”

人龙舞的龙体全部由人组成，龙首、龙身、龙尾都用人体接架组合

“人龙舞”一般长10多米，由50~60人组成

狮舞

分为北狮和南狮两种

北狮在长江以北较为流行

南狮则流行于华南、南洋及海外

南狮又称醒狮

广东醒狮出现于明代，起源于南海区

南狮有出洞、上山、巡山狮、采青、入洞等表演方式

南狮狮头有脸谱化的特点：黄脸为刘备狮，红脸为关公狮，黑脸为张飞狮

民间娱乐色相

有春色、秋色、火色、水色等

“色”内涵相当广泛

“佛山秋色”，是指佛山秋色赛会的各种工艺品、灯饰、车心、旱船、十番等

当地人称之为“出色”，是指这些色相的展览和表演

传统龙舟活动

赛龙舟，俗称扒龙船

活动结束后给获胜者赠“状元标，张伎乐，簪花挂红”

奖品具有传统特色的罗伞、高标、烧猪、米酒等“四大件”

一般包括制作歌标、起龙仪式、采青、应景活动、斗龙过程、休标与谢江、洗龙舟水、食龙船饭、入宝等步骤

读新疆·看世界↓↓↓

| 长按、识别、关注 |

文章编号: 432885ffa4c80dda5ac983d41564cf1e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (三四线城市房价“骤降”30%?专家:刚需还可以在等等) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=5&sn=c5a7ea48245231461a8e4784aeaffa56

房地产一直都是备受人们关注的行业，我国的房地产行业在近年来得到了快速的发展很多人都依靠房地产赚得盆满钵满了，这也导致了越来越多的资金开始流入到房地产行业中。

这十几年来我国的房地产行业的确得到了快速的发展，但房价也随著房地产的发展越来越高，很多地区的房价已经达到了普通人“望而却步”的地步。

最近几年国家也开始著手调控房地产市场。从2018年初开始我国就相继发布了多项房地产调控政策，这些调控政策到了2018年底开始初见成效。

2018年底时全国多个地区的房地产市场开始趋于平稳，也有不少地区的房价出现了回落。到了今年随著我国房地产调控政策的加强，全国多个地区的房地产市场都出现了下跌，就连“北上广”这些一线城市也不例外。

不过一二线城市由于“底蕴”足降回落的程度都不是太大，但很多三四线城市因为没有那样的“底蕴”而“遭了秧”，今年开始我国不少三四线城市的房价都出现了降温的情况。

众所周知三四线城市是在近年来才成为房企、炒房客、中介的“目标”但随著我国“房住不炒”政策的坚定实施，大量的房企和炒房客都已经“败走”三四线城市，现在只剩下少量中介在苦苦支撑。

一些三四线城市的房价相比于最高点时跌幅超过了30%，像玉门、鄂尔多斯等更是“惨不忍睹”。不少在三四线城市的“炒房客”都损失惨重。不少“炒房客”都表示现在三四线城市的房子已经很难出手了，就算已经降价了十几万还是没人愿意买，不少“炒房客”都后悔不已。

其实不仅仅是“炒房客”难受了，就连房企在三四线城市也不好过。有数据显示，今年已经有多家房企开始从三四线城市撤离了，就连国内知名的房企恒大、碧桂园、万科等都“撤出”了三四线城市，将自己的重心放在了一二线城市上，唯一让大家没有想到到的是就连以“扎根”三四线为主的碧桂园也“走了”。

不得不承认在几年前房地产行业的确让不少人赚了不少钱，但现在已不再是那个依靠房地产就能“躺赚”的时代了，“炒房客”要认清现实不要在自己骗自己了。

其实现在很多三四线城市的房价相比之前低了很多，但人们的购买欲并不强。这点我们能从三四线城市的中介二手房挂牌量中看出来，在三四线城市二手房的挂牌交易是越来越多，但实际上却鲜有人问津。

不少刚需都表示愿意多等等感觉未来房价还会回落。其实上确实如此，有专家表示：未来随著房产税和空置税的出台都会对房地产行业产生重要影响，房价出现回落也是大概率的事情。

你们觉得三四线的房价回落什么程度算合理呢？

来源丨大鱼号-馨荣

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: e2bace0b18d5d15e09985a1098dfa14b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (南澳县ETC发行惠民便民活动公告) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=2&sn=361b70157a231b88c545cb297b64c87a

其他银行也有推出相关ETC惠民便民活动，欢迎致电咨询。

工商银行咨询电话：

13556419558

农业银行咨询电话：

86802932或13902708962

中国银行咨询电话：

89802791或13417008688

来源丨南澳大桥官微

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: 771675ad847630f9fb63b6cfab4ff7c3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (史上最倒霉宇航员,被遗忘在太空311天,如今身在何处?) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=4&sn=2cc62ce2253a571c5d90b9eee7cfc496

冷战期期间，美苏两国之间的斗争一直处于白热化的状态，双方都有著威力极大地核武器，不断发动军备竞赛，两国在各领域间的竞争也是不断。

1991年12月，庞大的苏联宣布解体了，这样一个在世界上雄霸多年的大国一夜之间分解为十几个国家。

正当地球上混乱异常的时候，天上太空站里却还留著一个苏联人，克里卡廖夫。

茫茫的太空浩渺无边、寂静无声，一个人在偌大空寂的太空飘荡会是多么的冷清孤单，而今天我们要介绍的这位堪称“史上最惨宇航员”。

他在太空飘的时候自己的国家没了，他一飘就是近一年，他是怎么在太空活了这么久的？

谁给他提供近一年的食物呢？

他又是怎么回到地球的？

这个宇航员的名字叫克里卡列夫，1958年出生于列宁格勒，从小对机械有著浓厚的兴趣，长大后考上了列宁格勒机械学院，毕业后进入航天集团工作。

1985年，克里卡列夫被苏联航空部门选中，成为了一名宇航员。

1988年，克里卡列夫坐著联盟TM-7号宇宙飞船进入和平号空间站，115天后他顺利完成任务回到了地球。

1991年5月18日，克里卡列夫再次飞向太空，然而让他做梦也没想到的是，他在太空工作，自己的国家却没了。

1991年12月26日，强大一时的苏联土崩瓦解，苏联解体，四分五裂成了15个国家，各国乱成一团，忙著分苏联家产，竟然忘了太空中还飘著一个苏联宇航员——克里卡列夫。

虽然地球暂时是回不去了，国家也没有了，但克里卡列夫始终保持著乐观的心态，他坚信自己总有一天能够回到地球。

不幸中的万幸是，克里卡列夫并非孤悬于太空，还有一个于10月份刚来太空站准备接替克里卡列夫的沃尔科夫，两人成为了一对“苦命鸳鸯”，一起在太空里报团取暖、默默等待。

他们也没想到这一等就是近一年，在段时间里，他们被祖国遗忘了，俄罗斯根本就没精力来管他们，那么他们是怎么活下来的呢？

多亏了美国宇航局向他们运送基本物资，两人才没有饿死渴死。

一直到1992年3月，俄罗斯才想起来太空还飘著两个宇航员，于是派飞船将他们接回来。

1992年3月17日，滞留太空311天的克里卡列夫和沃尔科夫返回地球，太空飘荡近一年，回来时国家变了模样，从苏联变成了俄罗斯，克里卡列夫被称为“最后的苏联人”。

此后，克里卡列夫依然从事著航天事业，被人们称为“苏联英雄”和“俄罗斯英雄”。

2007年，克里卡列夫正式退休，他一共在太空待了803天9时39分，创造了世界纪录，至今无人能破。

来源丨综合自今日读库、网络

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: d5d8242b353302d652d684b2857d9a48
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (万万没想到!平平无奇的东西,居然成为海岛美食“酷炫”) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=1&sn=798563bb7bea3f08c6f532472ad8d752

提起南澳美食

大多数人第一时间想起的

都是风味十足的海鲜海产

南澳身为一个有望成为国际级景区的海岛

居然让一个农产品

击败了千千万万的海产

抢到了仅有三位的南澳三宝的宝座

究竟是什么农产品这么狂拽酷炫呢？

万万没想到

居然就是最平平无奇的番薯

当然了

既然能夺得南澳三宝的宝座

自然不是普通的番薯

它有一个好听的名字

被称之为

南澳金薯

说到南澳金薯

就不得不提一处地方

在南澳的东部

面临浩瀚的南海边

有一片分布著赤红色沙质土的丘陵地

这就是南澳“金薯”主产地

云澳下势山村

在过去

海岛种植水稻少

番薯就成了海岛人家膳食结构上的主要食物

渔家出海归来

农民荷锄回家

都是一口稀饭和著几个番薯填饱肚子

那时番薯对于他们

是活命粮、是农家宝

渔民打渔是项体力活

在大海翻涌的浪潮中养活一家老小

因此即便生活条件再差也决不能饿著肚子

番薯自然也就选取岛上最好的品种

岛上传统的优良番薯品种“竹头红"

原名“英哥番”

经南澳农业部门的精心选育改良

变得又长又瘦且大小均匀

所以取名“金薯”

金薯绝非随意取名

因为外皮呈粉黄色以及肉为橙黄色

富含各种维生素和铁、钙等营养成份

肉质清甜、味道鲜美

无论是在外形、口味、营养价值任一方面

都是当之无愧的“黄金番薯”

有许多对金薯了解不深的人

认为金薯叫得再动听

但是始终是番薯

难登大雅之堂

简直是大错特错

南澳本地的许多大饭馆、酒店餐厅

都非常钟爱用金薯炮制菜式

沙窝金薯银鳕鱼

吞拿鱼金薯沙拉

沙棘芒果金薯圆

酥皮芝士焗金薯

金薯烧仙草

无论是热菜还是冷盘

烤、蒸、炸、煎、煮

甚至是糖水和甜点

金薯都能把整道菜式带出和谐的味道

并且因其有助于排毒养颜

女性游客对它简直爱不释手

承载各种食材的味道共冶一炉

却安守本分不抢占食客的味蕾

只有南澳岛民那同样的质朴温厚

才能在芸芸特产中

把朴实无华的金薯

选为南澳的三宝名片之一

来源丨潮汕潮趣

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: d2caaca03d88575516759b47d14ee66d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (睡觉的房间,床底4样东西要拿走,尤其是第3种,不是迷信!) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=6&sn=518945a714a44148790c5290e5ac6444

床是家家户户必备的家具之一，我们每天都要用它来睡觉，一般床底的空间还蛮大的，很多人喜欢在床底收纳一些东西，相信很多人都有这样的习惯吧，特别是家里空间比较小的，什么东西都往床底下放。其实有些东西是不能够放床底的，可能会影响我们的健康。

今天就教大家四种不能放床底的东西，一起来跟我学习一下吧！

第一种不能放床底的东西：衣服

衣服换季不穿的衣服，很多人喜欢收纳到床底下去，我们都知道床底阴暗潮湿，特别容易滋生细菌和发霉，而且也容易损伤衣服，对我们人体健康也有一定的影响。人睡在床上，如果床底塞的满满的，也不利于床单被套的通风散热，你们说是不是呢？所以衣服最好不要放在床底了。

第二种不能放床底的东西：鞋子

大家是不是有把鞋子放床底的习惯呢？特别是那些穿了很久没洗的鞋子，不仅会滋生很多细菌，而且又脏又臭的鞋子还会污染卧室的空气，影响家人健康。

第三种不能放床底的东西：电器

电器本身是带有磁场和辐射的，家用电器磁场辐射不容忽视，长时间放在床底不仅会影响家人的睡眠，而且会让人出现精神恍惚、郁闷等现象，应该把电器尽量放在墙角附近，远离人们睡觉的地方。

第四种，不能放床底的东西：药品

一般家里都会常备一些药品，药品千万不能放在床底，一定要放在家里干燥通风的地方保存，不然容易受潮变质，影响药品的药性。

看完这四种不能放床底的东西，真的很重要，别不放在心上！你学会了吗？赶紧告诉家里人吧！

来源丨生活常识生活窍门

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: a66e0c8bae8e11e480e481a81931dfe
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (天底下最大的骗子,是穿背心人字拖的潮汕人!!) 2019-10-12 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516198&idx=3&sn=7e5d665fa5eb9ee0942f4909892011e0

我好想跟潮汕老板做朋友啊！！！！！

论财富

整个潮汕的许多企业家都能媲美一个国家的财富

但是很多人都不知道

其实这些有钱的潮汕老板中

大部分都是从底层创业做起

他们从挑箩筐摆地摊开始

起早贪黑，日晒雨淋

不怕苦不怕累

三分天注定，七分靠打拼

可不是随口说说的

潮汕老板们用亲身的经历实践著这些话

?

论团结

所有潮汕人不管内斗多么厉害

但对外只要一句“胶己人”都必定伸出援手

一句“来吃茶”立马泡上一杯功夫茶

淡淡的茶香却包含著浓浓的家乡情

“茶薄人情厚”一直是潮汕人对外的待客之道

拿出一杯茶招待亲朋好友

就是对外最重视的礼仪

?

潮汕还有很多自己的文化

功夫茶、潮汕美食、潮剧、潮绣、陶瓷等等

这都是中国很多地方

甚至整个世界的许多民族都不具备的

?

在画这篇漫画之前

我查找了许多关于潮汕的资料

也看到了很多对潮汕地区不好的评价

其实我想说

潮汕虽然有很多不足的地方

但是我们每个潮汕人

都在为了让家乡变得更好而努力呀

最后

我很庆幸自己生为潮汕人

? - END -??

来源丨陈列共和

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?九月秋风起，南澳岛吃蟹攻略，不用“蟹”我！

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

文章编号: 652e80fa2e8cff6b9a9a12fcec7bc34d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (如果南澳的各大景点有了自己的朋友圈,那会是什么样呢?) 2019-10-12 南澳海岸  其他 南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570876746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8V9PsvGpSlF1aOF73O81P5Gwja4W8ldKnQ*SCRYckw8YndY7pLQR0trT9gisMw3-14WUpPcsmbGtW70-XjPl6LG9g8-sMWRLwwQ-T3t5Vlwmq7PqvaHF7DBjgoMVSLyMqH2v9zECl6zJBQYLiPIjMSrFjPgJKuZrVeUm4fvz-0w=

如果有一天南澳的各大景点都有了微信

人类就再也不能阻止它们恶搞你的朋友圈了

以下情景纯属娱乐

如有雷同

。

。

。

。

那可真是太刺激了

南澳岛

我是广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里。地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障、粤闽咽喉”之称。我就是我，不一样的烟火。

3小时前

南澳大桥、环岛公路、青澳湾、前江湾、黄花山、总兵府

图片来自洪建芬

南澳大桥

国庆长假终于结束了，快忙死我了。现在可以稍微休息一下，喝杯功夫茶了。

3小时前

青澳湾：感同身受！

黄花山：感同身受！

前江湾：感同身受！

宋井：感同身受！

南澳大桥：统一回复所有同事

环岛公路：说得好像你假期结束就不用接客了一样

南澳大桥回复环岛公路：滚粗！

图片来自江泽冰

黄花山

年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

3小时前

摄影爱好者：组队拍照去

大尖山：苍茫的天涯是我的爱...

青澳湾回复大尖山：你为啥能发语音？

总兵府：不要这么伤感了，来，我请你吃烧烤炒冰！

前江湾回复总兵府：暖男！

宋井回复总兵府：暖男！

青澳湾回复总兵府：直男！

总兵府回复青澳湾：？？？

图片来自江应声

环岛公路

天气正好~

3小时前

前江湾：厉害了我的哥！

南澳大桥：优秀！

南澳岛：开车不要玩手机！

图片来自微博jess-芯瑜

青澳湾

假期结束，终于可以休息了。发张美美的自拍，耶！

3小时前

南澳大桥、环岛公路、前江湾、黄花山、南澳岛

南澳大桥：辛苦了

黄花山：

辛苦了

南澳岛：

辛苦了

图片来自江应声

南澳抗日纪念馆

铭记历史，不忘初心！

3小时前

南澳大桥、总兵府、宋井、黄花山

南澳岛：

一边吹空调，一边回顾历史

图片来自网络

前江湾

吃海鲜到南澳，看天空来前江湾

3小时前

南澳大桥、南澳岛、环岛公路、黄花山、宋井

环岛公路：来啦老弟！

南澳大桥：来啦老弟！

总兵府：来啦老弟！

宋井：来啦老弟！

甚至还有一个乱入的...

中华白海豚

旋转跳跃，我闭著眼...

3小时前

前江湾、南澳大桥、南澳岛、青澳湾、黄花山、宋井...

看完了这些景点的朋友圈

大家是不是觉得很有趣捏？

不如来评论区留言分享一下

#如果其他景点也有朋友圈

你觉得会是怎样的？#

免责声明

文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。

关注我们，带你畅游南澳！

文章编号: e027548e38c383f7cb3b4aadbf38b2fc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (疯狂放屁可能是癌症预警?医生紧急提醒:长期吃三种食物的人快去体检!) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=6&sn=202919f844cc7284a02dfcc9a66a3d4b

一说起放屁，人们能想到的就是尴尬。经常放屁的人是不是因为身体出现什么问题才这样的？有时候放屁确实是我们的生理现象，可能是一些人吃错了一些食物才会放屁的。但经常放屁的是正常的吗？

有的时候，身体的一些小的状况就可能透露出大的问题。那么放屁透露出的癌信号是什么呢？癌症早期的预防方法有哪些？如何避免患上癌症？

3、奇臭难闻的屁可能是你肠道出毛病了。还有可能是消化不良、消化道出血、溃疡性结肠炎、出血性小肠炎等炎症造成的，比方恶性肿瘤晚期，因癌肿安排溃烂，蛋白质糜烂，因为细菌的效果，放出的屁也会很臭。

经常放屁的人，肠胃方面肯定也存在著一些小毛病，比如肠胃炎、脾胃虚弱等，那么我们该怎么解决这些问题呢？

脾胃不好的人可吃山药、薏米等食材来调理身体。①薏米红豆粥：准备薏米、红豆、芡实、红枣等材料；将薏米、红豆等洗净，将全部材料下锅煮至软烂加入红糖即可。

②薏米山药粥：准备薏米、山药、芡实、枸杞等材料；将薏米、山药切块等洗净，将全部材料下锅煮至软烂加入红糖即可。

这两个食疗主要针对脾胃不好的人，对不消化、肚子胀、营养不吸收脸色偏黄、吃不胖的人也适合。

这些食物是致癌物质的温床

1烧烤食物

明火烤出来的烤肉，一旦温度高达到200度，可能会产生致癌物。如杂环胺和苯并芘，温度越高产生的致癌物可能会越多。

2霉变食物

食物一旦受潮发霉后，就会产生一种致癌物质——黄曲霉素。而这种物质致癌力极强，是引起胃癌的罪魁祸首。

玉米、花生、大米、豆类等容易发霉的食物，在食用时一定要注意是否有霉变现象。

3高盐食品或盐腌食品

高盐的高渗性会破坏胃黏膜，所以长期以往去食用重口味的食物，就会造成诱发胃癌的风险。

我国东北地区、西北地区以及沿海地区是胃癌的高发地区。因为他们喜欢吃腌制的食物，还有海产品，所以高盐饮食比清淡饮食的人，胃病的相对发病率要增加接近两倍。

来源丨网络

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: 7013b41644278d6c7d6bd2aed66287aa
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南澳大桥试开通ETC专道1道) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=2&sn=a592e553029ca6c42c9a26bed3772d47

关于啔用ETC的通告

经广东联合电子服务股份有限公司检测并审核通过，南澳大桥定于2019年10月8日8时起试开通ETC专道1道，请相关车主知悉，并按下面要求有序通过收费站：

1、ETC专道为入岛方向的收费站靠左侧收费车道，并标有ETC专道标识。

2、安装有ETC的车辆(包括套票车及其“1+1”副卡车)，可直接从ETC专道通过。

3、未安装ETC的车辆（包括套票车及其“1+1”副卡车），禁止进入专道，需选择从其他车道通过。

4、试开通期间，公交车及已装ETC货车暂禁行ETC专道，请选择其他车道通行。?

5、相关不尽事宜由南澳大桥建设管理中心负责解释。

特此通告? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?

?

南澳大桥建设管理中心

2019年10月8日

来源丨南澳县广播电视台、南澳大桥官微

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: bf7eb527274dd78230e2d51ab82df616
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (今日起,汕头增开往返湛江、长沙动车!) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=3&sn=e7ee2b06cf347576dc85406ed952a294

10月11日起，汕头火车站实行新的列车运行图。汕头火车站将新增开行动车7对，首次开行跨省动车汕头至长沙南列车、汕头至湛江西动车、汕头至梅州西动车4对。标志著汕头将更便捷地融入粤港澳大湾区经济生活圈。

汕头火车站调整列车运行图

10月11日零时起，汕头火车站实行新的列车运行图。调图后，汕头火车站将新增开行动车7对，每天最多开行动车组和普速列车共25.5对，包括首次开行内地省份跨省动车汕头至长沙南列车，连通粤东粤西的汕头至湛江西动车；以及开行汕头至梅州西动车4对，基本覆盖全天不同时段，方便旅客选择。

根据新的铁路运行图，汕头火车站满图安排列车25.5对，其中动车21.5对，分别为深圳北方向7.5对，广州东方向6.5对，香港西九龙1对，长沙南1对，湛江西1对，广州南开汕头1趟，以及梅州西高峰线4对；安排普速车4对，分别发往广州东、长沙、重庆北、武昌。

相比之前每天18.5对的班次安排，汕头站运能有较大幅度增加，新增开行动车将进一步改善汕头市民的出行条件，更好地促进粤东粤西区域以及湖南地区的合作和发展，对我市建设省域副中心城市有重要的战略意义。

▲ 左右滑动查看 ▲

1、汕头——梅州

今天（10月11日）上午7点12分，汕头站首趟往梅州的动车缓缓开出，一路疾驰，于8点45分抵达梅州西站。

▲ 列车即将出发 ▲

▲ 梅州西站首趟列车驶出 ▲

▲ 梅州西站首列出站的D7543次列车 ▲

今天新开通的梅汕铁路，共有4对高峰线列车往返汕头站和梅州西站：

汕头往梅州4趟列车始发时间分别是7时12分、11时14分、14时55分和18时15分，最快一趟仅需1小时16分便可抵达梅州西站。

梅州西站往汕头站的4趟车发车时间为9时05分、13时06分、16时37分和19时50分，最快一趟仅需1小时18分便可到达汕头站。这4对动车的开行，能较好地满足旅客不同时间段的出行安排。

▲ 汕梅本线车上行时刻表 ▲

▲ 汕梅本线车下行时刻表 ▲

据中国铁路广州局集团有限公司透露，每天将有44趟动车组列车往返于梅州至广州、深圳、汕头珠海、宜昌、厦门等地，梅州至潮汕全程历时约四五十分钟，梅州至广州、深圳最快仅需3小时25分和2小时52分。

开通运营初期将实行折扣票价，未来会调整。在开通运营初期，行经梅汕铁路的各趟列车将根据不同运行区间运行时间和停站情况，实行6折、7.5折、8折8.5折、9折五种折扣票价。

梅汕铁路开通后，电子客票系统同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

2、汕头——长沙

今天（10月11日）早上6点32分，从汕头火车站发往长沙的G6004复兴号动车组列车顺利始发，今天中午12点37分就可以抵达长沙。今天下午3点55分从长沙南站发车，到今天晚上将近十点就回到汕头，旅客当天可以往返汕头与长沙之间。

此前汕头往返长沙只有普速列车，乘车时间较长，需要在16小时以上。

新开的汕头站往长沙南站方向的高铁列车，途径潮汕、陆丰、惠州南、深圳北、虎门、广州南、韶关、衡山西等站点，全程约6小时，比原来的普铁列车节省了10小时以上。

3、汕头——湛江

连接起粤东和粤西两翼的“汕头—湛江西”高铁，其中汕头至湛江西的班车10月12日起开行，发车时间9时20分，到达时间为15时59，全程6小时39分。

铁路部门提醒广大旅客，10月11日起乘坐火车出行需留意火车运行时刻调整，如需详细了解列车信息，可以登录12306铁路官网查询，或者拨打客服电话020-12306咨询。

▲ 汕头站始发列车时刻表 ▲

▲ 汕头站终到列车时刻表 ▲

来源丨大华网、汕头日报、梅州日报、汕头巴士导报、乐居潮汕

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: f3cc63a356d7f5b02ba2a01e89ae64a6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (九月秋风起,南澳岛吃蟹攻略,不用“蟹”我!) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=1&sn=9452aceae29c7d22da0ed2a2651dd67c

▲生长在南澳岛的阿发，靠打渔为生

中国人吃蟹，由来已久，据文献记载，在《周礼》中就有周天子食蟹及蟹酱的记录，如此算来已经有三千年垫底。民间素有“秋风长蟹儿黄”的说法，蟹乃食中珍味，素有“盘蟹，顶桌菜”民谚，秋季菊黄蟹肥，正是吃螃蟹的好时节来了，它们的肉厚肥嫩且味美色香，为一年当中最鲜美的时期。

南澳，四面环海，礁石众多，正是螃蟹栖息的好地方，再加上南澳海域是东海及南澳的交汇处，所以这里的海域干净，且水温寒暖适中。很适合螃蟹的生成。

南澳常见的几种螃蟹? ? ? ?

第一种，三目蟹（红星梭子蟹），是南澳最常见的螃蟹之一，价格便宜，味道鲜美，营养丰富。

第二种，冬蟹（三疣梭子蟹），是南澳人餐厅上的主力军，《南澳渔歌》里有一句：“十月冬蛴脚无毛”，就是在说它肥美的时节。这种螃蟹价值稍贵！

第三种，青脚（远游梭子蟹），这种螃蟹，肉质细嫩、洁白，富含蛋白质、脂肪及多种矿物质。

第四种，蟳猴（日本蟳），是一种含高蛋白脂肪和多种氨基酸的螃蟹，其肉质鲜美且营养丰富，素为筵席上之佳肴。

第五种：六月白（斑纹蟳），是南澳人喜爱的常见食用蟹类，色鲜艳味鲜美，价格适中，不算贵。

第六种，赤蟹（锯缘青蟹），这种螃蟹营养价值极高，也被称为膏蟹，是属于比较贵的螃蟹。

吃螃蟹的9大禁忌? ? ? ?

螃蟹虽好但是也有禁忌，吃螃蟹一定要注意这几点：

忌吃死蟹

死蟹体内的寄生细菌会繁殖，并使得蟹肉里的蛋白质分解产生组织胺。蟹体内积累的组织胺越多，毒性越大。即使煮熟煮透，毒素仍不易被破坏。

忌吃隔夜蟹

隔夜的剩蟹中组胺酸在某些微生物的作用下，会分解为组胺，回锅加热虽可杀灭病源微生物，却不能破坏毒素，从而导致组胺中毒。

提示：吃螃蟹最好现蒸现吃，最长放置时间不超过4小时。

忌吃生蟹

活蟹体内的肺吸虫幼虫囊蚴感染率高达71%。肺吸虫会寄生在人体肺里，刺激或破坏肺组织，会引起发烧、咳嗽等病症;若不慎侵入脑部，会引起瘫痪。

忌吃过量

螃蟹性寒，蟹黄中胆固醇很高，虽美味却不能食用过量，一般人每次吃蟹不应超过1斤，而一周内食蟹次数最多也不要超过3次。

忌喝茶水

吃蟹时和吃蟹后1小时内忌饮茶水。一是因为茶水会冲淡胃液，不利于蟹的消化，二是因为茶中的鞣酸会使蟹肉蛋白凝固，从而引起腹痛、腹泻。

忌吃柿子

因为柿子中的鞣酸等成分会使蟹肉蛋白凝固，凝固物质长时间留在肠道内会引起呕吐、腹痛、腹泻等反应。而且蟹、柿均为寒性，同食寒重则损伤脾胃。

忌吃香瓜

香瓜即甜瓜，性味甘寒而滑利，能除热通便。但与蟹同食，有损肠胃，易致腹泻。

心血管病人慎吃

心血管病患者食用含胆固醇过高的螃蟹，会引致胆固醇增高，加重心血管病的发展，因而应少吃或不吃螃蟹，尤其是蟹黄和蟹膏。

孕妇忌吃

螃蟹具有活血化瘀的功效，有可能导致流产。中医认为，蟹爪能催生下胎，因此孕妇或有习惯性流产者慎食。

这样洗螃蟹最干净? ? ?

1、先在安置螃蟹的桶里倒入少量的白酒，可去腥味，适量即可，

2、等螃蟹略有昏迷的时候狠狠的抽它们，用锅铲的背面最佳，直到它们被抽晕为止，

3、这个时候是下手的最好机会，用手迅速抓住它的背部，将螃蟹提到和下巴保持水平的位置，这个位置的视角最佳，

4、暂时放下锅铲，拿起刷子朝著已经成平面状的螃蟹腹部猛刷，

5、刷的时候你不应该想的是在刷一只螃蟹，而是应该想象成在刷皮鞋，各个角落都不要遗漏，

6、检查没有淤泥后丢入另一桶中，用清水冲醒它们。

好啦，螃蟹洗干净了！开吃吧！

来源丨综合自南澳故事、健康大讲堂等

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: b802221ef051f15043236d8a9f2181b3
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (景区悬赏7万元求下联5年无人对出,你能对得出来吗?) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=4&sn=1beb2c5c444ba76b14f155fd155782f9

近期，东莞观音山景区悬赏7万元求下联的消息，在各大网络平台刷屏，引起了社会各界人士的广泛关注。

该景区门楼处有一副只有上联，写著“观音山上观山水”七个字，下联写著“求下联悬赏7万元”。

该景区工作人员告知，2015年10月，中国楹联学会副会长，广东楹联学会会长邹继海提出有奖征集“观音山上观山水”下联活动。

五年过去了，悬赏奖金从一开始的5千元提升到现在的7万元。

目前下联还未揭晓，还在继续征集。经官方确认，选中即送7万现金，并非噱头！

不少游客跃跃欲试，但都直呼太难了。你能对得出来吗？

来源丨南方关注

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: 73b04611d4cad70f5c8bd2bdc13a580b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (多地许可子女带薪护理生病住院老人,这个政策你用了吗?) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=5&sn=1a5c945cb08b92da748270a81e8b573a

10月1日，《云南省老年人权益保障条例》正式实施。其中规定，老年人患病住院治疗期间，其子女的用人单位应当支持护理照料，给予独生子女每年累计20天、非独生子女每年累计10天的护理时间，护理期间享受与正常工作期间相同的工资待遇。

目前，已有10多个省份与云南一样推出子女带薪护理生病老人政策，受到广泛好评。但“新华视点”记者调查发现，由于缺乏执行细则、硬约束不够等，一些地方带薪护理生病老人政策难以落地。

多地明确带薪护理时间，有的地方每年有20天

记者梳理发现，截至今年10月1日，已有包括福建、广西、海南、湖北、黑龙江、重庆、四川、河北、河南、宁夏、内蒙古、山西、云南等13个省份以及广州市、淮安市两市，以地方法规或行政规章的形式明确了子女每年可用的护理时间，且大多规定了护理期间工资福利待遇不变。

各地的护理时间通常在15天左右，河南规定独生子女每年累计不少于二十日，黑龙江则规定独生子女每年累计20天。

为了更好地保障老年人的权益，四川、黑龙江、宁夏、云南等地还规定了非独生子女也可带薪护理，时长略短于独生子女，但也能达到7-10日。

各省份都规定了子女带薪护理需满足“老年人患病住院期间”的条件。其中，四川等省份的规定较严格，要求符合“老年人患病住院期间不能自理”的条件，重庆还规定了“老年人患病住院治疗且需要二级以上护理时”的条件。

福建作为最早将带薪护理列入法规的省份，相关政策自2017年3月1日起实施已有两年多的时间。厦门市信达股份有限公司一名员工，近期因母亲患乳腺癌住院，公司同意该员工分两次共用护理时间7天。广州的相关政策令46岁的智敏受益。2018年，智敏年近80岁的母亲因肠胃疾病紧急入院，她顺利申请了独生子女护理时间照顾母亲。

政策落地遭遇三道坎：缺细则、限制多、无硬约束

尽管带薪护理生病老人政策受到普遍认可，但现实中不少人遭遇护理时间难申请的尴尬。在湖北一家私营企业上班的马女士表示，需要哪些证明、走什么样的程序都不清楚；在福州一家医疗设备经营企业工作的80后张敏告诉记者，其公司从未宣导过带薪护理政策。

记者调查发现，带薪护理生病老人政策落地难与执行、监督等多个环节有关。

——条款缺乏细则，企业选择性忽视。

今年上半年，四川王女士的母亲生病住院，她按照《四川省老年人权益保障条例》的规定申请一周护理时间。但其所在单位却以条例规定了前置条件——“老年人患病住院期间不能自理”为由，要求王女士出具“母亲不能自理”的证明。王女士无奈地说，医院无法出具这个证明，“而仅凭我一张嘴说，公司又根本不相信”。

——地方性法规限制多，难落地。

根据广州市出台的规定，只有父母、独生子女本人户籍均在广州的才能享受政策，非户籍老人被排除在外。因此，大量“新广州人”因父母户籍在原地无法享受该政策。在广州工作的张瑶说，父母住在邻省湖南，两个小时高铁就能到，但她从未享受过政策。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，由于国家层面的法律尚未有相关规定，老年人在福建而其独生子女在没有相关规定的省份工作的，也无法享受带薪护理政策。

——无硬约束，落实打折扣。

“一说要请假公司就拿年假抵扣。”在广州某商业银行工作的唐女士说。

“地方出台的相关条例、规章多是倡导、呼吁性质，没有硬约束，导致执行不力。”武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生说。

广州市老龄办等相关部门负责人告诉记者，在实际操作中，有的用人单位以程序不明晰为由，变相拒绝员工的请求；有的用人单位担心让独生子女享受政策引起非独生子女的不满，干脆“一刀切”不执行。

专家倡导更多地方推行，进一步明确相关细则

国家统计局数据显示，到2018年末我国60岁及以上人口数约为2.49亿，约占总人口的17.9%。浙江省社会学会会长杨建华认为，各地出台带薪护理生病老人政策顺应老龄化社会的需求，是文明进步的体现。一方面，要在全国更多的地方推行；另一方面，要推动已出台的政策落到实处，不断完善法律法规的配套，监督用人单位的执行情况。

专家认为，在操作层面应进一步明确带薪护理生病老人政策相关细则。比如，如何确认独生子女身份以及父母住院情况；员工不能正常享受政策如何维权；单位长期不落实政策相关部门如何监督、处罚等等。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，落实带薪护理生病老人政策的一大主体是企业，必须充分正视企业尤其是中小微企业实施政策过程中成本增加的问题，出台相关配套支持措施。

尚重生说，政府、用人单位、公民个人都要认真落实带薪护理生病老人政策，进一步形成尊老、爱老、敬老的社会风尚。

来源丨新华社“新华视点”记者胡林果、梁建强、李平、宓盈婷

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: aa2be368087d2d41b5591d5951679385
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (惊喜!汕头上榜新中国70年经济社会发展最成功的城市!) 2019-10-11 柴房汇   柴房汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570772887&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORFwKeV2pxM7jlb9hF53p21Zy1S9bobZlgMIvxzL*36k6LSQeHWHv73gPC2RZwtZ8eB2eRsOq0DZ11qzCHZdOD8KFc0F2MKib3abCJJ*Z0sEguW1v-9ggJVGWiwhfFaZCIKTPjJPx-MLMO9bCgyX609YeKTUIdhvSMgkTxqp8GZA=

点击柴房汇关注我获得以下免费服务

?各种类型微信帖制作

?推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

?商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

?微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

?微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

?微信号：stott01?报料电话：0754-85855338

新中国成立70年

最成功的70个城市有哪些？

近日，经济日报刊发文章《城市70年改变中国影响世界》，介绍中国社会科学院财经战略研究院《中国城市竞争力报告》课题组最新研究成果。

报告从城市竞争力视角来寻找新中国70年来经济社会发展最成功的70个城市，汕头名列其中。

|?汕头夜景?摄影 马卡

汕头上榜全国“70年最成功70城”

报告指出，在中国70年来经济社会发展中，汕头从潮汕侨乡变身粤东中心城市，2018年GDP增长到建国初期的1732倍，人均GDP为4.46万元，实现了华丽而精彩的转身。

具体名单如下（排名不分先后）：

北京、天津、石家庄、唐山、廊坊、太原、呼和浩特、包头、沈阳、大连、长春、哈尔滨、上海、南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、扬州、镇江、杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、台州、合肥、芜湖、马鞍山、福州、厦门、泉州、南昌、济南、青岛、淄博、烟台、潍坊、威海、郑州、武汉、宜昌、襄阳、长沙、株洲、广州、深圳、珠海、汕头、佛山、江门、惠州、东莞、中山、南宁、柳州、海口、三亚、重庆、成都、贵阳、昆明、西安、咸阳、兰州、银川和乌鲁木齐。

据悉，遴选这70个城市标准分为三个步骤。

第一步以《中国城市统计年鉴》公布的中国境内289个地级市为基础，选出过去70年人口密度增量和经济密度增量排名前120名的城市。

第二步考虑到资源城市发展的不确定性，在第一步基础上，参考国家发展改革委公布的资源型城市名单，删除人口密度增量或经济密度增量小于零的资源型城市。

第三步选出综合排名前70名的城市。

报告指出，中国创造了人类城市发展的历史奇迹。城市数量极速增长，城市规模持续扩大，城市面貌日新月异。70年中国城镇化和城市发展不仅刷新了人类对城镇化和城市发展的认知，也刷新了城市对国家崛起带动作用的认知。

作为世界历史上规模最大的加速过程，中国城镇化和城市崛起不仅彻底改变了中国，也深刻改变了世界。中国城镇化和城市发展让中国彻底告别乡村中国迈入城市中国，重塑了世界城市体系。

新中国成立70年来，中国城市发生了日新月异的变化，深圳、东莞等一批新城市如雨后春笋般涌现，北京、上海等“老牌”城市焕发生机。

70年70城·记住汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

摄影 马卡

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络

关注柴房汇了解更多资讯

文章编号: 6f6b31310285975643d2cd62616e12
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (在南澳,永远留有那份海岛的纯粹) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570712340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJPofRtNN9QncGZXa9VKZzZwlIqN8o*p8YXDzLMZdsiiuLetrZ21ZFuuJJKt8ahX*PIocBLv5vuc17P1Dwt2MQcKl3e9BlFltjzm-7f70BYhUwdJfbCxHgt4I6Zhh5OTXHA=

南澳岛，位于中国东南端，隶属汕头市，是广东省唯一的海岛县。这里有非常漂亮的环岛路，有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。

明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、闽粤咽喉，岛上设总兵府，历任150多任总兵。

岛上有汕头最高峰大尖山，位于海岛国家森林公园黄花山。

这里，有“天南法乳”美称的叠石岩寺，还有屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙，是对南澳岛旅游的最凝练的总结了。

现在很流行打卡，南澳也有很多值得打卡地方，除了海山史庙，还有仿佛位于大陆尽头的灯塔，有很漂亮的海湾，有遗世独立的海外孤岛等等。

来南澳，寻一片大海，找回不经意间褪去的，本应该是在海边出生的人应该有的颜色。

涛声起，浪花飞，海鸥伴鱼跃。

大海是让人向往的，尤其是蓝天白云下的大海，近处的青色与远处的深蓝，无不让我心旷神怡。

渐渐走近海，真的好象拥进了大海的怀抱。望眼过去那开阔无边的大海，雄浑而苍茫，把城市的狭窄拥挤嘈杂全都灰望道九霄云外... ...

站在大海的边上，领略大海的无限风光，忽的感到人是那么的藐小，它真的无边无际，真的深不可测。

难忘那清爽的、潮湿的、带著谈谈的、海腥味的海风，吹拂著人的头发面颊身体的每一处的感觉；

沙滩上三两小孩，时而堆沙，时而逐浪，像极了十几年前的自己。

海滩上或立或坐或卧或跑，相互说笑著，观赏著“蓝天碧水”

登上岛上的丘陵，你将收获另一番景象。一条弯弯的砂石路连向伫立的灯塔，远处的风车悠悠的转著，间隙还有无垠的大海，原生态海岛的一切被展现得淋漓尽致。

海岛标配的，还有那日落海平面的绝美。立秋之后的傍晚，温度是很适宜的，寻一个平台，眼前是红日落入海面，南澳大桥也恰好成为了一份点缀，海风带起海面微微波澜来到耳旁，内心是无比的平静。

岛上虽说生活条件不比市区，但拥有此般景象，还有何所求呢？

再见了南澳，愿你能永远留有那份海岛的纯粹。

来源丨综合自“楠斯叽”

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 8b2112fc3fb4ae50f1cf7a70e6f7df38
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (南澳警方:公布反走私举报电话、电子邮箱和通讯地址) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570713285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJN7i5*7yYhlL0vA0v-20yXwBvsNZmvAoNFhHd3CPFIeK2GTZZhMTqZcqRQ*6MnWyRqXbOUTa8KQ4*sSLxf0x7do*OQA0aoQxBe7VZMOQI5vb8ZetpiIQITWTx8Yt71Y9SA=

来源丨平安南澳

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 6599909f082517c94af77ad1772d3c2a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (定了!梅汕高铁明日通车,票价来了!(附最全时刻表)) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516165&idx=3&sn=3c930e3685869b9a72aabc76bf6a4e76

好消息

高铁通车时间确定了

记者从中国铁路广州局集团有限公司获悉

10月11日

梅汕铁路将正式开通运营

世界客都“梅州”将结束不通高铁的历史

每天将有44趟动车组列车往返于

梅州至广州、深圳、汕头

珠海、宜昌、厦门等地

梅州至广州、深圳最快

仅需3小时25分和2小时52分

（高讯 摄）

梅汕铁路正线全长122.4公里

设计时速250公里

线路北起梅州市梅州西站

途经梅州、揭阳、潮州三市

在潮州市潮汕站与杭深铁路接轨

全线设梅州西、畲江北、建桥、丰顺东

揭阳、揭阳机场、潮汕站7个车站

开通运营初期

梅汕铁路每日开行44趟动车组列车

其中梅州往返广州12趟，往返深圳10趟

往返潮汕站8趟，往返汕头8趟

往返珠海、厦门、宜昌各2趟

据了解，梅汕铁路是广东省内继广珠城际、江湛铁路之后第三条试点电子客票的线路，沿线梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕等7个车站，均为实施电子客票的试点车站，在梅汕铁路开通运营首日，电子客票系统将同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

在开通运营初期

行经梅汕铁路的各趟列车

将根据不同运行区间

运行时间和停站情况

实行6折、7.5折、8折

8.5折、9折五种折扣票价

其中

梅州西至潮汕6折二等座票价为43元

梅州西至广州南7.5折二等座票价为235.5元

梅州西至深圳北7.5折二等座票价为161元

下一阶段

铁路部门还将根据客流、时段等因素

实施不同折扣的市场化动态票价调整

01

梅汕铁路列车运行最全时刻表

梅汕铁路开通

标志著粤东北地区接入了全国高铁网

铁路沿线区域将更便捷地

融入粤港澳大湾区经济生活圈

对当地经济社会发展是一个重大利好

至此！梅州迈进全新的时代！

高铁新时代，宣告来临！

02

什么是铁路电子客票？

铁路电子客票是以电子数据形式体现的铁路旅客运输合同，旅客购票后，铁路运输企业不再出具纸质车票。

03

梅汕铁路试点实施电子客票的

范围是什么？

梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕站以及运行区段仅在上述车站范围内的动车组列车。

（李龙 摄）

04

如何购买电子客票？

旅客购买发到站

均是实施电子客票的车站的车票时

可通过12306网站、车站售票窗口和具备发售电子客票条件的铁路客票销售代理点（以下简称“铁路代售点”）购买铁路电子客票。

购买电子客票后

铁路运输企业不再提供纸质车票

可提供购票信息单和报销凭证

旅客如需报销凭证，可于开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时所使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口换取报销凭证。超过30日时可拨打电话12306办理，并在原票面发站或到站换取。

温馨提示：

购票信息单仅作为旅客购票的信息提示

不作为乘车凭证使用

旅客持购票时所使用的

有效身份证件原件进站乘车

（李龙 摄）

05

如何在梅汕铁路沿线车站

购买、使用学生票和残疾军人票？

符合购买学生票

残疾军人票条件的旅客

乘车前应到车站指定售票窗口办理一次本人居民身份证件与学生优惠卡或残疾军人优惠证件的核验手续（学生票需每学年乘车前办理一次），通过核验手续的旅客购票后可凭居民身份证件自助办理实名制验证和进出站检票手续。

持学生票、残疾军人票的旅客

乘车前未办理

或未通过核验手续的不予进站乘车

（李龙 摄）

06

如何使用电子客票进站乘车？

1.使用居民身份证（含中华人民共和国居民身份证、外国人永久居留证、港澳台居民居住证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等可识读证件购票的旅客：

凭购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，通过自助闸机办理实名制验证、进出站手续。

2.使用其他证件购票的旅客：

凭购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，通过人工通道办理验证、进出站手续。

3.持儿童票的旅客：

须凭购票时所使用的本人或同行成年人的有效身份证件原件，通过人工通道完成实名制验证、进出站检票手续。

4.完成核验的学生或残疾军人：

可凭购票身份证件原件通过自助闸机办理进出站检票手续。

5.在12306网站（含手机APP）注册用户且通过手机APP成功完成人脸身份核验的旅客：

可凭12306手机APP生成的动态二维码，直接通过自助闸机办理进出站检票手续。

（李龙 摄）

07哪些公交线可以到梅州高铁西站？

目前，有9条公交线路从梅州高铁西站始发

（详情如下↓↓↓）

来源丨梅州日报（mzrbweixin）梅州民生820

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 13e6c4600e4eb81fe7810d210e3a014e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (亲爸?丈夫嫌孩子太吵,高速上扔下母子三人扬长而去!) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570712250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJNjOyPJkXOq5XKucB5vef6Rln0bUt0H4UhVAAczhTnjLuE6Pm-*C2l5qVxrrBrNLXOM-JA*oGy4Up2hhcpEMiH9XqoNAG4iTMeJ76L-oraxxEivurSUtCTrh2LSgBmKGA0=

10月7日，江西抚州，江西高速交警六支队民警在赣闽广昌东收费站发现有一位女子带著2个小孩站在路边，其中一个小男孩似乎并不觉得这有什么危险的，还在一旁跑跑跳跳的自娱自乐。高速公路上这种行为其实非常危险。交警赶紧过去询问，并告知对方不可以在这里逗留，太危险了。

女子怀里抱著一个小孩，有些吃力地对交警说：“我也不想这样，我这不是没法子了，被赶下来的吗！”女子话音刚落，眼圈就红了。交警看出女子情绪不对，赶紧一边安慰她别著急，一边将地上跑的小男孩抱起来，考虑到高速公路的安全问题，交警决定先将母子三人带往执法岗亭，然后再做进一步打算。

到了执法岗亭，女子哭过一场后，情绪稳定许多，也坚强许多，她请交警帮自己抱一下小儿子，随后从包里拿出一根皮筋把散落的头发扎起来。一番整理，女子终于打开心扉，将自己的遭遇说给交警听。据女子透露，当天她和丈夫带著两个孩子回福建老家，小儿子长时间坐车不习惯，一路上不停哭闹。

尽管她一直哄个不停，可孩子还是一个劲的哭。丈夫见状就怒了，说是孩子的哭声影响他开车了，并埋怨妻子没用，整日在家带孩子，到头来连基本的礼貌都没教会，孩子一点规矩都不懂。妻子当时就不高兴了，小儿子连路都走不稳当，教他什么规矩，再说孩子不习惯长时间坐车和不懂规矩有什么关系。

夫妻二人因此发生口角，接著丈夫竟然停车，将她们母子三人遗弃在高速公路上，扔下女子的行李箱后自己开车走了。民警了解经过以后，也很同情女子，虽然车上有噪音确实影响司机情绪，但孩子年龄小，这种都是不可控的事情，怎么能如此对待自己的妻儿呢？随后交警尝试与女子丈夫取得联系，但对方手机一直关机。最后，民警只得驱车将母子三人带至广昌县汽车站，将他们送上回福建的客车。

最终这名女子会不会因此和丈夫离婚，我们不清楚，但感觉这段婚姻如果继续下去，女子也未必会幸福。作为一个男人，要有责任感，无论是对事业还是对家庭，无论是对父母还是朋友兄弟，都要担当起自己的职责。这名女子的丈夫，一个对自己家庭都不负责任的男人，是不会对其它事情负责任的。希望男子看到报道，可以拿出男子汉的气概，孩子不是妻子一个人的孩子，也是你的孩子！

该承担的家庭责任不能都推给妻子，妻子是你的妻子，不是你的保姆，更不是你的泄气桶。

来源丨江苏城市观察

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 140cbd458169813af4d66a4c1788d4e0
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (悲剧!汕头5名学生结伴野泳,3人不幸溺亡!) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570712340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJMwepUhOciUkkjlHZ-3bimboELdWcls9w2hLNhkEIzKDwL9jBpwxaHz7A2FLwCBXL5QbY32lcLNGZ0j7BFBV9a*MvGJKqGCgIuHtQrsBT15UN5fV-fH4pXf*g5VdXZP8H8=

10月5日下午，汕头梅溪桥发生一起溺水事件，五名学生结伴下河游泳，其中三名学生下水后失踪。事发后，当地消防部门和蓝天救援队迅速赶到现场下水搜救。直至晚上，这三名学生才被搜救人员打捞上岸，可惜均无生命体征。

据知情人称，下水游泳的是五名中学生，最小的只有11岁。当时有两名溺水学生所幸被附近群众及时发现并救起，其余三名学生到晚上才被搜寻人员打捞上岸。

现已进入秋季，下水游泳容易有抽筋等情况发生，又刚好处于放假期间，家长们要看管好自家的孩子并叮嘱他们不要随意到池塘、水库、大河等危险区域游泳戏水。游泳必须到正规的泳池，并带好救生圈等游泳装备，以防发生意外。

愿死者安息

来源丨普宁风情网

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: a6bb910f1fdc36aa8bfcc590f88a59bf
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (记者问大爷“你喜欢哪个明星?”大爷回答太解气) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570715550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOewCt8lQzjc6zDQxU-0lljEiiU0uIP4sqHmIE5MMUAJPyUIj3x0hk5rL1gp6825*6r*ogCwJ9kZh-ViUZ4pwQ5CeMCPwyKwfw75hT*RJmL9xa*rASwj67HC6mVtEC8-EhUXOrESA*rXv7vH5n*g9yypzfBD9lF3ptbILWMzIhsmY=

最近，有个街头采访火了

视频里记者问老大爷

中老年人会喜欢哪些明星？

▼

没想到，他霸气的回答让人无法反驳：

我不喜欢明星！因为，

明星都不能强国只能害下一代！

首先，现在，你问小孩子的梦想，他们都说长大了当明星，当唱歌，当什么……却没有人再梦想当科学家去改变世界；当警察、军人去保家卫国；当老师去传播知识，培养人才。

其次，大爷说国家发展、富强最终靠科技和科技人才，但现实是这些科技人才的待遇远不如明星。

最后，大爷语重心长地说：娱乐至死，国魂将不存，痛心之情溢于言表！

这个视频一发布，点击观看达到90多万，很多网友也都一并转发并盛赞老大爷。

戏子家事天下知，英雄无人关心

如今的社会确实存在一种可怕的现象：明星高薪受尽崇拜，英雄却无人关心！

就如以上视频中这个人，他叫林俊德，是我国‘两弹一星’的伟大开拓者，曾全程参与过我国的所有核试验。

但很少有人知道，这样一名伟大的科学家如今早已离开了我们数年。?与世长辞后，国家给林俊德发放104万元抚恤金。

104万是多少？远不如明星们那动不动就千万甚至是上亿的片酬。

老大爷说得太对了

新中国的建设离不开科研人员

中国有著无数优秀的科学家

他们默默无闻地为祖国做著贡献

他们的工资

连明星一顿饭的钱都比不上

他们为国家做的伟大贡献

甚至没有人知道

他们才是我们应该崇拜的对象

They should be the idol we admire

转发这篇文章

让更多的人认识这十个人！

1

??钱 学 森

钱学森

世界著名的科学家

他年轻的时候留学美国

成绩优异成为了美国大学教授

参加了美国机密研究

新中国成立后

钱学森执意要回国报效祖国

美国不愿意放走重要的科研人才

竟然派人抓捕钱学森

软禁了整整五年

一位美国将军公开说

钱学森一个人能顶五个师

我宁愿枪毙他

也不愿意放他回中国

美国这一举动

引起了新中国政府的强烈抗议

最终钱学森成功回到了祖国

回到新中国

钱学森立刻成为了

我国科研力量的领军人物

他的到来

使得中国的原子弹与火箭事业

向前推进了至少20年

他是我国伟大的

中国航天之父

中国导弹之父

2

? 邓 稼 先

邓稼先

两弹一星功勋元老

我国核事业的开拓者

邓稼先赴美留学

学成归来后

他加入中国科学院

有著强大专业知识的邓稼先

带领团队开始研究原子弹理论

这个任务的十分重要且隐秘

他甚至没跟家人告别

就隐姓埋名开始了科研工作

这一走

就是整整28年

当原子弹的蘑菇云

在天际弥漫

他完成了他最重要的使命

由于长期接触核辐射

他的身体已经严重受损

但他还是拼尽全力坚守科研岗位

真是鞠躬尽瘁死而后已

3

??华 罗 庚

华罗庚

中国数学界响当当的人物

有“中国现代数学之父”的美称

他的经历特别励志

小时候的他由于家境贫寒

初中毕业就退学帮家里料理杂货铺

他非常热爱数学

自学完了高中和大学的数学

他的数学水平被清华大学发现

被破格聘请为助教

1935年

英国数学家诺伯特来中国访问时

发现了华罗庚的数学潜质

他将华罗庚推荐到英国学习数学

华罗庚很快成长为优秀的数学家

新中国成立后

他放弃了国外的优越待遇

毅然回国报效祖国

他在数学领域

研究出了无数世界震惊的成果

为中国培养了无数数学人才

他是当之无愧的

“中国数学之神”

“人民数学家”

4

??李 四 光

李四光

中国著名地质学家与教育家

他毕业于英国伯明翰大学

攻读地质学

新中国成立后

他回国遭到了英国政府的阻拦

最后在秘密行动下他成功回国

回国后

他为我国地质领域

带来了无数宝贵知识

他曾经成功预测了

中国四次大地震

拯救了中国无数人的生命与财富

除了地质学家

他还是一位伟大的教育学家

培养了无数地质学家

他被评为2009年感动中国人物

是当之无愧的国家栋梁

5

? 袁 隆 平

袁隆平

中国著名农业学家

“中国杂交水稻之父”

袁隆平出生于1930年

小时候他饱受饥饿之苦

励志要帮助世界摆脱饥荒

1960年

严重的饥荒在中国肆虐

袁隆平开始了杂交水稻的研究

当时其他农业科学家

都认定杂交水稻没有优势

袁隆平不可能研究出东西来

倔强的袁隆平没有认输

他最终培育出了高产杂交水稻

他的这一发明

顺利帮助国家抵御住了饥荒

解决了中国人的温饱问题

他的杂交水稻走出了中国

传遍了世界

无数的国家请他过去指导种植工作

最近他获得了

未来科学大奖生命科学奖

他的成就得到了认可

6

??茅 以 升

茅以升

中国著名的土木工程学家

他主持中国铁路工作30余年

为国家铁路建设做出了卓越进步

茅以升还是桥梁专家

他设计并主持建造了

中国第一座现代化大型桥梁

钱塘江大桥

钱塘江大桥在当时非常的先进

国外科学家都不敢相信

中国能建造出这样的大桥

但由于当时战火连连

就在大桥完工后的第87天

他不得不忍痛将其炸毁

直到新中国成立后

钱塘江大桥才得以修复

成为中国铁路线上关键性工程之一

7

? ?王 ? ?选

王选

当代中国印刷业革命的先驱者

“汉字激光照排系统之父”

要知道以前的激光打印只能打英文

汉字由于笔画复杂

被国外认为不可能使用激光打印

但王选突破了这一难关

他带领团队

成功研发了汉字激光照排系统

汉字终于也能使用激光打印

中国的印刷业一下子腾飞起来

由于王选卓越的贡献

他当选了中国科学院院士

获得了国家最高科学技术奖

他被誉为

“最有市场眼光的科学家”

8

? 侯 德 榜

侯德榜

中国杰出化学家

世界制碱业的权威

他出生于普通农家

年轻时赴美学习化学

1921年

他受聘回国担任制碱专家

当时国家在战火之中

侵略者想要收买侯德榜

被他断然拒绝

侯德榜因此受到了很多限制

但他没有气馁

研发出闻名世界的“侯氏制碱法”

中国终于有了属于自己的制碱方法

制造出来的纯碱

在万国博览会上还获得了金质奖章

他是中国化学史上的一座丰碑

也是世界化学界令人尊敬的对象

9

? 赵 九 章?

赵九章

中国动力气象学创始人

“中国人造卫星之父”

赵九章从小就非常聪明

他先是考上了清华大学物理系

后被选上公费留学攻读气象专业

回国后他被委以重任

带领团队研究人造卫星

在当时

人造卫星只有发达国家才有

比如美国、苏联和日本

中国想研发人造卫星

在别人看来就是痴人说梦

a fool s talk

但赵九章偏偏却实现了

1970年4月24日21时35分

东方红一号卫星升空

中国成为了有能力自制卫星的国家

可惜赵九章在1968年不幸离开人世

如果能看到向天际飞去的火箭

他应该会感到非常激动又欣慰

赵九章除了设计出人造卫星

还为中国培养了一大批优秀的科学家

不愧是国家真正的栋梁

10

? 屠 呦 呦

屠呦呦

中国中医药专家

中国第一位获得诺贝尔科学奖的女性

屠呦呦的主要成就

是发现了治疗疟疾的青蒿素

青蒿素将拯救成千上万的生命

这是一项影响世界的发现

由于这项发现

屠呦呦获得了2015年诺贝尔医学奖

这是中国本土第一次获得诺贝尔科学奖

然而有这样成就的屠呦呦

竟然是一个“三无”科学家

即没有博士学位、留洋背景和院士头衔

她在三流条件下

创造了世界领先的一流成果

其中的艰辛可想而知

她的获奖

引起了全世界对中国的崇敬

为中国有这样的科学家而骄傲

从天文到地理

从物理到化学

中国有著无数令人尊敬的科学家

他们是真正的国家栋梁

他们是我们真正应该崇拜的对象

来源丨网络

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 9ff422a2c8ac763e555100b06db3f92f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【广东全景】广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾双卧12游￥2999/人(每周三、日发班)) 2019-10-10 趣游日记  其他 趣游日记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570681485&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtAtZcYfZgXCSfx*zF2WIRdXMOpLSxvccp0anYfXygU7Xt2cX2r-bV2fwvtq-U74PaqhBG1*R54loGMF9YH22n4d0ew3jGj9FtOP13qdUm2qiWvcRxR9ZMcx6EJ4yNNKV9Eos*No9HZiTfYs1DlPDjQVWrB*pUFeWfygYxRn-BKw=

去程：衡阳-广州 火车

回程：广州-衡阳 火车

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★ 乘船观港珠澳大桥

★收客有保障：铁定发班，密集发班，随时收客第1天：衡阳-广州

统一火车站集合乘正班空调火车硬卧赴广州。第2天：广州市区

含餐：中餐

住宿：(三星/舒适)广州

--早上抵达广州

--后前往游览广州最大的公园【越秀公园/约40分钟】，自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约1小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！第3天：广州—韶关（约3.5H/220KM）

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)韶关

--享用早餐，乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。

--前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

--前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--游览结束，入住酒店休息！第4天：韶关—佛山（约4H/240KM）

含餐：早餐，中餐

住宿：(三星/舒适)佛山

--早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。

--前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/约1小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。--游览结束，入住酒店休息！第5天：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)肇庆

--早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！第6天：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)珠海

--早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！第7天：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程第8天：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。第9天：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

含餐：早餐，中餐

住宿：(三星/舒适)南澳岛

--享用早餐，乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！第10天：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

含餐：早餐，中餐

住宿：(三星/舒适)潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】（游览约40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后，入住酒店休息。第11天：潮州—广州（约4.5小时/400公里）

含餐：早餐

--享用早餐，送广州东站/广州站后乘火车硬卧返回。第12天：衡阳

回到温馨的家！费用说明

行程报价：硬卧上铺2999元 硬卧中铺3199元 硬卧下铺3399元

铺位差价说明:火车(专列和正班火车)产品成本核算以下铺核算，因团队出票为上中下铺搭配， 上中下铺之间的铺位差价是旅行社为促进上中铺销售，给予的优惠价格，并不是火车票票面的实际差价，游客报名时请悉知这一说明选择铺位，不接受报名后或者返程后要求退还铺位差价的行为。若对铺位差价有异议，可报中铺统一收费，购票上中下随机出票；

发班日期：

10月（每周日、三）：6日、9日、13日、16日、20日、23日、27日、30日

11月（每周日、三）：3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日

12月（每周日、三）：1日、4日、8日、11日、15日、18日、22日、25日、29日

不含门票：（敬请自理）

60岁以下：466元 60-69周岁：346元 70岁以上：170元预定须知

铺位差价说明:火车(专列和正班火车)产品成本核算以下铺核算，因团队出票为上中下铺搭配， 上中下铺之间的铺位差价是旅行社为促进上中铺销售，给予的优惠价格，并不是火车票票面的实际差价，游客报名时请悉知这一说明选择铺位，不接受报名后或者返程后要求退还铺位差价的行为。若对铺位差价有异议，可报中铺统一收费，购票上中下随机出票；

文章编号: 5afb058d894712f1ecd495294012693a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (10月7日早上,美军侦察机距汕头仅百公里,随后一幕令其仓皇逃离) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=5&sn=4fa55c6120839db9cbf09927bc508763

根据俄罗斯卫星通讯社10月7日的报道称，在今日早上的时候，一架美军的RC-135侦察机，结束了自己在海峡南口的侦察活动，最终通过巴士海峡，返回了冲绳嘉手纳基地。根据这架飞机的航行图显示，它所飞行的航线，距离我们的汕头只有一百公里左右，而这样的距离对于侦察飞机而言，是非常近的。

这次美军出动的RC-135电子侦察机，因为其头部巨大的‘疣猪鼻’，所以它也被称为‘疣猪’。在这款飞机巨大的整流罩内，美军安装了很多电子天线，而这些天线配合机舱中安装的电子设备，能够让它很好的对广泛频段和无线电信号进行识别和监听。因为各种不同的作战需要，所以RC-135侦察机也出现了各种各样的型号，目前美军最新的RC-135型号就是135X。

其实美军部署RC-135S系列最多的地方，就是在太平洋的西侧，而这种型号的侦察机能够很好地对弹道导弹的发射进行侦察。这架飞机能够搭载30人左右，其中有三名飞行员，两名领航员和25名左右的技术人员。

从这架飞机的飞行轨迹图能够看出，它最终的飞行点距离我们的汕头只有一百公里左右，但是它到这个位置的时候，突然开始掉头飞行，而且还没有任何停留的迹象。而这种情况的出现，就表明了我们已经派遣了飞机，对美军的这架侦察机进行了驱离。RC-135电子侦察机在面对我们战机如此强硬的态度之后，只能被迫仓皇逃离这一空域。

从美方飞机这次的行动轨迹来看，他们无非是想同以前一样，对我们开展侦察活动，但是美军错误的估计了我们现在的实力。随著我们军事水平的不断提高，我们部署在边境地区的军事力量越来越多，而这些军事力量有效地保证了我们海域、空域的安全。美军里根号航母就在南部海域吃了亏，而这次美军派遣侦察机来到我们空域附近，也是一种挑衅行为。美军一直喜欢在热点区域部署RC-135侦察机，但是他们所依仗的就是这些地区的制空力量不足。

不过我们空军的力量是不容小觑的，所以美方这次的挑衅，明显就是选错了对象，而他们选错了招惹对象的后果，就是被强行驱离。

来源丨南方日报网络版、军事洞察者?

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: 8a293156cbb7ee35f341888ee77bcb8a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (浪险!南澳国庆期间进岛游客45.89万人次,再攀高峰!) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=2&sn=f76f718302023122a45af5e0e5c99bdd

▲南澳国庆期间进岛游客45.89万人次 海岛旅游再攀高峰??郑欢赟 陈默文 报道

▲璀璨的灯饰为海岛节日夜晚增添气氛? ?吴俊峰?张少洲?报道

来源丨南澳县广播电视台

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: 7a093aea262e21b77384c2f6880a0b1b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (幸运!中华白海豚又来了,如此近距离引来游客围观) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=1&sn=1f6fcdeeaa3995e850be24ed5e4b9738

最近，一群可爱的中华白海豚

在南澳前江湾集体“亮相”！

很多市民游客看到后

也用手机记录下了这“激动而幸福”的时刻

当天，在南澳前江湾，

一群中华白海豚突然出现

它们时而跃出水面，

时而潜入水下

今天不少人是第一次这么近距离

见到中华白海豚

如此近距离

引来游客围观

据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要生活在水深20米左右的浅海海域，对水质的要求非常高。这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明南澳岛的生态环境越来越好。

海洋专家表示，中华白海豚是通过发射与接收声学信号，来探测水下目标，或表达交流情感，研究它们的声学特性，对于保护中华白海豚具有非常重要的意义。

那么，

白海豚到底是一种什么样的物种呢？

又为什么叫作“海上大熊猫”呢？?

白海豚智力超群、性格活泼

身为哺乳动物的中华白海豚

通过在水面换气进行呼吸

当它们在水下游泳时

速度可达每小时50公里左右

快如一艘商船

中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。

来源丨网友供图

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: 465299d4e480c8bf911ffd94f94e5548
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (事发潮汕!追踪20多年的特大杀人案二审,央视播出案情始末) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=4&sn=d2bf5a0ccdcc841cc7f81697538b0cd4

普宁“1990·10·28”特大杀人案?

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

上世纪八十年代，普宁市流沙东市场小商品交易市场非常活跃。在这个市场附近住著郑某瑶一家，故事就发生在这个不幸的家庭里。

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

郑某瑶是当地水利部门工作人员，其妻子在流沙东市场经营服装生意，两人育有3个儿女，大女儿郑某萍、二女儿郑某琼、小儿子郑某青，儿女们有时会在母亲的服装店里帮忙看店。

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??29年前的一个夜晚，郑某瑶一家三口被杀，一人受重伤。凶手作案后“漂白”身份，音讯全无。血案发生后，警方一直没有放弃对案件的侦查。? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??谁能想到，凶手一个成了低保困难户，一个成了身价千万的大老板通过警方艰难的寻踪觅迹，2名凶手最终落网，并被揭阳市中级法院一审判处死刑。

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

有生之年能够见到公安抓到这2名凶手

真是老天爷长眼??特别感谢办案民警

你们真的特别不容易? 最值得敬重

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

苦等了近30年的郑某萍、郑某琼两姐妹

终于等来了迟来的正义和公道

? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??

CCTV12《一线》栏目播出

? ?《共同主犯》? ?

来源丨CCTV12

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: e1a50cb56bbbb5aed84bc4d4ef00636d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (四部已被下架的抗日神剧,胡扯到广电都忍不了,你们能看下去吗?) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=6&sn=bf728437747cf8fe1d431ac5ea444194

1、《绝地枪王》，如果光看这部剧的名字，感觉应该还是不错的，而且还是枪战片，主演阵容也是让大家很期待，张鲁一、于毅等人也都是老戏骨，他们的演技大家毋庸置疑，可是看完剧情之后就让人不想看下去了，剧本真的是很差劲，如果不是剧情问题，可能这部剧也不会被观众们吐槽了！

2、《孤岛飞鹰》，该剧是燕双鹰系列第四部，讲述了以燕双鹰为首的猎鹰暗杀队保卫太平天国宝藏的故事。张子健的又一部神剧，本来大家对他的元芳还是很喜欢的，看完这部剧都不想看了，当然也不能怪张子健，剧本就是这样，主角的光环太强大了，都不怕死的，想想就很假，被下架就正常了！

3、《向著炮火前进》，这部剧就更坑了，男主打发胶就算了，还要各种耍帅，和抗战根本联系不到一块，内容也是相当的狗血，吴奇隆估计接这部戏也是为了捞钱，演技也看不出来，

能看下去的还真是大神，也不知道为什么会拍出这样的电视剧来糊弄观众，质量也太差了！

4、《抗日奇侠》，所以抗日剧里面最胡扯，最不真实的，胡扯到广电都忍不了，手撕鬼子，不用刀不用枪，还真是神奇，要是抗战这么容易，还有小日本什么事情呢？虽说抗日剧比较容易过审，但也不要这么忽悠咱们观众，现在大家又不是傻，你们说呢？你们看过哪一部？

来源丨巷里巷外

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: f555e1d90fd9985374a6a75db94613e5
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (《美丽汕头发展战略规划(2018-2050年)》《美丽南澳发展战略规划(2018-2050年)》顺利通过专家论证评审) 2019-10-09 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516136&idx=3&sn=403261f4d6287db0d5eed36ca0b46ac2

来源丨南澳县广播电视台??林夏丽 蔡文涛 报道

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●?惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

●?海岛旖旎风光不仅醉了游人，南澳最美的风景就在这里了！

●?南澳大桥将设置ETC专道，实现不停车快速通过收费站！

文章编号: 518de2f8f33964dd62f9ab5258b265dc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (超清视频!又有白海豚来南澳海域嬉戏!) 2019-10-09 汕头大小事  其他 汕头大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570630439&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPC0oYjNqZVEzyTiq-eVghSS*FvmEAtPKvnNtpGsKYvS6ZiKu6*rkUDuoF0qXdqKkkgODDJsU1*7GlkcvvEdv79Js-lr8A8yfjUPLEZAMKAUjGK1-3aerY7GI9HAN2swZ3CaboBlz5FQxjuTJ8wnbY2mZfOlxt11Do3YcG4kWK4M=

前些天

南澳迎来了几位“特殊的游客”

在前江湾海域

有人发现，站在沙滩上

都可以清晰的看到

四只中华白海豚在嬉戏游玩

离岸边距离十分之近

可以现场观看到这些海豚的人也太幸运了

快来看看精彩视频

海豚是一种对水质环境要求很高的动物

它们对于南澳来说可是常客了

在南澳海域也常年

可以看到它们来游玩戏水的景象

这也从侧面反映出

我们南澳海域的水质十分不错

希望我们能更加爱护环境

保持良好水质

留住这些美丽的客人~

（来源：南澳海岸）

▼

更多美食资讯尽请关注“汕头美食

▼

一起了解汕头，爱上汕头

文章编号: a308c7fc14a170563f022414f27d2dfc
-----------------------------------------------------------------------------
