文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (奔赴山海，一起去看秋天的海) 2023-11-24 汕头金中南滨学校   汕头金中南滨学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg2MTkwNw==&mid=2247519829&idx=1&sn=aa294525168c927a2d5ab7014c017cbc

SCORCHING  SUMMER 

奔赴山海 

一起去看秋天的海 

——汕头金中南滨学校主题教育 

暨初二研学活动 

一趟“寓学于游”的行程 

一次“秋日限定”的约会 

一份“独具韵味”的体验 

一种“其乐无穷”的邂逅 

行走的课堂, 

收获别样的新奇体验 

不负秋日好时光,快乐研学助成长。在这美好的季节,为增强师生的爱国意识,传承红色基因,11月18日,汕头金中南滨学校组织党员教师及初二级师生共赴南澳海岛开展以“学思想、承精神、铭历史、长奋斗”主题教育暨研学活动,师生们一起走进历史,深入接受爱国主义教育,弘扬伟大的民族精神。 

背上行囊 整装出发 

踏着金秋的落叶,沐浴着金秋的暖阳,正是研学的好时光。上午8:00,党员教师及初二全体师生兴致勃勃地来到学校集结,认真聆听研学安全教育,牢记旅途注意事项,怀揣着期待和喜悦的心情踏上了研学之旅! 

过去,书本是学生的世界 

现在,世界是学生的书本 

第一站:啔航广场 

总有一盏灯 为归乡人亮着 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的海岛风光。进入南澳岛,最引人注目的莫过于啔航广场的灯塔。师生们感受着海风轻柔的吹拂,顿觉心旷神怡,师生们在这里拍上了幸福满满大合照。 

第二站:南澎列岛保护区展馆 

走近自然资源 沉浸式体验 

走进南澎列岛海洋自然保护区管理局,映入眼帘的是开阔的海洋生物长廊,这里记录着各种南澎列岛自然保护区的海洋生物;在海洋生态展馆,珍藏着丰富的海洋生物标本,同学们惊异于海洋生物的奇特外貌,也同时认知了生物的多样性,零距离的观测每一种海洋生物的形态,沉浸式体验海底世界,悄悄涨知识。 

第三站:南澳总兵府 

探访总兵府 忆往昔峥嵘

研学的第二站,学生们来到历史文化军事要地——南澳总兵府参观。学生们参观了知名总兵塑像园、“郑成功招兵树”、“郑成功塑像”、将军井、海防文化厅和总兵帅堂,聆听着讲解员讲述“将军井”的故事、“郑成功招兵树”的故事,了解南澳数任知名总兵的历史事迹,为郑成功赤胆忠心的爱国情怀和浩气长存的英雄气概折服。 

通过参观学习,学生们深刻地体会到“保家卫国”的意义与使命,表示今后定会发奋图强,用功读书,争做担当民族复兴大任的时代新人。 

党员教师们也尤为珍惜此次在作为廉政教育基地的南澳总兵府学习的机会,一起参观了廉政碑廊、勤政廉政厅、海防文化厅和总兵帅堂,了解南澳总兵府的历史与廉政事例,使党员教师们切实增强廉洁意识、筑牢拒腐防变的思想防线。更坚定理想信念,坚定不移听党话,跟党走。 

第四站:后花园观赏台 

秋日“趣”野饮 共享好“食”光

 参观完总兵府,师生们乘车前往南澳后花园。沿途山路中,一座座洁白的风车映入眼帘,同学们第一次近距离感受这种大型的风电场,伫立在南澳岛草木葱郁的山巅,仗剑万仞云空下,连千里沧海组成一幅壮丽的风景线。 

来到后花园村把车停在停车场后,沿着村里的路标往上走,经过一段茂密的林间小道几分钟后,眼前阔然开朗。来到了风景优美的“海阔天空”观光平台,这里背山向海,风景静美,在这里还可以俯瞰整个深澳镇和深澳湾,把海岛美景尽收眼底,给人带来海天一色的视觉冲击。看着美景,吹着海风一身倦意逐渐褪去…… 

同学们尽情地享受着美景的同时,也开啔了元气满满的午餐时光。各班同学自由分组,摊开餐布,摆开美食,满满的仪式感。蔬菜沙拉、水果拼盘、蛋挞、自制蛋糕、饼干、自热火锅......种类繁多,令人目不暇接。同学们尽情享受着在秋日中野餐的美好时光,肆意地笑,开心地吃,酣畅淋漓地聊天,心情在阳光的照耀下更加澎湃! 

党员教师们在小憩过后,参观了后花园党员议事园,一起分享了本次红色研学之旅的收获。意识到不仅要从思想上正本清源、固本培元,更要拓宽知识面、增强做事本领,在今后的党建工作中发挥好先锋模范作用,争当教育教学路上的排头兵,为学校高质量发展增添红色动能。 

第五站:青澳湾自然之门 

观北回归线 动手来体验

在蔚蓝的天空、奔涌的大海、金黄的沙滩的环绕中,呼吸着新鲜的空气,一同嬉戏,一同谈笑,解锁欢乐的研学时光。在地理课上同学们认识了南、北回归线,这次研学终于来了个亲身体验。同学们来到北回归线的标志性建筑,探究了有着“立竿不见影”地理现象的“自然之门”。在这个意义非凡、风景别致的标志塔下,同学们留下了与北回归线塔的“最美”合影。 

随后学生们沿着沙滩上的步道,来到半岛研学基地,在太阳能和风力发电模型的研学课堂上,为了帮助同学们更好的理解电力的产生、输送、应用,增强他们的动手能力,现场还进行了以风力发电为例动手组装风力发电模型的科技探究活动。同学们看着自己的成果,一个个兴奋得手舞足蹈。本次活动,不仅让他们学会了团结合作,还收获了知识和友谊。 

研学旅途接近尾声,当夕阳西下之时,学生们收获满满地踏上了回程之路。同学们一路歌声飞扬,欢声笑语,是那热烈而美好的青春。 

南澳岛之旅 

11月18日,学校组织我们八年级的同学到南澳岛研学的活动,这是多么让人期待呀! 

清早,我们怀着愉快的心情坐上校车,出发南澳岛。 

我们第一站来到了南澳岛码头,在这里我们能看到一座大桥——南澳大桥。眼前无边无际的大海,多么神奇。导游姐姐讲述道,在这一片海域中能看到一只梦幻的小动物“中华白海豚”,它小时候身体是呈粉红色的,长大后就成了灰黑色。 

第二站我们来了一个海洋动物博物馆,里面有很多的海洋动物的图片和标本,有很多我从未见过,多得不可计数。第三站我们来到将军营,在这营的外面有一门大炮,营内有很多古代的武器,丰富了我的历史知识。第四站我们来到了“海阔天空”的山顶,,在这上面可以看到一大片海域,真的是“一览众山小”!我们还在上面分享我们各自带来的零食和午餐。同学们相处的很好,一起玩一起拍照,非常的开心。 

第五站我们来到了海滩,拍了许多漂亮的照片。然后还上了一节特别的课,这节课的内容是:风力发电机的原理。它的原理是利用风力使其转动产生电能,还能利用太阳能板吸收太阳能使他转动产生电力。我们还自己实践制作了一个小型的风力发电机。这节课不仅教会了我们风力发电的原理,还加强了我们的实践动手能力。 

这次研学之旅让我学习到了一些海洋动物的知识,还认识到了一些海洋动物的标本,还学到风力发电机的原理,制作了一个小型的风力发电机。对于这次的研学之旅,我非常的开心。也非常感激学校为了丰富我们的知识,精心为我们安排了这场研学活动。 

——初二(4)班 黄祈涵 

时隔十年,再次踏上南澳岛,与同学老师们开啔了一场研学之旅。走进灯塔,让我懂得灯塔和守塔人的使命;同时也感受了山上的风车和做了小风车实验,才真正明白风的动能转化为电能的物理原理;再次看到北回归线标志塔,体验了一把“立竿不见影”的景象,感叹地理的神奇;第一次登山远眺大海,许多岛屿和各种礁石尽收眼底,尽情享受大自然的馈赠;与小伙伴们的野餐体验和回程一路高声歌唱,到现在歌声还在耳边回荡……此次的研学是我人生宝贵的经历,是一场快乐而精彩的旅行,我将永远铭记!       

在开心快乐的南澳之旅中,我看见了许许多多,很新奇的事物,如总兵府,南澳的博物馆……在路上也看见许许多多美丽的风景,午饭时间,许许多多可爱的小脑袋,那里一团这里一团,挤在一块,开开心心的吃午饭,下午,我们还去美丽的海边,没想到的是,那里居然还有比赛,十分热闹,去到海边的另一边,我们在那里学习了风车发电的原理,还做了小手工,也是十分顺利,这次的南澳之旅也是让我十分快乐,因为一路上有你们的陪伴很开心。 

读万卷书,行万里路 

                        ——初二(4)班 杨宇凡 

南澳之旅研学有感 

迎着金色的暖阳,伴着清脆的笑声,心怀无限的期待,我们踏上了“海纳百川,点亮未来”的研学之旅。  

一望无际的大海,绵延起伏的沙滩,郁郁葱葱的森林,在导游姐姐的带领下,我们参观了各种珍稀的海洋生物标本,我感受到了大自然的神奇魅力。  

游览了不同的展馆,我发现南澳岛不仅有令人流连忘返的海景,还有着悠久的历史和文化遗产。  

时间飞逝,很快到了最后一站——自然之门,我们吹着海风,赏着海景,灿烂的笑容时光定格在一张张照片中……  

研有所思,学有所获。短暂又美好的一天,我受益匪浅,我开阔了视野,收获了友谊。 

——初二(6)班 成子瑶 

南澳研学心得 

风吹发丝,风动林梢间。一队少年意气风发,追光前行,赴南澳新征途。 

初登南澳,一切充满着未知与好奇。一串串脚印留在闽粤南澳总兵府、北回归线标志塔等地,少年们的心智不断接受洗礼,如一道明亮的光芒照耀在少年心理历程上,久之不散,益倍浓之。 

下午,我们做了一个有趣的风力发电装置。在与同伴的合作下,我们反复进行了装置的组装、修改,失败后的再次尝试最终成功了。我从中感受到这好似一幅未完成的的作品,在同伴的互助下,用坚持、团结装点下,就会成功。 

这次研学活动坚定了我的信心,我深深感激这次研学之旅,让我重新认识到同伴写作的力量,我将会用恒心做好生活中的每件事,不言弃,亦不言败。 

——初二(6)班  吴梓铭 

深秋的学习生活,透着寒意;研学的到来,使得同学们的心无比沸腾!前往南澳,风光旖旎,海洋生物的展览使我得以感慨生物的奇妙;总兵府的文物展览令我得以追溯起历史的长河。清新的空气,灿烂的阳光,使人焕然一新;咸咸的海风,波涛的海浪,令人悠闲自如。同学的欢笑与回去一路上的歌谣,正是我们的青春,我们那热烈且美好的青春。研学活动虽尽,我们的成长篇章还在我们的笔下熠熠生辉地延续。 

——初二(5)班 李芳悦 

在南澳岛上,我们领略了独特的生态万象;参观了海防重地——总兵府;远眺了蔚蓝的大海和绵延的山脉;亲手制作了风力发电创意装置……在研学过程中,我们深深地感受到了大自然的美丽和力量,也了解到了我国的军事实力和科技发展。南澳岛的一草一木,一山一石都值得我们细细观赏。这次研学活动让我更加热爱生活,更加珍惜身边的一切。我相信通过这次研学之旅,我将能够更好地面对未来的挑战,为建设美好的家园贡献自己的力量。 

——初二(5)班 许佳涵 

踏足在南澳的沙滩上,迎面而来的海风似乎在欢迎我们的到来,落下的脚印是我们来过的证明,学习上的压力也随即烟消云散。南澳景美,人美。导游们耐心幽默地讲解,引得同学们阵阵笑声与掌声。今天,我们的青春定格在南澳,似南澳岛的海浪一样的蓬勃有力;似南澳岛的风车一样永不停息;似南澳岛的渔船一样乘风破浪。这段非凡的旅程留给我珍贵的记忆。再见,南澳!期待我们的明天更好! 

——初二(5)班 黄倍熙 

回首绿水青山,大家眼中充满不舍。在这美好的时光里,短短的一天研学留给学生们的却是永久的回忆,这段成长的收获将永久定格在孩子们心中。 

“学”中悟成长 

 这个秋天, 

在没有围墙的教室里上一堂课。 

本次研学将红色景点与历史文化、 

宜人海岛串联起来, 

感受不一样的精彩, 

学生收获独具韵味的成长体验, 

党员教师汲取红色记忆的奋进力量, 

乘兴追秋, 

寓学于游, 

愿金中南滨师生形而不辍, 

履践致远。 

文稿:蔡泽华 

素材:学校老师 

编辑:余甘萍 

文章编号: e30e6d4c927e43676fcfd0fea3b59cdc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (​赏山越水全新创作:12月15日~31日:广东全景大满贯17日游~) 2023-11-24 西安赏山越水   西安赏山越水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650864857&idx=3&sn=19b28d9223dd93f3a1c69846d2302139

赏山越水全新创作：12月15日~31日：广东全景大满贯17日游~广东是位于我国南部沿海地区的一个省份拥有丰富的自然资源和独特的人文景观广东省的经济发达，文化底蕴深厚吸引了众多人们的关注和前往探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地吸引了众多人们的关注和前往 对于喜爱美食的你来说，潮汕一定是个不能不去的地方。牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程    关于我们：★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。活动时间2023年12月15日~31日（17天）活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。参加人数50人，35人成行出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】，（乘车的不足5人请到下一乘车点乘车）线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。活动费用1990元/人，会员优惠50元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈，收费时向领队展示朋友圈可优惠20元（会员也可参与），活动出发前2天内转发无效。费用包含：1、交通：西安往返专车；2、领队：赏山越水自己领队全程带队；3、活动保障：30万户外旅游保险；自费项目说明：住宿：住宿集体AA制；用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）;丹顶鹤13659237988（微信同号）;聆听~柒15929311292（微信同号）；【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点（根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车）】收到回复确定报名成功后才可以参加活动。温馨提示1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！行程安排Specific itineraryD1：西安--黄石   全程高速   住：黄石D2：黄石“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛D3：潮州   参观广济桥、潮州古城，品尝潮州美食D4：南澳岛经广东省内第一座真正意义的跨海大桥，达到广东唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。处于闽、粤、台三地交界海面，距西太平洋国际主航线仅7海里，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称，历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。D5：汕头汕头是潮汕文化的发源地之一，凡“有海水的地方就有潮人”，有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代，是中华民族优秀传统文化的一个分支，有中外文化兼容的特点，汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。D6：汕尾汕尾原名“汕美”，以美丽滨海风光著称，故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端，旧时曾俗称“尾省”，“尾”与“美”谐音，人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。D7：深圳漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。D8：广州酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。D9：佛山佛山祖庙、看武龙醒狮表演。D10：中山岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥D11：开平碉楼参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地D12：阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩D13：湛江雷州半岛、茂德公古城D14：中国大陆南极村打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛D15：肇庆中国菠萝第一县-菠萝的海D16：登半岛第一峰，俯瞰半岛全景D17：益阳--西安今天是返程日，早餐后团队放歌，进入陕西。分享活动图片，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建，是一个以妈祖文化为主题的景区，是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心，亦是东南亚最大之妈祖庙。广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局，高低错落地依山而建，建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体，规模为现今世界同类建筑之最。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。汕头市域古属潮州府地  ，清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台，雍正年间简称汕头，有“百载商埠，万国楼船”之美誉。清咸丰十年（1860年1月1日）汕头正式开埠，是中国最早对外开放的城市之一，有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年（1921年），汕头市政厅成立。东林大佛：位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓，是佛教净土宗的发源地（东林寺）的标志，是中国及全球第一高阿弥陀佛像。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利用；·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　·游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。　　   ·在水上（包括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。·行程外自由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负；【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意外伤害时，公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动，对活动责任仅此承诺：本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！3、诚信报名：a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明：1、出发前10日退出，全额返还费用；2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。

文章编号: 322ffee14f9c1193c0384da39155db16
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (地导必背考点) 2023-11-23 逢考必过er   逢考必过er

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc4NzcyNg==&mid=2247483964&idx=2&sn=e8ed806367b6dbd63285dc1a531ce4f6

北京市一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有着 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。天津省一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有着优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。河北省一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。山西省一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。内蒙古自治区一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。辽宁省一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。吉林省一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。黑龙江省一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。上海市一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。江苏省一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。浙江省一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。安徽省一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。福建省一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。江西省一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。山东省一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。河南省一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。湖北省一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。湖南省一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。广东省一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广西壮族自治区一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。海南省一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。重庆市一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。四川省一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。贵州省一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。云南省一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。西藏自治区一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。陕西省一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。甘肃省一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。青海省一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。宁夏回族自治区一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。新疆维吾尔自治区一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。— end —

文章编号: 7e1b8902deb165155fe65f06e49caa33
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (留下时间的痕迹|11月18日 一席深圳) 2023-11-23 一席   一席

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyMjM0MA==&mid=2651043787&idx=1&sn=a63565e2297033c6acb0ef84be7dea66

上周六，我们在深圳举办了第119场一席演讲，以下是本次活动的幕后花絮和精彩片段。花絮花絮导演 / Chaos摄像 / Chaos 大凯 Star演讲01.   洪爱珠  人的风土，在家庭餐桌上这是我今天和各位分享的，一个台北郊区的家庭餐桌，我透过做菜和写作，对食物背后的故乡风土有了更深一层的理解。同时将已逝时间，以及童年和故人的怀念，局部召唤回来。在这些故事里，饭菜又香又热，故人全部活着，他们仍神采奕奕，带给我莫大的安慰，也希望传递给各位。每个人心里可能都有这样几道菜，以及做菜的人。那些菜有它的来历，那些菜也形塑了我们。祝福各位，好好吃饭，宝爱家庭餐桌。02.  吴昊   让洪水去哪儿我的工作就是把水的空间设计好，只有在这个基础上，才有可能解决接下来的一系列问题一一我们的水能不能更干净？能不能有更多的水被我们善用？能否更有效地解决洪涝问题？这背后的根本原则，就是要尊重水本来的自然习性。老祖宗有一句话叫作“学之于水，不学之于禹”，也就是说我们不一定要向大禹和前面的经验去学习，我们要治水，首要应该去学习水本身。我们给水以空间，其实也就是给我们自己的发展留以空间！03.  琥珀  袋鼠妈妈有办法我们会从北京寄出去一些空白画册，漂到不同妈妈家。妈妈们会在画册上写下一段话介绍自己，然后和孩子一起做一些创作，再把画册漂到下一个城市的下一个家庭。翻开画册，你可以看到有的妈妈是大学刚毕业就结婚，25岁丧偶带两个孩子；有的孩子出生一个月后，孩子爸爸就再也不回家；有的带孩子去游乐园玩，妈妈在旁边摆摊赚生活费。▲ 滑动查看图片妈妈们就是这样把自己的生活变得美好，变成了力量，一点一点传递下去。从2018年开始，我们每年都做一本画册，到现在已经有六本了。妈妈们在画册里感受到了勇气和温暖，孩子们也通过画册了解到原来自己不是跟别人不一样的，有很多孩子也是和妈妈一起生活的。04.  郑锐强  保护中华白海豚如果我告诉你，整个粤东海域只剩下13头中华白海豚，并且未来20年之内，整个种群将走向灭绝，你会有什么感觉？对于我的故乡以及下一代潮汕人，包括我的小孩，那是唯一的白海豚，唯一的。 11月6日，广州珠江大桥附近搁浅了一头白海豚。11月13日，那头海豚死了。对于大部分人而言，这是一个新闻；对于研究者而言，它是一个数据样本；但是对于我们大湾区的中华白海豚而言，它是一个重要成员，一个生命。 如何让更多的人像对待我们身边的每一个人、每一个生命一样，去对待每一头中华白海豚，也成为我公益研究工作中非常重要的一部分。05.   小林尚礼  梅里雪山 寻找十七位友人从1999年到2001年，我经历了卡瓦格博的四季更替，累计停留时间长达一年。在第一次逗留期间，村民对我说：“你的朋友想要攀登圣山，死去是理所当然的结果。”从那以后，我心中产生了“圣山是什么”的疑问。3年的停留，让我深刻感受到了“圣山就是生命之源”。因为有出奇高的山，才能为干涸的大地带来雨水，森林得以蔓延，滋养万物。而卡瓦格博作为佛教的守护神已然成为精神上的支撑。▲ 朝霞中的卡瓦格博群山 摄影 / 小林尚礼当我们向卡瓦格博追问时，相当于卡瓦格博那样的存在、可以成为我们精神支柱的东西是什么呢？▲ 感谢翻译穀晓晨老师06.  陶然  经济增长的中国模式 苏南模式是中国模式的原型，它能很快把开发区建起来，也能够提供很多优惠条件让企业过来入驻，这当然是好事情。但是政府太强，开发区会建得过猛过多，甚至一度大规模负债搞建设。虽然短期经济增长率比较好，但可持续性堪忧，本地老百姓的创业也比较差。农民工住在工业开发区的集体宿舍里，居住条件并不差，可是很难跟老乡在一起，家庭也难以实现永久迁移。珠三角模式正好相反，政府虽然相对力量比较弱，主要是利用集体土地来发展工业。所以首先本地村民能够获得更多的土地收益。在这打工的人住在城中村里，就意味着跟老乡、家人住在一起。从收入分配、社会和谐程度上来讲，我认为珠三角模式比苏南模式更好。07.    许华哲  到底什么时候AI才能帮我把麻烦事都做了啊啊啊啊我们在机械狗上做了一个小小的尝试，我们首先仿真训练了一个还可以的机械狗，但是当把它放到这个床垫子上跑的时候，它跑着跑着就翻跟头，跑着跑着就摔了。现在我让它自己亲身跟这个世界发生交互，跟这个世界学习，我们发现进行亲身交互之后，他可以学到比较快地、平稳地跨过床垫子，甚至可以倒退着，很快地在里面跑来跑去。当然这是一个很简单的例子，但是可以告诉我们，身体不仅仅可以承载智能，它也可以帮助我们发展智能。08.   刘海平  计算爱情当我问PUA学员，他们会把这个课程推荐给其他男性朋友吗？他们都表现出了不同程度的犹豫和矛盾心态。一部分人认为学习PUA确实提升了他们的社交技巧以及品味，但这种“有钱有闲”速成背后需要大量的自我提升和规训；一部分人觉得是有用的，但是他们不想让别人，尤其是未来的女朋友，知道自己曾经学过PUA。也有男孩感慨道：“有再多套路再多逼格，但是在大城市买不起一套房，一切还是白费。” 我的被访对象William在学习PUA几个月后对套路产生了质疑：“我已经学会了所有的套路，但是我不想花时间和精力去用套路。我现在有好多事情要做……自我提升就已经占据了我绝大部分的时间。如果我这周末要约一个女生，我还得花两个小时计划和安排整件事情，我觉得我已经不想约会了。” 09.   张鹊桥  修旧屋郑家大屋很多地方修复后还是破破的，有人可能会说我们修得不给力。其实修旧如旧不单是把建筑恢复到最初建成的样子，更应该留下时间的痕迹。比如入口神龛上有电脑打印的字，“旺相堂”还是从左到右写的，明显是现代的。我们用手术刀剖开这些字的局部，发现至少经历 13 次改动。技术上我们可以把覆盖的字都铲掉，只留最初的样子，但我们觉得大屋见证了人的流动、情感，以及社会的变迁，就把这 13 层都适当保留下来，记录曾经的沧桑。10.   钟鑫乐  欺凌之网我看到了这位老师非常深的困惑：这是一个“适者生存”的世界，主流的文化标准总是很难改变的。作为老师，我到底是应该教孩子更符合主流的文化标准、更适应社会的规则，还是鼓励孩子去做自己呢？坦白说，每个人的答案可能都不一样，而且归根到底是一个选择和价值观的问题。但是，当一个活生生的孩子在你的面前哭泣和表达受伤的时候，看到和肯定他的痛苦是最重要的。首先要让他知道，被欺凌、被嘲笑并不是你的问题，因为任何的偏见、嘲笑和暴力都不应该被允许。这可能是深陷于欺凌之中、深陷于自我怀疑中的孩子，最需要也最想要听到的一句话。现场＆幕后▲ 购买“劳动妇女包”请点击链接▲ 洪爱珠老师签书《老派少女购物路线》▲ 小林尚礼老师签书《梅里雪山》▲ 摄影 / 马达11.22于梅里雪山 ▲ 独抚妈妈的漂流画册▲ 感谢东方树叶赞助现场饮品✿✿✿  一席 x 跳海  ✿✿✿冯军鹤 x 张秋子 · 我们本该拥有的语文课对谈活动现场音频将在一席的播客节目「席外话」播出。欢迎在小宇宙/网易云音乐搜索关注@席外话，也可以添加yixixiaobian微信加入听友群。▼ 万象更新

文章编号: f4b60cf337556af427184d4eef817add
-----------------------------------------------------------------------------
