文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (高山香韵,寄与爱茶人) 2022-08-21 钦州发布   钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661278124&idx=1&sn=041be33d9f86b3ede812e7b4fe253011

潮汕心，钦州情8月20日钦州市钦香茶业有限公司举办“钦州单丛之夜”主题品鉴会以单丛茶会友品尝茶清幽香，唇齿留香分享钦香茶业的潮汕心、钦州情现场国家一级评茶技师、钦香制茶大师涂逸农讲述了他沿着同一纬度，奔赴千里从潮州凤凰山来到钦州五峰山“拓荒”制作钦州好单丛的故事五峰山位于世界长寿之乡浦北县终年云雾缭绕，古茶树成群2021年，钦香茶业有限公司在五峰山建设了5000亩高山生态茶园用“合作社+基地+农户”产业化模式进行茶叶规模生产带动茶产业提质增效今年茶园六棵400至600年的老茶树有了新的身份牌5月中旬多款集形美、色翠、香郁、味甘于一身的钦香单丛春茶正式上市提升浦北茶叶价值伴随悠扬古筝茶艺师冲泡了钦香芝槿香钦香老八仙钦香五百年古树茶等多款钦香单丛春茶极致的高山韵味，醇厚茶香寄与现场爱茶人品钦香单丛茶尝钦香单丛茶月饼现场热闹非凡在抽奖环节中获得价值9999元600年传奇古茶树极品单丛茶的黄先生说：“钦香茶业给我们爱茶的人带来了新的惊喜，这是属于钦州的单丛味道，也是钦州茶产业发展的一大希望。”钦州茶，单丛香为了让更多的人喝到钦州好单丛打响“钦香单丛”钦州茶品牌钦香茶业有限公司将继续以茶为媒在用心用情做好茶的同时加快建设生态茶园休闲康养度假中心写好“茶”文章带动群众增收，助力乡村振兴来源丨融媒体记者 毛丽婷编辑丨梁文辉校对丨丰   韵审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 每个人的声音，在这里都能被听见❀ 喜讯！钦州海红米米纤荣获科技创新奖❀ 第二弹！这可爱的中华白海豚表情包又来了❀ 高温天气下如何做好个人防护？这份夏季防疫指南请收好

文章编号: 8252aea874feaf599acc0a89ac72ca2e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (朱鹮在珍稀动物保护日上演国一吃国二,同伴说相煎何太急) 2022-08-21 钱币收藏钱币圈   钱币收藏钱币圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDcxMjY0MA==&mid=2247495810&idx=2&sn=aa47db4d1c7d6d76cf1df86cf0660a4b

为了保护珍稀动物，国际规定4月8日为珍稀动物保护日。我们是地球的主人，它们亦是，人与动物应是共存而非相杀。嘿，在4月8日，珍稀动物保护日，朱鹮在这天上演一场“本是同根生，相煎何太急”的表演。在陕西汉中，张女士拍摄到一段朱鹮吃娃娃鱼的视频。视频中，朱鹮抓到一条娃娃鱼后，走到水边“涮了涮”把它吃掉，还别说，我们的国宝朱鹮挺注重卫生的，知道洗干净吃起来更健康，更有口感，更美味。朱鹮古称：朱鹭、红朱鹭，生活在温带山地森林和丘陵地带，在非繁殖期通体白色，头、羽冠、背和两翅及尾缀有粉红色，是国家一级重点保护动物。娃娃鱼，是中国大鲵的俗名，是我国特有的生活在淡水中的一种珍贵野生动物，体色随栖居环境色彩而有差异，背面呈棕色、红棕色、黑棕色等，腹面浅褐色或灰白色，1988年被列入国家二级保护动物。朱鹮为国家一级保护动物，娃娃鱼是国家二级保护动物。网友调侃：国一吃国二，也就朱鹮敢！当看着朱鹮高贵的身影时，不少钱币爱好者随即想到了与它同时列入珍稀动物的几位同伴。我国为了支持和维护对濒危珍稀野生动物的拯救和保护工作。中国人民银行于1993年6月15日到1999年7月15日，6年间共发行了含有珍稀野生动物有大熊猫、金丝猴、白鳍豚、华南虎、朱鹮、丹顶鹤、褐马鸡、扬子鳄、中华鲟、金斑喙凤蝶共10枚珍稀动物特种系列流通普通纪念币。这套珍稀动物纪念币均由沈阳造币厂铸造，是目前唯一采用紫铜合金为材质制造的，面额均为5元，普制币发行量均为600万枚，同样也是所有流通纪念币中是直径最大，达32mm，重量最重，为13.2克，制作成本最高的大套系列纪念币。中国珍稀野生动物纪念币以独特设计，精美图案展现我国特有的、濒临灭绝的珍稀野生动物，保护环境，保护珍稀动物是人类共同关心的话题，意义深远，在国人心目中的地位非同一般，发行目的便是呼吁大家要保护动物，尤其是那些即将要消失的物种。我国珍稀动物还有许多，如4月5日，广东汕头南澳岛有游客意外拍到自由嬉戏的5只粉色海豚。自由嬉戏的白海豚近年来，随着环境恶化、人类捕杀等原因，许多动物濒临灭绝。它们中有的对维持生态平衡发挥着重要作用，有的历史悠久、是地球上的“活化石”……世界的多彩离不开物种的丰富，人类的存亡也离不开生态平衡。保护环境，爱护动物，如果这些珍稀的动物只能在纪念币上，图片上活着，相信我们都会遗憾饮泪。免责声明：本文章内容来源于网络公开信息，仅供分享和交流之用。文中涉及观点不构成任何投资建议，投资有风险，收藏需谨慎。内容如有侵权请告知，我们会在第一时间删除，互联网是一个资源共享的生态圈，我们致力于分享钱币收藏的乐趣。微信：13753815125,18035886125如果您喜欢此篇文章就请转发到朋友圈和朋友一起分享吧！                                                  觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: f91bf69b8d2eb93896a8826fa88dcbdd
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛珠海赛区入围名单揭晓) 2022-08-18 珠艺珠宝   珠艺珠宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTE3ODc0OA==&mid=2247493214&idx=1&sn=290d1c1427ec577e9830ceed03eaa96c

盛夏的热情意犹未尽，初秋已从容而至，悄然拉开了收获的序幕。历经数月，广东省第十一届“省长杯”工业设计大赛作品征集及入围评选工作已于8月初圆满收官。这场备受国内外瞩目的广东省工业设计盛事，首次由高校承办就展现出前所未有的活力，参赛作品总量持续攀升，国际影响力不断扩大。值得一提的是，经专家评审，今年的“省长杯”工业设计大赛，珠海艺术职业学院艺术设计学院珠宝系共有7名学生参赛，其中6名学生得以入围，参赛作品共达18件，其中12件获得入围资格。（珠海赛区参赛总作品数1224件，晋级作品124件）接下来，让我们一起来看看本届大赛作品征集都有哪些高校、企业及个人参赛者获得入围资格吧。珠海赛区入围项目名单产品设计组序号参赛编号作品名称参赛单位1202205121121004010025kaa魅族18白海豚珍稀版珠海市魅族科技有限公司2202205171952004010033hij某型低成本高速靶机设计制造中航通用飞机有限责任公司珠海复合材料科技分公司320220531081200401005THIYPica电动红酒醒酒分酒器珠海市啔尔科技有限公司420220519182800401004GgQsIOT呼吸存在传感器珠海雷特科技股份有限公司520220506165400401003WI0V850高速智能无人艇珠海太阳鸟游艇制造有限公司620220507095800401002ZE0j高精度指纹智能装备门锁（蓝牙）珠海格力电器股份有限公司720220507134500401004tnNY猎手杀病毒空气净化器珠海格力电器股份有限公司820220513145000401002jtWD魅族18珠海市魅族科技有限公司920220602162800401002Q47YTP4便携式热敏打印机珠海芯烨电子科技有限公司1020220331134500401009F4dE空调云服务管理系统珠海派诺科技股份有限公司1120220406104500401009EYZy罗西尼勋章系列曜夜骑士机械腕表珠海罗西尼表业有限公司1220220612222300401004YV6B失能卧床老人智能化照护系统珠海市华科智能辅具科学研究院、广东铱鸣智能医疗科技有限公司1320220507101000401004DMBn200W LED工业照明灯珠海格力电器股份有限公司14202205071559004010026Ko8指静脉全自动门锁珠海格力电器股份有限公司1520220401171900401007XbnU《窥秀》春夏系列服装设计珠海建轩服装有限公司16202204191120004010054TWC魔术锅珠海双喜电器股份有限公司1720220506105900401002ePi6SUPER+  系列智能面板珠海雷特科技股份有限公司1820220509104200401003BHxRAGV系列化珠海格力电器股份有限公司1920220516092700401003AMd9国粹风华系列客车珠海广通汽车有限公司2020220517154700401005sodB电动真空保鲜盒套装珠海市科力通电器有限公司21202205191601004010020Q7NAbaQ-1分布式离子阱量子计算机啔科量子技术（珠海）有限公司2220220527133200401005EK0Tlipro LED 吸顶灯珠海市魅族科技有限公司2320220316165300401004U5Fi基于AI的S系列重症监护仪设计广东宝莱特医用科技股份有限公司2420220401083000401003UYHq全铝合金混合动力单体高速客船澳龙船艇科技有限公司25202204091106004010048TAq新型无人值守智能立体车库珠海市荣宇立体车库制造有限公司2620220509114500401002fu58魅族18Pro珠海市魅族科技有限公司2720220509144000401005whru洗地机珠海格力电器股份有限公司2820220509153600401009FUCj交流充电桩珠海兴诺能源技术有限公司2920220411104900401003hMaw应急便携式无人直升机珠海紫燕无人飞行器有限公司3020220429153200401005xUdL模块化新风空调珠海拓芯科技有限公司3120220506163300401005GPVZ三烘系列化珠海格力电器股份有限公司32202205091111004010054NdqR柜机珠海格力电器股份有限公司3320220509144700401009Ae3A蒸汽循环电热饭盒珠海格力电器股份有限公司3420220524112400401002ArKa手持宽幅喷码机珠海奔彩打印科技有限公司3520220524145300401009sRxY罗西尼星萤腕表50082珠海罗西尼表业有限公司36202205071613004010058Mni全域养鲜冰箱珠海格力电器股份有限公司3720220330153200401007IFOXMixmind 秋冬服装系列设计珠海建轩服装有限公司3820220503180800401005XqR4小漩涡折叠洗衣机小熊电器股份有限公司3920220506154000401005G2oT周向出风循环扇珠海格力电器股份有限公司4020220507100700401002Q2cr指环式扫描器II（指环王）珠海格力电器股份有限公司4120220507103200401003XEXU绿色石化及环保餐具成型机珠海格力电器股份有限公司42202203301155004010021xfr金邦达x交通银行闺蜜卡金邦达有限公司43202204011556004010078aLo《一生一事，顶礼敦煌》披肩设计珠海建轩服装有限公司4420220506111600401005NGOg清洁机器人珠海格力电器股份有限公司4520220509110800401005MsQ6TH柜机珠海格力电器股份有限公司概念设计组序号参赛编号作品名称参赛单位4620220424115100410012ywUlSGNIO-面向肝部实体肿瘤穿刺介入手术机器人珠海横乐医学科技有限公司东南大学附属中大医院珠海市人民医院医疗集团深圳高性能医疗器械国家研究院有限公司4720220509164300410013yM0cSWEETAIR——智能雾化制氧一体机湖北工业大学（廖金梅）4820220423161900410016ilC6环卫工人日常工作服的改良设计—以珠海市为例北京理工大学珠海学院（黄芯琦）4920220427160300410014KEXnMOMENT生活家居年轮主题系列设计广西艺术学院（胡蓉蓉）5020220601151800410018F2WQ珠海公交线路概念设计广东科学技术职业学院（李可莹）5120220613014500410013AUQF智能内窥镜摄像系统王汉52202206141613004100122J0ALS-新型三体剑锋游艇叶家栋5320220404161200410014eFyG“源植”--家庭堆肥种植体验装置设计北京师范大学珠海分校（陈昱彤）5420220506114400410014AMHo可照明式落地无叶风扇珠海格力电器股份有限公司5520220509154900410012sn8S工业机器人GRS405-600珠海格力电器股份有限公司5620220525204700410018NH4Ee护共享输液自动报警器广东科学技术职业学院（方雅琳）5720220602155500410018BQZX《窥镜》创意纺织服装设计北京师范大学珠海分校（李茂华）5820220602164400410018QTLH基于用户体验的室内生态盆栽设计北京理工大学珠海学院（邓航）5920220605225300410018NQSW云智物联宠物寄养屋广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（奚凤仪）6020220614111500410016KOLX关于垂钓爱好者功能性服装研究北京理工大学珠海学院（覃秋婵）6120220722233600410013XULR智能化病房合锐文化创意（温州）有限公司62202204061452004100164Mfi《踪迹》系列首饰珠海建轩服装有限公司6320220507135200410014TiK2折叠无叶风扇珠海格力电器股份有限公司6420220501184900410013iGGV闪击救生板广东科学技术职业学院（陈卓泓）6520220405180600410016NBbMFlowing-艺术配饰系列设计北京师范大学珠海分校设计学院（林绮璇）6620220612120300410018SVJ1《星海物语》珠海艺术职业学院（李悦华）67202205231643004100135Ra8国产高端D800系列血液透析过滤设备设计广东宝莱特医用科技股份有限公司6820220516155300410014xFFc新风易拆空调珠海拓芯科技有限公司6920220612115800410018NHUG《墙》珠海艺术职业学院（李悦华）7020220509153600410014ZDyc模块化洗地机珠海格力电器股份有限公司7120220603225300410017GNTK全国首创脑机交互老年人辅助手臂广东科学技术职业学院（李可莹）72202206081622004100149MGD模块化安全排插珠海市钛芯动力科技有限公司7320220722231900410014YUML如意高效燃脂绳合锐文化创意（温州）有限公司7420220612122500410018FFZG《粤会玩》珠海艺术职业学院（邱健扬）7520220612130800410018UM4Y《野蛮生长》珠海艺术职业学院（谢金玲）7620220612235300410018UJVQ雷州窑-陶瓷文化推广衍生品设计北京理工大学珠海学院（陈亭婷 ）7720220613120200410014N2KA"第二空间"安阳工学院（裴国强）78202204171829004100180yTQ奇异星球养蚕盒设备北京理工大学珠海学院（张嘉咏）79202205071350004100140dY8圆环塔扇珠海格力电器股份有限公司8020220509153800410014EfPl可交互镜子空调珠海格力电器股份有限公司8120220608142800410014RKJB宠物智能喂食器广东科学技术职业学院（吴洋城）8220220430155800410014Tu5X“Acorn”主题系列宠物产品设计北京师范大学珠海分校（陈可琦）8320220509154000410014HGTO模块化饭煲珠海格力电器股份有限公司8420220509154600410014U5Jh多功能熨烫机珠海格力电器股份有限公司85202205150110004100183heLE-cart智能购物车设计湖北工业大学（胡志兴）8620220527191600410011IW62航模遥控器深圳智加未来设计有限公司8720220531201700410011AOH4好睡星球北京理工大学珠海学院（余佳雯）88202206112040004100186EQC佛山狮头彩扎IP潮玩旅游纪念产品设计北京理工大学珠海学院（戴韫诗）8920220612165700410011FOTL增强自闭症儿童认知能力助手广东科学技术职业学院广科院金辉产学研基地（朱永豪）9020220529210000410018KAZ7”擂“—汕尾擂茶文创系列产品北京师范大学珠海分校（施沂杭）9120220507134700410014Gbg8多功能空气净化器珠海格力电器股份有限公司922022061211530041001810XM《飞天》珠海艺术职业学院（李悦华）9320220612120700410018PYJB《三思而行》珠海艺术职业学院（马月明）94202207252021004100162PYI多规格扳手合锐文化创意（温州）有限公司9520220507102900410013iKYf生命扳手珠海格力电器股份有限公司9620220612110800410018GVO3《斗》珠海艺术职业学院（曾文千）9720220612121200410018LAYR《德行》珠海艺术职业学院（马月明）9820220612123900410018NLFV《囚牢》珠海艺术职业学院（谢金玲）9920220417165900410018Hd2B老年人出行辅助推车北京理工大学珠海学院（何婉斐）10020220417222900410018ju51基于非物质文化遗产竹刻工艺的灯具设计北京理工大学珠海学院（林洁）10120220508115600410016gUSM8.0X Dimensions北京师范大学珠海分校（邓雨琦）102202205241640004100162fuE侧腰侧腿部无裁剪、反缝工艺、多位置开合一片全开式易穿脱护理服卢亚芳10320220611220000410018DPJ3珠海三灶鹤舞非遗文化推广创意衍生品设计北京理工大学珠海学院（林玉祥）10420220612114900410018CCXR《平海夕慢慢》珠海艺术职业学院（蓝雨琳）10520220612131200410018SJ1W《诛心》珠海艺术职业学院（谢金玲）106202206132252004100184F2Q“潮趣横生”潮汕地域文化插画设计韩山师范学院（张宝维）10720220725201500410014UO5E不湿优雅多功能雨伞合锐文化创意（温州）有限公司10820220417144700410018rTfA儿童多功能木马设计北京理工大学珠海学院（雷嘉怡）10920220424111900410016Kiw6《化物》系列服装设计珠海建轩服装有限公司11020220601091400410016LGXE《像物之形-融》北京师范大学珠海分校（咸丰格格）111202206121230004100180M61《一砖一瓦》珠海艺术职业学院（邱健扬）11220220612132400410014FTQC室内种植器设计何燕通11320220612200700410018MV24二手玩具交换机广东科学技术职业学院（林梓贤）11420220612231300410018FVM6指尖鼠标程佐栋11520220613141300410013FIMA《“糖欣“血糖创可贴》广东科学技术职业学院（李松荣）11620220417143600410018lXEoBREKA-智能按摩眼罩北京理工大学珠海学院（萧沛恒）11720220417154700410018jeNqSweetZs睡逸助眠灯北京理工大学珠海学院（陈祉君）11820220507102600410013k7su植物共生空调珠海格力电器股份有限公司11920220507145000410014chHR柔软家电珠海格力电器股份有限公司12020220531113300410016DDIV“时空匣子”--创意男装成衣设计北京师范大学珠海分校（刘悦）12120220531160700410011UGOKMys北京理工大学珠海学院（王俊杰）122202206010947004100178KW5用户体验成熟度管理平台远光软件股份有限公司产业设计组序号参赛编号作品名称参赛单位123202206130916004190005LS3粤港澳3D打印产业创新中心建设珠海天威创新科技投资有限公司12420220408165000419000e607设计产业聚集区平台建设珠海市设计中心END图文| 龙珏何图片| 李浠怡  编辑| 龙珏何 海诺初审| 龙珏何终审| 王洋代码   珠海艺术职业学院招生信息珠海艺术职业学院（代码：12576）专业     艺术设计学院珠宝系：目前设有首饰设计与工艺玉器设计与工艺产品艺术设计三大专业欢迎广大考生在高考美术类专科批第一志愿填报电话     学校电话0756-39823773982388地址     珠海市金湾区广安路2号珠海艺术职业学院扫描二维码关注我们了解更多珠宝知识🔍珠艺珠宝原创内容未经授权，禁止转载  喜欢这篇文章的话别忘了点个赞哦！关注我们了解珠宝知识不迷路

文章编号: 438f4d82827bc72dae7bb331eeac968e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (西藏 | 前藏日记-西游小记) 2022-08-17 围炉烤冰   围炉烤冰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk4MjIyNQ==&mid=2247485036&idx=2&sn=4bd91cf372af84da2d67012ced5ddea4

GETTING ON THE TRAIN坐上火车去拉萨🚂2022/07/ 21Z234    Uno时间薯片配辣条，味道好极辽2022/07/ 21“鉴定网络热门生物”西游记嘛 刚好四个人    确定由我们四个一起去西藏之后，人物性格就很鲜明了。大锅就像孙悟空，每天猴跳舞跳，遇到什么不对就想冲在前面。咿呀呀就像猪八戒，走到哪里先说一句：“害！好累！实在不行就拆伙回高老庄。”蒲哥哥就像唐僧，这种时候就会开始念咿呀呀：“你看你以后要当老师，这点苦都吃不下去。”我是沙僧，搬个小板凳来，但不劝架，只煽风点火。    / 🚂火车上   “搞啥子名堂！你两张也要UNO哇！”我按住蒲狗的手。    “哈子哦！你们浙江耍法嗦！”大哥开始给蒲狗撑腰。    “就是嘛！我们四川才不这样子耍得！”咿呀呀连声附和。    “爬嘛！这个规则不是你教我的？”我震撼。    反正就是每次这三个人想耍赖的时候就要拿地域差异来威胁我。    最后还是蒲哥哥输了，蒲哥哥的惩罚是给列表的人打电话，打电话的时候只能说：“动次打次，动次打次”不能发出除此以外的任何声音。她被迫拨通青鱼电话之后，弓起背满脸通红，像只蒸熟的虾子。有输有赢，风水轮流转，在座的每个人都不能幸免。我唱了坐上火车去拉萨，易猪进行一些爱的宣言。    大哥给我对象打电话：“喂，妈，你是不是把我的伙per穿错了。”    我对象很有礼貌地愣住了，可能觉得些许离谱，但还是维持着淡定在电话那边说：“不好意思，你打错电话了。”    笑疯了。    晚上睡觉的时候，因为火车的座位极度不符合人体工学，我睡在大哥的腿上用口罩把自己的脸遮住，没想到她也趴在桌子上睡了，头悬在离我的头3cm的地方。    我把口罩拉下来想和她说话的时候刚好遭遇开幕雷击。    我们在西宁换成了有氧列车，经过了青海湖、格尔木、沱沱河和唐古拉山脉，途径纳木错经过羊八井终于抵达拉萨。    铁路两边的无人区有护路人的房子，每次列车从他们门前经过，他们都将出来向着列车的方向敬礼，庄严又肃穆。    这头大哥正在吃薯片，说：“薯片配辣条，味道好极辽。”    因为我们报的是当地团，落地之后有专门的师傅来接我们。见到我们之后他一人给我们围上了一条洁白的哈达。大哥和蒲哥哥的哈达穗子连载了一起，她们两个上车的时候还在一起瓜笑。我问：“你们笑啥子诶？”    她们说：“我们带这个叫做连心哈达。”    到了酒店因为标间还没有收拾出来，所以前台的哥哥帮我们换成了可住下四个人的有四张床的总统套房。我们一进房间就开始尖叫，两岸猿声啼不住。    下午咿呀呀和蒲狗要留在酒店睡觉，我和大哥打算去探索一下拉萨城，旅行的故事正式开始了。转山转水转佛塔    哲蚌寺离酒店很近，我们打算骑共享电瓶车过去。    大哥扫开了车，但是迟迟不走。我问：“你在爪子？”    她说：“好奇怪哦！我不晓得为啥子这个车一直开不动。”    我往下看了一眼，那个车的车况是这样的：    有没有一种可能，这个车你开动了才比较奇怪。    我们徒步往上走，路上看到了四辆迅捷电动车。大哥嫌弃它们不是青桔，誓死不骑：“真的，这地图上面写了，再走100m前面有六辆青桔。”    10分钟之后。    大哥：“我是老六。”    这段路是上坡路，我和她大概走了半个小时，才走了大概700米。旁边的藏族小朋友腿轮的像陀螺，我和她的腿颤巍巍像风中的蜡烛。等到了哲蚌寺门口，门卫保安叔叔友好地告诉我们，还有1km才到正式的庙址，现在我们的高度还只是僧侣居住的僧舍。我和她两腿一软，差点原地做个朝拜的动作。    不过因为藏民出入寺庙不需要买票，我们中途遇见了一位拉客的司机，他收一人五块钱，把我们最终送到了庙的正门前。不过我们没想到的是，在庙里也是爬山。    来哲蚌寺的基本上都是藏民，看不见什么普通游客。寺中僧侣和信徒交谈也都用的是藏语，我和大哥听不懂他们的修行，他们眼中的我们想必也像是两只在岩壁上主力的麻雀。    路上我们遇到了两只狸花猫，它们都很高冷，对人类退避三舍。后来实在爬不动了，我和她找了个路边的椅子坐下来喝水。    一位穿着红袍的僧人站在我们面前，说了一句藏语，可能看出了我和大哥眼中的疑惑，知道我们听不懂。他用有些沙哑的嗓子说：“喵——喵——”    我和大哥更疑惑了，但是没有疑惑多久，就感觉到了自己的裤脚在被什么东西蹭蹭。    大哥：“喵！哦！喵！”    我：“啊！猫猫！喵！”    一只黑白相间的小猫从我们腿后面钻出来，蹭了蹭，叫了一声：“喵”，然后又回到了僧人爷爷的脚下。爷爷一把抱起猫猫，一人一猫，又这样上山去。    我和大哥说，这只猫猫好乖啊，是这个爷爷养的吗？她说，应该是吧，不然怎么和其他的猫猫不一样，这么粘人？    我和她艰难地搀扶彼此站起来，我说：“我们还是要继续向前对嘛？”她说：“是的！”    Tatakai，Tatakai。    这时候的爷爷和猫猫早已不见了踪影。    “他们好快啊！”    “说不定哈，这种院内高僧都会轻功，在我们看不见的一刹那，他就已经身形隐入了旁边的森林。”    话音还没落，就看见小黑猫从路的尽头重新向我们走过来。它下山，而右侧的山上，老僧人正拾级而上。    “额，又好像不是爷爷养的哦？”    他们好像只是在这山林间短暂地相遇了。    火车上的列车讲解员和导游不约而同地说过一句话：“‘转山转水转佛塔，不求来生只为与你相逢。’藏人惜缘，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我们和很多人相逢，是从他们身上学到宝贵一课后，又与他们分离。”    转山转水转佛塔，我和大哥绕措钦大殿三周，仿佛只为与这一僧一猫相逢。南澳岛内建的时候马局说了一句话：“惜缘，但不攀缘。”聚散皆有时，你我尽如是。    “拜拜小猫。”    “你现在心率好多？”大哥戳了戳我。    “157。”我看到我的运动手环上的数字哽咽了，这个速度下去会不会原地圆寂。    我们在观景台上复刻了Gakki的平原呐喊。    爬了两小时的山，我们还要下去、    “从庙门到售票处的那一千多米咋办啊......”    “总会遇见有缘人。”    这天后来发生的事情也很精彩，我就不写了，大家聊天记录感受一下就好。就是我们去了一家大众点评排名第一的藏餐店，然后有了一些奇遇........（算吗？）总之就是白天蹦蹦跳跳了，晚上就有点高反，到了餐厅趴了半天。然后又有点想上厕所，以下是我在厕所和大师兄和师傅的对话：对不起，但我真的不是变态总之，从厕所被拯救出来之后，我觉得我的高反越来越明显了。    大哥于是给导游发了微信，问导游我这个情况有没有问题。    徐导：“她的心率是多少？”    我：“125”    徐导：“不行！！心率超过120是很危险的，在观察一下如果一直都在125以上的话就去医院，如果明天去不了林芝的话给我说一声。”    大哥转向我，一脸严肃地说：“cp，把你手环给我用下，我觉得我也大事不妙了。”    我摘下表给她一测：“96。”    “......”拉萨的夜色仿佛蒲哥哥的脸色。    过了个天桥，大哥：“你看那你看125了！我就说我高反。”    我们连忙去拉萨市人民医院挂号。等到了急诊发现：    别人的高反：上吐下泻，全身浮肿，呼吸不畅。    我和大哥的高反：感觉......心跳有点快    被导游吼回去酒店吸氧了。LINGZHI林芝 | 巴松措 - 卡定沟2022/07/ 24藏B 3951看水时间每个人的生活好像都是这样越是绮丽的风景脚下的路越是崎岖2022/07/ 24“这个尼玛堆”冒犯了    坐了一上午的车，导游一直不让我们睡觉，但我们一直在睡觉。突然有一种重回高三，我躲在一堆高高的书后面偷偷栽可水的时光。旁边还是母钧怡。    到了巴松措之后导游给了我们一个小时的自由活动时间，巴松措很大，还有很多原始部落，但是我们只能游一游小小的湖心岛。感觉就像是一个小小的打卡。    小岛上布满了转经筒，从这一面的栈桥上上去就能看到一座白塔。转经筒的筒身部分是裹了一层金箔，筒身下面用木头加上了转盘和把手，供人们转动。    蒲哥哥看到别人转，自己也上手去转，用手直接摸着筒身开始转。她转了一半，我们身后的导游说：“这个转经筒是不能直接用手转筒身的啊，转的是下面这个木头的。”    蒲哥哥赶忙：“对不起对不起，我重新转一次、”    她摸着转经筒下面的木头，沿着逆时针方向往回走。    我们后面别的团队的导游：“然后这个方向呢，我们是要顺时针方向转啊，不能逆时针转。”    蒲哥哥：“对不起对不起”，她变成一只钻地鼠，往身后我们来的方向钻。    导游：“然后记住，在岛上我们是不走回头路啊，不走回头路。”    蒲哥哥：阿弥陀佛。    而大哥再一次感到心动过速，开始使用她发明的缓解高反的“顺心大法”。“顺心大法”    咿呀呀今天的装扮仿佛刚刚从《生化危机III》逃出来。吸引了很多人的注意力，我们一个团的叔叔阿姨全都记得她。纷纷和她打招呼，社牛如她立马和大家亲切攀谈。我和大哥叹为观止。“生化危机V”拍摄现场 领衔主演：咿呀呀    “大家在西藏看到水千万不要去玩水。因为我们参观的地方大多是被誉为圣河和圣水，会被视为对他们信仰的亵渎。”导游这么说。    我们经过石桥，看到湖岸边有许多堆起来的石头堆。    “cp，你晓不晓得这些石头堆是干啥子的喃？”大哥戳戳我。    “应该是祈福用的。许一个愿望在上面垒一个石头。”我说。    “挖藕，”她蹭了蹭我，“你这都晓得”。我和她像从火车上看下去的草地上紧密贴贴的两只毛茸茸的黑山羊。    这时候已经下午六点了，我们的肚子已经在响了，没想到今天还有一个行程，我们还要去卡定沟。    卡定沟被誉为林芝的天然氧吧，导游是一个很活泼的女生。她带我们走在路上，重新介绍了这些石碓：“这些叫做‘玛尼堆’，在藏传佛教地区，人们把石头视为有生命、有灵性的东西。因此他们常捡到什么石头便在上面刻上佛像或者佛教经文，这种玛尼堆就是由这些石块垒起来的。在良辰吉日的时候，人们一边煨桑，一边往玛尼堆上添加石子，并神圣地用额头碰它，口中默诵祈祷词，然后丢向石堆。天长地久，一座座玛尼堆拔地而起，愈垒愈高。每颗石子都凝结信徒们发自内心的祈愿。所以玛尼堆主要有两种功能，一个是许愿祈福，一个是镇邪避灾。”    蒲哥哥：“哦！原来是玛尼堆。”    “像佛像还有玛尼堆这种我们最好不要用一根手指去指啊。”导游说，“一般是用礼貌手，五根手指来指。”    “之前有很多游客会把玛尼堆叫成尼玛堆。我知道你们汉人尼玛有一些其他的意思啊，藏语里面也有尼玛，是太阳的意思。”    “这一潭是圣水，用圣水拍拍脖子后面有利于缓解高原反应。”    大哥鞠了一捧在手上和我开始互泼。    蒲哥哥：“诶，给我也来点喃。”    咿呀呀：没眼看。    “对面山上的像不像一只乌龟，这个点的石头就叫做‘神龟听海’。但是啊我们都知道西藏这里是没有海的，你们猜猜这乌龟听的是什么海呢？”    蒲哥哥戳戳我：“听的是什么海呢？”    我：“林海？”    导游：“诶！对了！就是林海哈！前面是观音山，我们的千手千眼观世音菩萨，你们可以对着他许愿，求姻缘求子都可以哈！藏传佛教是大乘佛教，是不用回来还愿的哈。”    我之前在祈福亭里买了长安锁祈福，想着在这里也再求一次。    蒲哥哥：“你们看喃，cp在求啥子喃。”    咿呀呀：“cpcp你在求你和d哥哇？”    大哥：“她是不是求子哦！”    咿呀呀：“有点太早了吧！”    “你们真的有点吵，这么有精神，不如干脆留下来捡垃圾。”    回去的路上，蒲哥哥说：“这个堆堆叫啥子来着。”    我正准备张口，她就一根手指指着别人说：“尼玛堆！”    “不要用一根手指去指别人！”    “人家叫做玛尼堆！”    我和大哥同时吵她吼，她：“哦嚯嚯对不起阿弥陀佛，冒犯了。”LINGZHI林芝 | 鲁朗林海 - 雅鲁藏布江 - 雅尼湿地2022/07/ 25藏B 3951面向疾风吧阳光 烈日 沙滩还有一群小船长2022/07/ 25“你们真的是一群背时鬼娃娃”脱靶    早上到了鲁朗林海，导游一直说今天会很冷，我在裙子下面还套了一条裤子。下车发现也不过如此。    鲁朗林海就是两个观景平台，一个牌子写着“318国道 此生必驾”许多抖音网红在那边录视频，我们拍了几张照片又匆匆上车去往雅尼湿地。    然后车上另外三个人一直吵着要上厕所。雅尼湿地没有厕所，问了湿地那边的保安是怎么解决平时这种生理难题的，他做了一个神秘的表情然后说：“唱山歌。”    咿呀呀：“唱山歌，什么是唱山歌。”    大哥跺了跺脚，往后甩了一步说：“哎呀！就是拉野尿！！”    她们三个这个野尿一拉，导游就又在催回去了。我觉得很emo，根本都还没有下到湿地下面，这个时间也太短了。然后了吃饭的地方，别人有很豪华的厕所。    我：“你们三个是不是背时？憋一下，先看一下风景，然后过来拉尿有哪点不对？非要当时拉是不是？”    她们三个就开始此起彼伏地“哎呀嘛”“哎呀嘛”“哎呀嘛”。    中午吃的全鱼宴，配合今天爆出来的冰冰和徐嘉余的八卦。我吃鱼的时候牙巴咬得邦紧，每一条鱼每一道菜都吃得十分恶狠狠。    吃完鱼坐船去雅鲁藏布江的江心岛，快艇后面拖出长长的白色浪花，像白海豚鳍跃出海面画出的白色弧线。每一次浪底转弯（我估计不能这么叫，但是反正就是转弯）的时候，船上的大家都会发出一声又一声的尖叫。    到了湖心岛，我想起了在杭州半路腰折的小枫沙滩照。让大哥帮我拍照的时候咿呀呀说，我仿佛女明星出街带了三个助理。重生之明星名媛与她的秘密助手    然后我们在湖心岛骑了沙地卡丁车，让蒲哥哥帮我们录像。最开始的时候大哥开得很慢，围栏旁边的蒲哥哥大吼：“你开得好慢哦！！！！”    她越吼，大哥开得越慢，仿佛开的不是沙漠卡丁车而是黄昏老爷车。经过蒲狗之后她开始加速，连过三个急弯，我化身沙漠野鸡，只能梗着脖子一直叫唤。    因为太晒了，我们很快就坐船返航，提前体验了第二天的博物馆行程。导游姐姐讲了工部藏族的故事。看到了藏族的沙发，它拥有一种很奇特的构造，是对称的两半，这样啥饭白天是沙发，晚上会拼在一起变成一张床。夫妻吵架的时候也会把床分开。“因为这种设计，我们藏族的离婚率也是最低的。”    “嗯...这和夫妻感情能有什么关系呢？”我问。    “嗯...我也不太清楚就是说。”大哥说。    我们体验了工部响箭，蒲哥哥不愧是大学学过射箭的人，姿势很标准，箭势很凌厉，就是次次都脱靶。LINGZHI拉萨 | 羊卓雍措2022/07/ 26藏B 3951各自远扬哈达随风飞起来的时候我在想如果 只是如果我的愿望能够实现我好像会变成这条哈达2022/07/ 26“如果你有很多个愿望，那最先想到的那个一定是最迫切的。”有风来    我们早上先去了藏民家中作客。接待我们的卓玛拿来了酥油茶、甜茶和青稞酒给我们尝一尝。我把奶渣放到茶杯里，试图让酥油茶喝起来没有那么咸涩。    卓玛也是工部藏族的人，她讲到每个藏族人，出生开始就有藏三宝，自己的银碗、银梳子和银手镯。让我想起了昨天的导游卓玛说的，藏族人一生只用一只碗，如果碗坏了就重新熔铸重新做。卓玛的阿爸是很厉害的工匠，打出来的银壶据说拿过什么奖，而她的爷爷是位很厉害的藏医，曾经和钟南山院士一起在藏医研究中心探讨过用藏医学来解决新冠的可能性。（当时西藏据说是最后一块净土，从新冠疫情爆发开始，直到这一刻都没有感染过。当然我在写的时候已经不是这样的，西藏已经超过300多例了，反而什邡还是一块真正0例的净土？）    “你们大城市的人，都是等自己的身体出了毛病之后再来治，但我们藏医学是治未病。我们注重自己的健康和身体，好好地管理自己才不会生病。有两条路子，一种是内服，一种是外用。”    “我们注重内服，就是吃进去的东西。比如，我们喝水用的这个银碗。我阿爸喝酒的时候会让酒在银碗里等十分钟之后再喝，因为这时候银碗里面的银离子已经把那些对人体不好的成分吸收了。”    “你们理科生，这个银碗会不会分离出银离子啊？”蒲哥哥问咿呀呀。    咿呀呀：“我咋晓得！我已经当了四年文科生了。”    “什么是外用呢，就比如我带的这个银镯子和这把银梳子。我很喜欢我的这个莲花手镯，一般外出的时候莲花朝外，可以帮我挡掉不好的东西；回家的时候莲花朝内，可以保佑家人。并且在走路的时候晃动银手镯，它会不断地接触到我们手臂内侧，通过吸收血管里面的脏东西，让我们人体里的毒素排出来。还有就是这把银梳子，平时可以用来帮助身体排毒。比如，不同的血管反映的是不同血管的状况，我来找一个人来拍一下看看你的心黑不黑。”    结果新疆游客手臂据说反应心脏状况的位置果然被拍黑了。    还是蒲哥哥：“p啊，我感觉，你说有没有一种可能他这个手拍乌了是因为手臂那边本来就是静脉血，血管拍破了之后，这个静脉血是乌的？”    过了一会儿，卓玛分享完一些妙招之后就带我们去了她们的合作社。里面都是银制品，看了看确实买不起。    “沛儿，你是唯一有工资的人，快给我们一家买一个银碗。”    “我已经买了，空气银碗。你们一人一个，只有聪明的人才能看到。你看这边，我脖子上还挂着空气银项链。”    没想到，接下来我们还要去藏医中心参观。    藏医中心里面我们四个打打闹闹，被导游吼了：“后面的四个女生还是安静一点哦，我们这里的唐卡都是开过光的。”    咿呀呀一人给我们一个爆栗：“听到没有？听到没有？喊你们嫑闹嫑闹嫑闹！还闹还闹还闹！还把我连累了。”    确实是个购物团哈，我们四个学生一看就没钱，藏医中心的姐姐介绍前面四个德高望众的藏医把老年人、中年人等消费主力安排了过去。把我们四个安排给了“小神童”叔叔。    小神童藏医让我们坐，咿呀呀坐在第一个。    “伸手。”    刚刚还在吼我们的咿呀呀乖乖伸出了手。    “肝火过旺，平时是不是忧思过重，并且常常容易生气。”    我们三个：“啊啊啊对对对！她刚刚还骂了我们！刚刚才生了气！”    “气血也有一点虚浮，你这个问题还是比较大要注意一下。下一个。”    大哥伸出手，藏医叔叔看了看，点了点头，没什么太大的问题，下一个。    我伸出手，“多少岁？”    “22。”    “宫寒体虚，你的食欲怎么样？”    “好像还行？”    “脾胃是不是不太好。”    “确实经常出问题。”    “要好好调理，不然容易提前绝经。”    她们三个开始笑。    下一个，蒲哥哥也很健康。    神医让我多泡脚。    第二个购物地点，导游介绍的是法物流通处，并且告诉我们天珠对于藏族来说是怎样的圣物，李连杰和天珠之间又有怎样的不解之缘，他多难才得到了自己手上这颗四眼天珠。结果我们一拿到参访证上面写的是“宝贝矿业”。    大昭寺是文成公主为了镇压“魔女”而修在“魔女”心脏位置的镇魔之殿，更是藏传佛教的圣殿。然后我们还知道了自己所对应的五行，我属金，lucky number是4和9。这个所谓的法物流通处据说有一位高人坐镇，可以为我们开化点拨。    其实就是看着lucky number为我们推荐对应的几眼天珠。蒲哥哥说让她，她也能算。    那对母女，妈妈很年轻，所以他就要说妈妈年轻的时候感情肯定有所波折。然后妈妈带着娃娃，肯定要说为娃娃逢凶化吉。    那对老年夫妻，那个年纪的人肯定都参加过那段历史，肯定都为国家出过力，不算做过什么坏事，为了子女什么都肯付出。    遇到我和蒲哥哥，这位高人说，好好学习。    我现在想起来，确实也是，谢谢谢谢，寡王一路硕博。    “我不是很喜欢这个高人。”蒲哥哥说，“他的眼神，让我觉得他好像很不屑。”    我说：“好像没有那种出家人的慈悲。”    “对对对！一般来说，高僧的眼神里都带着一种慈悲。”    出来的时候遇见了从阿里一路磕长头而来的信徒，他的额头已经高高肿起一片漆黑。我和蒲哥哥拿出兜里的零钱给他，祝他扎西德勒。    第三个购物点是一家牛肉加工厂，吃了免费牛肉，中午都没什么胃口。    然后我们下午终于要去羊卓雍措了。旅行社为我们提供免费的藏装旅拍，试了一下，大哥说她穿着藏装拖在地上仿佛一个魁梧的小矮人。蒲哥哥怕热，别人又不让她穿男装，她也不穿。咿呀呀不知道为什么也没有穿，很好，这下就只有我一个人穿了，一整个下午在羊卓雍措和她们上演一些藏汉一家亲。    导游说，哈达要挂就挂在羊卓雍措的最高点上，在那里上天最能听到我们的心声。    有多宏伟的愿望，才撑得起这一路长跪。有多深沉的罪孽，才肯放弃今生永堕无间。满目洁白似雪的哈达映照着远处的山峰，要多纯净的心，才值得被阳光长情眷顾。LINGZHI拉萨 | 布达拉宫2022/07/ 27藏B 3951彩色的路标可知我心终知我心2022/07/ 27“禁止通行的警告”禁止通行的警告   我们的拉萨市内导游是达州人。布达拉宫的情况比较特殊，需要提前预约抢票。旅行社给我们抢票的结果是，我一个人的时间在11：20，她们三个人的参观时间在12：40。    一大早我们先去拉萨市内有“财神寺”一说的扎基寺，在那里也换些去布达拉宫的零钱。结果到了布达拉宫的后门我才发现把身份证落在了扎基寺。如果我带的是那张“四川省什邡市”的身份证我觉得我可能没那么焦急地想把它找回来，我带的是那张“西湖区余杭塘路866号”的身份证出来，它是一张，这辈子我再也没办法补办的身份证。    在回扎基寺的出租车上，我看着头顶路过的座座天桥。咿呀呀说她看到天桥会想到金牛区，我看到天桥，却想到的是紫荆花路往北可以通向萧山机场的高架桥。    在那一刻我的破防在于，这样的种种细节不断地嵌入我的皮肤，像一个又一个泡泡融进我的毛细血管。在生活不经意的时候，它就破掉一颗，发出一种名叫“过去”的声音。在每个或新或旧的场景里，“过去”就会被想起来一点。    到了扎基寺，我遇见了一个很热情的卓玛。她听说我的身份证丢了，带我在庙与庙之间不断地找扫地僧问。我笨拙地用汉语描述一句，她当我的翻译用藏文帮我问一声。    问了一圈下来都没有。    我站在空寂的门外，看着寺内香烟缭绕，一时有些腿软。    “最后试一次，再看一眼。”我在心里对自己说。    走到换零钱的桌子那边，看到了自己身份证上那张微微笑着的丑脸。我，丑得好亲切。拿起身份证，对着大殿长鞠三个躬，打车回布达拉宫。    殿门巍峨，前来朝拜的朝拜者一次又一次向它的方向靠近。木屐叩响青石板的声音，沿路络绎不绝。我混在人群中，想起了18年的时候，我一个人在迪士尼的那天。    殿内酥油灯上的烛火跳动着，映照着尊尊佛像的金身。    人群拥挤，导游不能带着小蜜蜂，我只能听到一些只言片语。你说，达赖喇嘛在宫殿之间穿梭的时候，他脑子里想的是今天的功课，还是未来的功德，亦或是来生想做只飞鹰，不被困在四四方方的天空。    我于是静静坐在布达拉宫的后门，等她们三个吃完午饭进去，再下来。    我们下午去大昭寺广场，前些天咿呀呀一直想说吃特色小吃、喝特色酸奶、喝阿刁。到了酸奶店她却说她不想喝，晚上我们说吃小吃，她却说不想吃，我们可以分头行动。    我和大哥一个人点了竹筒酸奶，一个人点了巴扎嘿酸奶。牦牛酸奶上面撒上青稞粉和青稞粒，别有一番味道。    晚上我们去吃了扎西小吃，吃了酸奶蛋糕和牦牛肉锅贴配上甜茶和香蕉pancake。有一说一拉萨的辣酱，我们的评价是不如四川的辣酱。    晚上我们去做了核酸，我和大哥起着一辆青桔游牧拉萨城。先去南山公园，再绕着布达拉宫广场骑行。美则美矣，就是青桔的坐凳极小，两个人坐在一起仿佛受刑。前面的人蹲马步，后面的人练小腹。    当时拉萨城被一块乌云分成了两边的天空，一边电闪雷鸣阴云压城；一边晴朗明媚，长空万里。我们骑车跨过情人桥和情人河，又穿过一座隧道，终于到了南山公园却发现南山公园已经关门了。    但我仍然觉得很浪漫，甚至连南山公园关门这件事也很浪漫。这让我想起了李雪琴和王传君。李雪琴说：“我们凌晨五点然后去一个小岛上，找我们的朋友一起看日出，这不就是深夜找张怀民吗？而且最浪漫的事情，是我们没有看到日出。我们没有看到日出，是整件事情里面最浪漫的事情。最浪漫的事情是抬头有星光，低头遇彼此。”    和你们在一起就是一种浪漫。LINGZHI拉萨 | 大昭寺2022/07/ 28滴滴 - 出租车看水时间宫殿富丽堂皇璀璨的坛城下也有着苦难的众生2022/07/ 28“回家咯”坛城    咿呀呀今天和阿姨他们汇合。    我和大哥对她拒绝让我们和川哥见面的事情表示初步微弱的抗议。    这一天又是分头行动的一天，我们去大昭寺，咿呀呀去吃好吃的。说实话，因为我在火车上一直在看《爱死机3》和《双城之战》，和大哥一起看完了三部《碟中谍》，沉迷在梁朝伟的神颜里面，当时没记日记所以现在对当时发生的事情已经没有什么印象了。    大哥睡着了真的很像一只猪崽，可被奉为我最喜欢的睡颜之一。    奉上回成都的红日一张，命运总是颠沛流离，命运总是曲折离奇，命运总是哄骗着你做人没趣味！

文章编号: a1d08c3249070897164192a0b5eb7df4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (8.23-24非周末 | 寻觅汕头小吃、南澳跨海大桥、风车山、网红青澳湾北回归线) 2022-08-16 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674683&idx=3&sn=7ff3669e2c691ac596f6ccc22c2d9f8f

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_平兄/萍水相逢：180 2666 0417码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8月 23 日 - 24 日（星期二、三）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车租赁点（7：40）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（7：45）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 :  拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往汕头，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地正宗有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约50元左右，吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿，下午18：30回市区酒店适时一直寻觅汕头特色小吃拼餐；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:30集合返回惠州，约19:00到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: ca93e61a49c96dff9b9e84ca25c2bf20
-----------------------------------------------------------------------------
