文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【元旦假期深圳出发惠州跟团旅游3天799元】双月自然奇观-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角美摄、盐洲岛出海网鱼,海滨温泉) 2023-12-10 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868086&idx=1&sn=d4d4be72b5f4be27754e8621afdbc325

深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】 

出团日期:12月30日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。 

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。 

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。 

    入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准) 

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

20:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海…… 

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)  

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人  

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 664c57df827cbd6a8cc30d6d39bba54f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (秋冬·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4日游) 2023-12-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649574025&idx=4&sn=45c59b434f87ad07bbdae7f1b4508741

旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

行程安排

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:厦门 

D3:自由活动-帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早中饭,晚餐自理 

住宿:厦门 

D4:自由活动-宁波/余姚北 

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛,参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

后根据返程交通适时送站返回! 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

1788元/成人 

490元/儿童 

四日游 

2188元/成人 

690元/儿童 

发团日期 

每周二/周五发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游房差400元,四日游房差560元 

    ◆用餐:含2/3个早餐+1个正餐(小吃餐35元/人),其他餐不含 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,四日游儿童送帆船出海体验,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策:以景区实际优惠政策为准!) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

特别提示: 

    因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款: 

    行程开始前7日以上退出,不扣款

    行程开始前6-4日退出,扣报名费的20% 

    行程开始前3-1日退出,扣报名费的40% 

    行程开始当天临时退出,扣报名费的60% 

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 

文章编号: 80c99f1a7a09722e428cefc7867269e4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【早安·常州】首份新能源之都地图来了!) 2023-12-09 经济学差事   经济学差事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY5MTcxMA==&mid=2647516730&idx=2&sn=26e01785359e60da273ba3c6be141f61

                原文标题: 

今天是2023年12月9日 

星期六 

今日天气 

今天多云到阴 

偏西风3到4级 

           今晨最低气温:10℃ 

           今天最高气温:21℃ 

时政要闻 

全市新能源“三率”工作现场推进会召开 

8日,全市新能源“三率”工作现场推进会召开,加快主题教育专项整治问题整改,更好地以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,打造引领长三角、辐射全国、全球有影响力的新能源之都。市委书记陈金虎主持会议并讲话,他指出,各级各部门要持续推进“三率”提升,量质并举壮大新能源产业,加快示范应用、拓展广阔场景,让新能源之都更加可观可感可知。省委第四巡回督导组副组长刘海泉到会指导,市领导李林、杭勇、乔俊杰、狄志强、完利梅参加活动。 

省安全生产第四督导组全年督导反馈会召开 

8日,省安全生产第四督导组全年督导常州安全生产工作情况反馈会召开。省安全生产第四督导组组长、省交通运输厅总工程师宋国森代表督导组反馈督导情况。市长盛蕾作表态发言,她表示,常州将坚决树牢安全发展理念,认真研究经济社会发展新形势下安全生产的新情况新问题,全力防范化解风险隐患,不断筑牢安全屏障。 

盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作 

8日,市长盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作,要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入实施“532”发展战略,不断优化文商旅融合高质量发展环境,进一步提升文商旅经济的消费带动力和经济贡献度,加快把常州建设成为引领长三角、辐射全国、面向全球的区域性消费中心。 

市委农村工作领导小组会议召开 

8日,市委农村工作领导小组会议暨乡村片区整治更新试点工作领导小组第二次会议召开。市委副书记、政法委书记季培东参加会议。今年,全市夏粮单产增幅位居全省第一;秋粮面积、单产、总产有望实现“三增”;完成现代化宜居农房建设14000户,累计创成6个中国美丽休闲乡村、42个省级特色田园乡村、43个市级美丽乡村。 

常州资讯 

常州首份!新能源之都地图发布 

近日,我市首份新能源之都地图和基于“天地图·常州”的新能源之都线上地图应用正式发布,地图围绕“发电、储能、输送、应用、回收”五大关键环节的新能源生态闭环,全方位、多角度展现常州新能源之都建设的完整产业链条、重点企业及创新平台。 

▲新能源之都地图 

▲新能源之都线上地图 

新增2家!常州技术转移体系建设取得新进展 

近日,大连理工江苏研究院有限公司和常州南京大学高新技术研究院分别获批设立江苏省技术产权交易市场行业分中心和区域工作站。技术产权交易市场是促进科技成果转化,实现技术要素和资本要素融合发展的重要途径。目前,常州已有1家区域分中心和5家技术合同登记点,技术转移机构30家。 

常州企业加入国家级企业信用同盟 

近日,国家市场监督管理总局指导成立的企业信用同盟召开第一次全体会议,11家同盟发起企业和30家新入盟企业代表参加会议。江苏仅三家新入盟企业,上上电缆集团有限公司为其中之一。企业信用同盟将在政企连接、信用服务、示范引领、创新发展、共治共享、开放合作方面发挥重要作用。 

“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购即将啔动 

为进一步宣传我市人才购房补贴等多项优化房地产相关政策,“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购啔动仪式将于12月10日(本周日)在市文化广场举行。活动现场设有“政策咨询台”和“中介服务咨询台”,为市民提供一站式购房咨询和服务;同时,常州住房一体化平台将推出“云展厅”进行线上展售。 

首次合璧展出,亮相西太湖美术馆 

近日,“山海之间——刘海粟、夏伊乔黄山写生文献展”在西太湖美术馆开幕。本次展览重磅展出了刘海粟、夏伊乔的两件同名长卷《黄山西海门图卷》,这是两件佳作首度合璧面向公众展出。展览免费面向公众开放,展期持续至12月16日。 

辖市区之窗 

溧阳:全省首家数字化办电体验中心投运 

近日,全省首家数字化办电体验中心暨“溧动未来”网上国网办电体验中心在溧阳建成投运。该体验中心以“网上国网”便捷办电为主题,将推动“一次都不跑”办电,实现临厅业务线上办理。随着体验中心的投运,传统柜台业务数量预计下降50%。 

金坛:全球首艘!江苏海定贡献“定海神针” 

近日,中船集团建造的全球首艘LNG双燃料13000箱集装箱船——“CMA CGM BAHIA”号正式命名交付。金坛企业江苏海定工程机械有限公司为船舶生产制造了AC-14平衡大抓力锚,该产品单个重量达20吨,为船只停泊提供了可靠保障。 

天宁:创新“信托制”物业服务模式  基层治理难题找到化解“密码” 

今年,天宁区在全省率先试点实行信托制物业管理新模式,通过“公开透明,开放参与、信任互助”的机制建设,探寻基层治理新路径。红梅街道北环南村小区自实施“信托制”模式以来,物业投诉比例同比下降一半。今年年底前,天宁区还有4个小区试点该模式。 

钟楼:刷新最快速度 跑出发展动能 

8日,位于钟楼高新园(邹区镇)的华腾工业新建汽车智能设备制造及研发基地项目取得施工许可证,该项目土地摘牌28个小时后就完成了“五证三书”办理,再次刷新钟楼区重大项目“拿地即开工”的最快速度。钟楼高新园将继续用好“挂图作战”等看家本领,将部门审批“接力跑”变为“并肩跑”。 

常州经开区:首个“食物驿站”温暖亮相 

近日,常州经开区首个“食物驿站”在遥观镇“季子”诚信街区设立。驿站存有尚在保质期间的余量食物,供外卖小哥、清洁环卫工人等户外劳动群体以及有需要的群众领取。“食物驿站”将大力弘扬勤俭节约的传统美德,形成健康文明“新食尚”。 

阅览天下 

11月末我国外汇储备规模为31718亿美元 

截至2023年11月末,我国外汇储备规模为31718亿美元,较10月末上升706亿美元,升幅为2.28%。我国经济持续回升向好,经济韧性强、潜力足、回旋余地广,长期向好的基本面没有改变,将继续支持外汇储备规模保持基本稳定。 

来华签证费,减免! 

8日,外交部领事司发布“关于阶段性减免来华签证费的通知”。通知明确,作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。 

港珠澳大桥旅游即将开通试运营 

港珠澳大桥旅游计划于12月15日开通试运营,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

编辑:李梦娜 

转载请注明来源:常州发布

(微信号:changzhoufabu2015) 

戳这里关注我,看常州权威资讯

↓↓↓ 

常州广播电视台出品 

欢迎转发  侵权必究

【如需转载 请保持图文完整 拒绝任意删改】 

                                   文章好看就点这里 

文章编号: 707c20435935d3972aa2b01ba228e2b2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2023年1月7~12日厦门双飞六日游) 2023-12-09 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247488770&idx=1&sn=b6afd5b0f09c3a0dce97a48f57d60a6c

厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日

○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗?乘上帆船,感受尖叫刺激的体验吧!尽享海阔天空的畅快

○【网红植物园】:热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区

○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力;打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅

○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds 

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光,大鱼海棠的家

【活动路线】厦门双飞纯玩六日游

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无购物 

【活动费用】3280元

【报名热线】

天涯13514194290

溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名 

行程安排 

第一天                               灯塔-沈阳-厦门                             

沈阳乘机飞往-厦门,专人专车在指定地点接,送至酒店安排入住。后自由活动!

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店 

第二天            植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔    

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园,开啔森系之旅。 

园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌 等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看  

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台(全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式)登上眺望台,观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底 

→仙气雨林世界:享受天然氧吧,拥抱大自然,在雾气朦胧 ,你就是误入绿野仙踪的小精灵~ 

→沙生植物区:万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑,穿上色彩艳丽的服饰,自拍一组沙漠风大片吧 

【帆船出海】是一项古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧:蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从帆船码头出发,乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色,全程35分钟左右,运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)漫步观音山,沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格,被称为【东京街】,是拍照打卡的好去处,随手拍的照片,都会带有艺术感。彩色的旗帜,迎了海风飘扬着,在沥青小道上,听风带来了远方的问候,一条路走到了尽头,与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地,从沙滩沿着蜿蜒的楼梯,如彩虹般延至天空,无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的,融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】,拥有4000余平的超大海景空间,设有观海长廊,厦门新地标《永恒之心》,旋转楼梯的小白楼,随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds,海螺门头,纯白螺旋海景瞭望塔,无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品,就着傍晚温柔的海风,不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动,品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱,俯身可近赏凌波碧潭,橘子味的下午,晚霞与大海互相依托,晚霞温柔,海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】,悬于半空,拥抱360度海景和山景,近可观山林,远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0,或借助望远镜和华为手机极目远望,即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候,或许您已经明白了盼归塔的含义了,形似风帆的盼归塔,寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。 

用餐:早餐:酒店自助餐       午餐:美味海鲜餐    晚餐:敬请自理  

住宿:厦门酒店 

第三天                                        南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园  

早餐后,拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观) 

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】,领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有 密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

最美转角:两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称:不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格的大平厝,更有欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑在此交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷 

菽庄花园:是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园,是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林;它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴,展现世界钢琴发展史 

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海,左邻菽庄花园,滩平沙幼,对面的双子塔傲然耸立,景色宜人 

入住客栈后自由活动:自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机,走在鼓浪屿的小巷中,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间.... 

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听听海涛、吹吹海风、放空思绪,沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示: 

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制,不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准;团队船票预订后取消,全额损失;轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准,如定团时已无票,需于行程当天到窗口购买,会出现等票情况,请客人谅解! 

2、岛上为无车岛,酒店距离码头路程较远,需步行前往。岛上小巷众多,请不要到处乱走,以免离团。 

3、因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致,请知悉! 

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所,绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。 

用餐:早餐:酒店自助早      午餐:含      晚餐:敬请自理 

住宿:鼓浪屿客栈 

第四天                              半自由活动 (领队陪同 不含车导) 

早餐后(客栈为打包早餐),自由活动,无行程安排,(返程过渡票自理18元/人),自行回厦门酒店。 

返程船票实时有票,需自费18元船票费用(该费用需要客人自理,抵达码头购买即可,自行返回市区酒店办理入住),无需提前抢购。

推荐景点:日光岩看日出  自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐:早餐:打包早         午餐:敬请自理            晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游 

07:30-8:00厦门出发,车赴“中国兰花之乡”—南靖县(约3小时车程,中途停留服务区30-50分钟)。 

11:10:抵达餐厅,品尝土楼风味餐:农家饭、野菜…… 

12:00:抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”。

12:40:漫步【云水谣古道】:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。 

13:00:参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。 

14:30:结束行程,车返回温馨的家(中途停留休息站20分钟)! 

19:00:抵达厦门

温馨提示︰ 

(1)当日前往土楼车程约需要3小时,所以出团比较早,有可能会在6:30左右出团,所以游客需要备好干粮,也有可能无法享受酒店早餐,如由于集合时间太早未用上早餐的游客,我社不负责退当日的早餐费;若车无法抵达酒店接,请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐,不用不退,特此告知!

(2)因往返车程长,将在沿途休息站停留休息50分钟左右,休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买;土楼内原住民开设的农家店铺,好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息,如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店,请游客斟酌购买,购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关 

(3)如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人;如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人(优惠证件请随身携带,如因证件未带无法享受门票优惠,责任客人自负),请知悉!不含门票的儿童如发生门票,现场自理半票45元/人 

用餐:早餐:自助早/打包早       午餐:赠送团餐         晚餐:自理 

住宿:厦门酒店 

第六天              厦门—沈阳 

根据航班时刻送往高崎机场,厦门乘飞机返回沈阳,结束愉快旅程! 

用餐:早餐:自助早/打包早      午餐:敬请自理        晚餐:敬请自理 

住宿:温馨的家! 

文章编号: d5687473060be5877c8ccc10609216c0
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (九周年“公益数字藏品”首发!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-09 九元航空   九元航空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwNjI4OA==&mid=2649928188&idx=3&sn=fc367e2f199258f908d5c323f5bf1d3d

你知道“中华白海豚”吗?

它们喜欢生活在 

水深不超过 30 米的近岸海域。 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布。 

同时他们也是国家一级保护动物, 

这群精灵因为人类的活动影响, 

种群数量正不断减少。 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚。 

阿九在九岁庆典之际, 

也没有忘记这群可爱的小家伙。 

我们联合“易宝支付&易宝公益”、 

“智渔”共同设计了: 

“粤东的12头白海豚”限量公益数字藏品 

共999份,每份售价9元。 

盲盒可开出12头独一无二的白海豚, 

它们都经历了不同的故事, 

限量数藏融合无限爱心, 

日后供您回望善举,极具收藏价值! 

您的购买款项将通过易宝公益平台, 

捐赠给爱德基金会下的 

保护中华白海豚公益项目 

每份数藏阿九也将配捐9元, 

并附赠机票券,与您共襄善举! 

  购买指引   

滑动查看更多 

点击下方,即刻购买 

复制数藏盲盒中的小程序 

兑换码(机票券兑换码)后 

请至“九元航空微信小程序”↓ 

点击下方“服务”栏↓ 

点击“兑换中心”↓ 

输入16位兑换码验证。 

兑换中心入口 

12月7号-10号 

阿九也与“智渔”、 

“广州白云国际机场”一起 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览, 

科学家参与科考的纪录片播放, 

让您更深入了解这群精灵背后的故事。 

同时只要您参与公益课堂、 

签署白海豚保护公约,

就有机会获得 

限量定制帆布袋、贴纸、明信片... 

诸多好礼免费发送。 

快带着孩子、朋友一起去看看吧! 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、少购置一件不必要的衣服、节约每一次用水开始吧。 

此次活动特别鸣谢“广州白云国际机场” 

提供场地支持! 

感谢“易宝支付&易宝公益”的大力支持! 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚,其实也是在保护人类自己。 

易宝公益由易宝支付2004年创立,是民政部指定的慈善组织互联网公开募捐信息平台,开创国内互联网募捐先河。秉承“公益触手可及”的理念,易宝公益打造“定制快,服务好,全免费,重月捐”的平台特色,通过技术赋能助力慈善组织可持续发展和数字化建设。 

公益慈善卡是易宝公益国内首推的创新产品,助力公益破圈,为慈善组织劝募提供更多路径。同时还能与企业公益活动结合,提高可持续性和影响力。 

文章编号: 91f31213330c7d1d994d77fdcf5ab2ef
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【早安·常州】首份新能源之都地图来了!) 2023-12-09 常州发布   常州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA1ODQ5Ng==&mid=2650516313&idx=1&sn=9a24c4782f1722b099414073c4943795

今天是2023年12月9日 

星期六 

今日天气 

今天多云到阴 

偏西风3到4级 

       今晨最低气温:10℃ 

       今天最高气温:21℃ 

时政要闻 

全市新能源“三率”工作现场推进会召开 

8日,全市新能源“三率”工作现场推进会召开,加快主题教育专项整治问题整改,更好地以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干,打造引领长三角、辐射全国、全球有影响力的新能源之都。市委书记陈金虎主持会议并讲话,他指出,各级各部门要持续推进“三率”提升,量质并举壮大新能源产业,加快示范应用、拓展广阔场景,让新能源之都更加可观可感可知。省委第四巡回督导组副组长刘海泉到会指导,市领导李林、杭勇、乔俊杰、狄志强、完利梅参加活动。 

省安全生产第四督导组全年督导反馈会召开 

8日,省安全生产第四督导组全年督导常州安全生产工作情况反馈会召开。省安全生产第四督导组组长、省交通运输厅总工程师宋国森代表督导组反馈督导情况。市长盛蕾作表态发言,她表示,常州将坚决树牢安全发展理念,认真研究经济社会发展新形势下安全生产的新情况新问题,全力防范化解风险隐患,不断筑牢安全屏障。 

盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作 

8日,市长盛蕾专题调研全市文商旅高质量发展工作,要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入实施“532”发展战略,不断优化文商旅融合高质量发展环境,进一步提升文商旅经济的消费带动力和经济贡献度,加快把常州建设成为引领长三角、辐射全国、面向全球的区域性消费中心。 

市委农村工作领导小组会议召开 

8日,市委农村工作领导小组会议暨乡村片区整治更新试点工作领导小组第二次会议召开。市委副书记、政法委书记季培东参加会议。今年,全市夏粮单产增幅位居全省第一;秋粮面积、单产、总产有望实现“三增”;完成现代化宜居农房建设14000户,累计创成6个中国美丽休闲乡村、42个省级特色田园乡村、43个市级美丽乡村。 

常州资讯 

常州首份!新能源之都地图发布 

近日,我市首份新能源之都地图和基于“天地图·常州”的新能源之都线上地图应用正式发布,地图围绕“发电、储能、输送、应用、回收”五大关键环节的新能源生态闭环,全方位、多角度展现常州新能源之都建设的完整产业链条、重点企业及创新平台。 

▲新能源之都地图 

▲新能源之都线上地图 

新增2家!常州技术转移体系建设取得新进展 

近日,大连理工江苏研究院有限公司和常州南京大学高新技术研究院分别获批设立江苏省技术产权交易市场行业分中心和区域工作站。技术产权交易市场是促进科技成果转化,实现技术要素和资本要素融合发展的重要途径。目前,常州已有1家区域分中心和5家技术合同登记点,技术转移机构30家。 

常州企业加入国家级企业信用同盟 

近日,国家市场监督管理总局指导成立的企业信用同盟召开第一次全体会议,11家同盟发起企业和30家新入盟企业代表参加会议。江苏仅三家新入盟企业,上上电缆集团有限公司为其中之一。企业信用同盟将在政企连接、信用服务、示范引领、创新发展、共治共享、开放合作方面发挥重要作用。 

“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购即将啔动 

为进一步宣传我市人才购房补贴等多项优化房地产相关政策,“常有安居 筑梦前行”2023常州市“龙城购房节”云惠购啔动仪式将于12月10日(本周日)在市文化广场举行。活动现场设有“政策咨询台”和“中介服务咨询台”,为市民提供一站式购房咨询和服务;同时,常州住房一体化平台将推出“云展厅”进行线上展售。 

首次合璧展出,亮相西太湖美术馆 

近日,“山海之间——刘海粟、夏伊乔黄山写生文献展”在西太湖美术馆开幕。本次展览重磅展出了刘海粟、夏伊乔的两件同名长卷《黄山西海门图卷》,这是两件佳作首度合璧面向公众展出。展览免费面向公众开放,展期持续至12月16日。 

辖市区之窗 

溧阳:全省首家数字化办电体验中心投运 

近日,全省首家数字化办电体验中心暨“溧动未来”网上国网办电体验中心在溧阳建成投运。该体验中心以“网上国网”便捷办电为主题,将推动“一次都不跑”办电,实现临厅业务线上办理。随着体验中心的投运,传统柜台业务数量预计下降50%。 

金坛:全球首艘!江苏海定贡献“定海神针” 

近日,中船集团建造的全球首艘LNG双燃料13000箱集装箱船——“CMA CGM BAHIA”号正式命名交付。金坛企业江苏海定工程机械有限公司为船舶生产制造了AC-14平衡大抓力锚,该产品单个重量达20吨,为船只停泊提供了可靠保障。 

天宁:创新“信托制”物业服务模式  基层治理难题找到化解“密码” 

今年,天宁区在全省率先试点实行信托制物业管理新模式,通过“公开透明,开放参与、信任互助”的机制建设,探寻基层治理新路径。红梅街道北环南村小区自实施“信托制”模式以来,物业投诉比例同比下降一半。今年年底前,天宁区还有4个小区试点该模式。 

钟楼:刷新最快速度 跑出发展动能 

8日,位于钟楼高新园(邹区镇)的华腾工业新建汽车智能设备制造及研发基地项目取得施工许可证,该项目土地摘牌28个小时后就完成了“五证三书”办理,再次刷新钟楼区重大项目“拿地即开工”的最快速度。钟楼高新园将继续用好“挂图作战”等看家本领,将部门审批“接力跑”变为“并肩跑”。 

常州经开区:首个“食物驿站”温暖亮相 

近日,常州经开区首个“食物驿站”在遥观镇“季子”诚信街区设立。驿站存有尚在保质期间的余量食物,供外卖小哥、清洁环卫工人等户外劳动群体以及有需要的群众领取。“食物驿站”将大力弘扬勤俭节约的传统美德,形成健康文明“新食尚”。 

阅览天下 

11月末我国外汇储备规模为31718亿美元 

截至2023年11月末,我国外汇储备规模为31718亿美元,较10月末上升706亿美元,升幅为2.28%。我国经济持续回升向好,经济韧性强、潜力足、回旋余地广,长期向好的基本面没有改变,将继续支持外汇储备规模保持基本稳定。 

来华签证费,减免! 

8日,外交部领事司发布“关于阶段性减免来华签证费的通知”。通知明确,作为临时措施,中国驻外使领馆自2023年12月11日至2024年12月31日,按现行收费标准的75%收取来华签证费。 

港珠澳大桥旅游即将开通试运营 

港珠澳大桥旅游计划于12月15日开通试运营,游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

编辑:李梦娜 

转载请注明来源:常州发布

(微信号:changzhoufabu2015) 

戳这里关注我,看常州权威资讯

↓↓↓ 

常州广播电视台出品 

欢迎转发  侵权必究

【如需转载 请保持图文完整 拒绝任意删改】 

                                                               文章好看就点这里 

文章编号: fd475425952636ad634f73e9726a12f0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商) 2023-12-08 玩具行   玩具行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcyNDIyNQ==&mid=2247540897&idx=1&sn=8181640bc3952a94d6339b0a92c0b58d

导读

毛茸茸的非洲狮、猎豹、长颈鹿，逼真的雪豹、兔狲、藏狐、中华白海豚……国家地理系列的动物玩偶凭着柔软的手感和生动可爱的形象，自登陆中国市场以来，便广受喜爱。

东莞拥有超过4000家玩具生产企业，全球每3件玩具就有一件产自这座城市。作为美国国家地理全球唯一授权的动物毛绒玩具生产商，过去的30多年，东莞市玩佳玩具有限公司设计和生产了9000多款形态各异的动物毛绒玩具，并把它们带到了全球100多个国家和地区的水族馆、动物园和精品商店，和无数的大朋友小伙伴们结下了不解之缘。

东莞市玩佳玩具有限公司制造的国家地理系列动物玩偶

品牌简介

历程

合作伙伴

企业价值

品质

产品展示

玩具行网址：www.toy-industry.com

平台微信：toy-industry

近期阅读

☞深圳大型玩具工厂宣布破产，原美泰核心成品供应商！

☞东莞30多年玩具老厂倒闭，这是今年7月东莞的第二家大型玩具厂宣布结业......

☞全球最大玩具厂撤离深圳，这是第11家撤离深圳的大型玩具工厂

☞东莞一美泰孩之宝指定供应商，刚刚发布结业通知

☞中国超级大型玩具厂，如今只剩招牌在风中飘零

☞东莞两大玩具厂停产，盘点近年东莞消失的18大玩具厂！

☞在越南开玩具厂的老板注意了！

☞突发！警方收网行动，玩具厂20多名管理人员被抓

☞中国2018年度本土玩具十大名牌评选

☞玩具行业十大检测机构评选，你想选哪家？

☞广东玩具制造企业64强排行榜

☞珠三角玩具业大型彩印厂，你心目中的三强是哪家？

☞广东玩具制造10年风云，盘点制造企业大转移......

☞记中国玩具业四大泰斗！

☞广东玩具制造企业30强，华山论剑！

☞谁与争锋，珠三角十大玩具油漆品牌!

☞东莞玩具厂大全(456家) 修订版

☞汕头澄海上市公司实力大比拼

☞近年撤离深圳的七大玩具厂，你认识几家？

☞全球六大玩具巨头重新排名，你一定想不到第六大巨头是......

☞盘点近年东莞倒闭12大玩具厂......

☞盘点越南的中资玩具厂，你认识哪家？

☞中国玩具业17大最具影响力人物

☞继孩之宝，MGA后，又一家外资玩具宣布将制造业务撤出中国？

☞玩具优质供应商大全

☞深圳玩具厂大全

☞惠州玩具厂大全

☞中山玩具厂大全

☞广州玩具厂大全

☞佛山玩具厂大全

☞广西玩具厂大全

☞玩具行招聘信息

☞深圳超级大型玩具厂排名，您还有不认识的？

☞玩具行5月召回信息

玩具公司动态

全利集团，万兴集团，顺联动漫，旭日集团，华隆玩具，华盛集团，镇泰集团，德林国际，雨禾玩具，建溢集团,永正玩具，成兴塑胶，龙昌国际，银辉塑胶，星辉娱乐，奥飞娱乐，四喜人，德必胜，怡人玩具，奇士达，智乐堡，明门童车，美力时，鼎冠塑胶，凯乐玩具，酷彼伴，佰悦集团，美仕达，泰强精密，美驰图,利奥集团，木玩世家，真乐发,伟易达，华登集团，永发集团，中山崇高，好孩子，恒兴玩具，裕利智能，永勤玩具，大疆科技，鸿标塑胶，万雄集团，怡高集团，新乐新，联志玩具,西姆斯，汇纳模型，丹尼玩具，幸运厂，华盛集团（2），

联系微信：toy_industry

文章编号: dd018ddd0ce411222929f9ad5aa8a9ae
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (共同关注粤东最后12头白海豚!来白云机场云守护“海上大熊猫”) 2023-12-08 白云机场发布   白云机场发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkyNjExOQ==&mid=2681283195&idx=5&sn=bc3149c3d679c17d3247c9253281f5a7

你知道“中华白海豚”吗? 

它们喜欢生活在 

水深不超过30米的近岸海域 

目前在粤东、珠江口、汕头、 

广西北海、海南等地区仅有分布

同时他们也是国家一级保护动物 

这群精灵因为人类的活动影响 

种群数量正不断减少 

目前粤东或仅剩12头中华白海豚 

12月7日-10日 

广州白云国际机场、九元航空等单位 

在机场共同举办 

“粤东12头白海豚影像展览” 

每只白海豚日常生活照可供您浏览 

科学家参与科考的纪录片播放 

让您更深入了解这群精灵背后的故事 

同时只要您参与公益课堂 

签署白海豚保护公约 

就有机会获得限量定制帆布袋 

贴纸、明信片…… 

诸多好礼免费发送 

快带着孩子、朋友一起来看看吧 

我们该如何保护白海豚? 

从少用一份塑料制品、 

少购置一件不必要的衣服、 

节约每一次用水开始吧 

让更多人关注到白海豚的生存态势 

保护海豚 

其实也是在保护人类自己 

    文图/ 股份公司市场部、九元航空 

    编审/ 股份公司党委工作部 

文章编号: 22567f9ef8e694d9558e075141cb0e27
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (嗨潮汕) 2023-12-08 HappyJoy0817   HappyJoy0817

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDYxMzU4NQ==&mid=2247489272&idx=1&sn=c0f4fbc8e0716e3e96c52354bbb59273

一直想去潮汕南澳岛 

想着2023年已近尾声 

加上年假即将到期 

再不出发就晚了  

走起~~~ 

因为心心念念很久 约伴多次都未成行  

即使这次也有小波折 

到最后成行全靠信念:想去,得去。 

又想起我当作过签名的那句:我去旅行,是因为我决定了要去,而不是对风景的兴趣。 

这次出行四个人:美亚和朋友大黄,景怡和堂妹。 

时间:11.23~11.27号。 

路线:郑州—揭阳潮汕机场—汕头—南澳岛—潮州—揭阳机场—郑州 

交通:飞机;电车;打车; 

美食:牛肉,生腌,海鲜,猪杂,牛杂,肠粉,糖水。。。(那可太多太多了) 

游记流水账开始~~~ 

11.23 

11.23是周四,买的中午12:30的机票,机票加燃油基建才380,返程340,超便宜~~这个价格不冲,钱包都难容~~ 

出门的心情粉粉哒~~ 

美亚和朋友已提前到达汕头,堂妹已从西安来郑,我俩机场汇合~ 

9:30从家出发坐地铁去机场,越坐越着急,这地铁怎么这么长时间这么久,那些没有开通的站点居然都开了~ 

十一点半左右到机场,会师成功,托运行李,去登机口~ 

时间刚刚好~~ 

出门穿了个双十一新买的冲锋衣,果真今年冲锋衣很火,小区地铁安检同款撞衫三次...... 

上了飞机,被安排在安全出口的位置,伸腿很宽敞~ 

飞机是到揭阳后去海南,机上不少老年人,估计是海南过冬,真好~~ 

很不幸,我旁边的坐了个喝过酒的中老年人,我的口罩又不在身边,那股宿酒的味道一阵阵地传来,简直难受到反胃,到了揭阳去汕头的一路甚至第二天,我总不时感觉还有那股酒味...... 

长了教训:下次一定口罩随身带,你不知道你身边会坐一个什么味道的人~ 

2个半小时的飞行,飞机提前到达揭阳,一出机场,哇,好暖和~~ 

外套外套,脱掉脱掉~~ 

打车去酒店,滴滴,百度,高德下单叫车,司机接单不来接人,聊天直接加价或者接单后取消,第一次碰见,很意外,后来才发现这边这种情况并不少见,还好,最后打到车顺利抵达酒店。 

定的万象城旁的如家,离汕头有名的龙眼路小吃街很近,很方便。 

行李房间一塞,换上薄衫,直奔小吃街~ 

攻略上看到的小吃,一一吃~~ 

反沙芋头,杏仁茶,甜~ 

这个很好喝,才6块一瓶,在潮州买的18~还是有点甜~ 

糖水也很甜~ 

吃喝几样,满嘴齁甜~ 

鹅肝很好吃,粉粉的,很香~ 

挑战下网友推荐的瑞娇嫲嫲生腌~ 

生蚝,膏蟹,甜虾和虾姑~ 

排了好一会队才买到,料汁味道很鲜美,海鲜也很新鲜,那个口感怎么说呢,就是类似果冻鼻涕,尝鲜可以,没有再买的想法~ 

以后再去的话,还是可以尝鲜~ 

桥下猪杂~~ 

味道还行,我吃的太饱太多,味觉迟钝了~ 

骑上心爱的小电车,跟美亚相约小公园啦~~ 

汕头真的很适合骑电车,城市小小的,气候很好,满大街的扫码电车,很适合游客~ 

汕头小公园坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区。总面积72.43万平方米, 较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。  

不是旅游旺季人不多,逛一圈,拍照打卡,去吃吴记杏花牛肉火锅~~ 

网上说排队王的杏花吴记,大概因为去的晚,并没有排队,店里客人还是不少的~~ 

好吃不贵,四个人吃了大概220,牛肉牛肉丸丸都很好吃~~ 

从到汕头,嘴巴就没停过,太饱了,走路回酒店,用脚步丈量城市道路,不冷不热,人也不多,太惬意了~~ 

到酒店旁,美亚说酒店旁边有个24小时咖啡酒吧,排名很火,24小时,去~~ 

来了广东,怎么能没有夜生活嘛~~ 

咖啡馆很大,人很多,露天场所都坐满了人,有歌手驻唱~ 

喝完,转场深夜豆浆,这边有很多夜宵,白天不营业,只做夜场,豆浆油条适合酒后~ 

管它能否吃得下,来都来了得去吃~ 

夜不深,我不睡~~ 

凌晨的豆浆,店里还有几桌客人~ 

骑电车回酒店,今日逛吃结束~ 

吃多到了啥程度呢,晚上睡觉牙疼醒~ 

不怕吃的不够多,只恨胃不够~ 

11.24 

今天日程很简单,早上吃肠粉,去广场码头坐轮渡,汕头吃过午餐,去南澳岛。 

昨天睡得晚,收拾好去吃早饭已经十点了,昨天晚上路过还没什么人的小吴肠粉在排队了,点了海鲜猪肉蛋和牛肉肠粉。 

味道不错,肠粉很薄,料很足,打包去了对面的甜品店吃的。 

不要轻易尝试汕头的甜品,齁甜。 

骑电车十几分钟就从龙眼路到了码头,轮渡2元。上船人不多,很多往返的居民,骑着摩托车上船。 

气温舒适,心情超好~ 

跟美亚大黄炮台公园汇合~~ 

然后去买芋头饼,这家芋头饼很好吃,出锅热乎乎的,酥香糯,强烈推荐,两天后我们又回来买了一次~~ 

来了还没吃一顿海鲜呢,中午选了美团推荐的阿杰食府,看评价很好,结果踩坑,菜分量少且贵且难吃,去的时候看就没几个海鲜了,想换地方呢,忍了,后悔。 

经过堂妹说加微信多年突然碰见的创弟家的牛肉丸,买了一份,4个25,但是真的好好吃。 

去南澳岛前,买了杯油柑美式,味道不错~ 

出发去南澳岛啦,打车去公交站去105去,公交直达,一路上风景很美,拍的照片误删了~~ 

过了南澳大桥,沿着岛环行,美丽风景美丽心情~~ 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

南澳岛住的酒店公寓,公寓面朝大海,拾掇完,逛吃嗨~~ 

荡秋千,喝奶茶,吃海鲜,乐哉快哉~ 

沿着后宅的街晃荡,看到了很多小红书推荐的店铺,选了阿武食店,店铺不大旧旧的,但是味道很不错,比汕头那个坑店相比,简直是物美价廉味美~~ 

店里生意很好,一个厨师,需要排队~~ 

紫菜炒饭,蚝烙,花螺都好好吃~~合我胃口~~ 

第二天又来一次~~O(∩_∩)O哈哈~ 

汕头满大街的甘草水果也很好吃~ 

11.25 

今日行程租电车环岛骑行,晚上入驻青澳湾。 

起床海边溜达,晃一圈~~ 

很幸运,每天天气都超好~~ 

早餐陈记豆浆,点了个豆浆冲蛋~ 

墨鱼饼味道也不错~~ 

打卡小红书上的网红店~~ 

打车去青澳湾酒店,青澳定的是临海的套房,有大大的阳台,可以观海闻涛~~ 

入住后,海边撒欢~~ 

杰哥问我:王杰是谁? 

O(∩_∩)O哈哈~ 

北回归线广场 

广东第一缕阳光升起的地方~ 

网红草帽夫妻海石花,老爷爷热情让加抖音~齁甜~ 

租了两辆电车骑行,68一天~ 

第一站:黄记沙爹海鲜面,要了两份海鲜面一份猪杂面~味道可~ 

骑行在风景里~~ 

一路真是太美了,穿林近海,有风有阳光,有好天气好心情~ 

特别喜欢骑行,想骑行在更多的风景里~ 

上山的一段路上,电车居然没电了,三人挤在一辆车,走走停停~ 

店家换了新车,继续前行,真是太美了~ 

到了灯塔,很多人拍照,风大天冷起来~ 

风很大,冻得哆嗦,骑车去后宅吃阿武,急需一顿热饭温暖冻透的身体~ 

也没心思拍照了,天色黑下来,骑在黑夜的冷风中的海边公路,看滚来的海浪拍在高高的岩石上~ 

点了阿武食店前一餐没吃过的蟹,鱿鱼,海鱼一大桌,饱餐后打车回到青澳的酒店,电车扔在这边了,太冷了实在是,骑不回去了~ 

买了啤酒饮料零食水果,在房间里听海吃宵夜~~ 

11.26 

今日行程:看日出,吃热麦早餐,继续环岛骑行,去汕头吃牛肉火锅,去潮州~ 

定了六点20的闹钟看日出,房间对着大海,拉开窗帘躺在床上就能看到~~ 

躺在床上,阳光很快刺眼~ 

睡饱去吃热麦~~ 

人很多,味道平平无奇,点了豆浆,馃,海鲜面,海胆蒸蛋,肠粉~ 

吃饱喝足打车去后宅,骑电车,一路风景又开始啦~~ 

骑车回酒店还车小憩退房,本来买了从汕头去潮州的火车票,后来临时决定打车去,在汕头吃顿牛肉火锅~~ 

打车直奔创弟牛肉火锅~~ 

太好吃了,现在看到牛肉图口水又出来了,牛筋丸超级好吃~~ 

吃完骑车买芋头饼,拿着行李打车去潮州啦~~ 

潮州美亚定的民宿,类似城中村的一个民房里,刚进去觉得不太好,之后住下来还是很满意,楼顶有露台,可以吹风夜宵,房间有一次性浴巾四件套,这个我喜欢~~ 

放好行李,就出去觅食啦,来潮汕,永远都是在吃的路上~~ 

沿着潮州古城一路晃悠~~ 

人不多,天气很暖,比南澳暖和~~ 

都说潮州的腐乳鸡翅好吃,也满大街都有,腐乳鸡翅榴莲鸡翅各来一个,差点一口给我送走~ 

潮州的夜景还是很美的~整个城市感觉安逸舒适平和~ 

吃了不甜的龟苓膏,很惊喜,第二天又来吃了~~ 

还吃了不错的鱼丸鱼粉面,照片找不到了~~

整个路两侧都是吃的,牛肉,生腌,南瓜饼,腐乳鸡翅~ 

只恨胃不够~ 

逛累回民宿休息,楼顶喝茶~~ 

11.27 

今天行程:韩上楼早茶,广济桥,逛吃,去机场,返郑~ 

每天我都是起床最早的,趁他们还没起,先出去溜达~ 

晃悠到西堤公园~公园有很多晨练的老人们~悠闲怡然~ 

漫无目的的citywalk,居然碰到了小红书推荐的官塘老牌鱼生,旁边还有民宿老板和同学推荐的潮镇老尾牛杂,吃~ 

这个牛杂汤真是太好吃了,一口惊艳,牛肉嫩,牛丸筋道,汤鲜美有股药草香味,我好喜欢~ 

一口气吃光精华,短袖一身汗~ 

早茶选的韩上楼,昨天坐车经过就看到在韩江旁,他们已经出发,因为他们说不吃鱼生,今天就得走了,错过没机会,赶紧去隔壁店打包一份,直奔韩上楼~ 

在潮汕玩,没有一个强大的胃一天只吃三顿的话,是吃不完这么多好吃的的!~ 

韩上楼很漂亮,店里面人也很多~ 

点了很多,都不踩雷,最喜欢龙虾泡饭和冰火菠萝包~ 

吃饱逛走~~ 

鱼生韩上楼不让吃,找了个路边亭子赶紧吃~ 

点的鱼生虾生双拼,味道还可以,但是太饱,尝鲜,吃过~ 

即使肠胃强大如我,还是拉肚子了~~ 

逛吃,广济桥门票20~ 

从广济桥又晃到古城街喝咖啡,美亚和朋友最爱去的地方是咖啡馆~ 

晚上就要离开潮州去机场了,在咖啡馆大家商量晚上吃什么呢,我提牛肉,大家都说吃够了不想吃,最后决定各自行动,出发前民宿汇合~ 

在汕头南澳连吃几顿海鲜,再有海鲜他们都吃够了,汕头吃了两顿牛肉他们也够了,只有我百吃不厌似的,O(∩_∩)O哈哈~~~ 

来潮州不吃顿牛肉,我会遗憾的,那我自己去~~ 

兴潮牛坊,火锅双人餐~ 

套餐里还有牛筋丸南瓜饼和粿条青菜,可能是我从早一直在吃,实在太饱,牛肉牛肉丸硬塞下肚,断了再买牛肉丸回家的心,太撑~ 

旁边有个开元寺,晃晃去,里面很多烧香拜神的,有很多年轻人,果真现在的年轻人不卷自己开始烧香拜佛~ 

寺庙很安静,走在坐在里面,觉得心思沉静~~ 

在寺庙逛了三圈,消食差不多了,再去街上来碗龟苓膏~~ 

肚子永远不能空,吃不下还能喝,橄榄油柑18,也路过很多6元一瓶的,都说是鲜榨的,不知道价格为什么差这么大~

继续citywalk ,我好能走啊,腰不酸腿不疼肚不饿的,跟杰哥逛西流湖逛一半就嚷嚷脚踝疼了,O(∩_∩)O哈哈~ 

哎呀,我在全世界都很想你~~~ 

去找公园旁正在吃鸡的美亚大黄~~ 

鸡汤很鲜甜,米粉味道也不错~ 

散步溜达回民宿,露台上休憩,七点打车出发去机场,晚上9点的航班~~ 

飞机上发的米汉堡,第一次吃,美亚说是她们那的特产~ 

哎呀,她们那我还没去过的呀 

十一点航班到达新郑机场,打车回家,杰哥跟我同一天离开家去虎门出差,也是今天出差回来,还做了家里的卫生,么么哒~~ 

愉快的5天潮汕之行结束~~ 

潮汕好吃好看,非常推荐~ 

交通的话,汕头南澳骑电车很方便,潮州市区内好多地方走路都可,三地儿都去的话,租车自驾其实更自由随性~~ 

感谢杰哥对我出门的支持,感谢小伙伴们的包容和相伴~~ 

想去潮汕玩的,冲~~~ 

文章编号: 68129184f35a5656005057fe910bda22
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (可以上港珠澳大桥打卡了 | 早安广东) 2023-12-08 澄海街市事   澄海街市事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247518497&idx=1&sn=ddabc6250b4d898f386f63393d6b3a5d

       打卡广东 

珠海市横琴花海长廊,异木棉盛开。刘光勇 摄 

      广东要闻 

港珠澳大桥游确定开通时间及票价

港珠澳大桥旅游开通进入倒计时。12月7日,港珠澳大桥统一信息发布平台公众号官宣,港珠澳大桥游计划12月15日开通试运营,游客购票需预约,票价298元/人,优惠期票价198元/人。 

深大团队入驻世界最深地下实验室 

12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。当日,以深圳大学谢和平院士为首席科学家的“深地科学与地质时变原位探测实验(GeoDEX)”入驻该实验室。 

珠海香洲:严禁要求家长批改中小学作业 

日前,广东珠海市香洲区教育局在全市率先出台通知,对香洲区中小学作业管理作出了明确指引。《通知》明确,作业须全批全改,严禁要求家长检查、批改作业,不得要求学生自批自改作业。 

佛山南海疑似出现中华白海豚 

12月7日,据佛山大沥电视台报道,有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的珠江河道上发现一条疑似中华白海豚,至中午12点多,该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

易建联球衣退役仪式定档12月29日 

12月7日,广东宏远篮球俱乐部官宣,将于12月29日为球队传奇球星易建联退役9号球衣。现场门票将于2023年12月9日11点正式发售,仅设线上购票渠道,球迷朋友可通过宏远华南虎小程序、广东宏远篮球俱乐部官方微信公众号、大麦网、大麦网APP或大麦小程序购买。 

全国热点

2024女兵报名时间确定 

全国征兵(女兵)2024年应征报名时间已确定,上半年应征报名时间为1月1日至2月18日18时,下半年应征报名时间为7月1日至8月10日18时。 

11月我国外贸进出口同比增长1.2% 

海关总署12月7日发布数据显示,2023年11月,我国货物贸易进出口总值3.7万亿元,月度增速由10月同比增长0.9%进一步提升至1.2%,连续两个月保持正增长。 

“龙墩墩”系列开始销售 

12月7日,“冰墩墩”龙年新春特别版——“龙墩墩”系列开始销售。系列授权产品有毛绒、摆件、徽章、陶瓷、钥匙扣、明信片、贵金属等。 

国际视野

古特雷斯罕见援引联合国宪章第99条 

联合国秘书长古特雷斯根据《联合国宪章》第99条规定致信安理会主席,呼吁安理会成员推动避免加沙人道主义灾难。联合国秘书长极少援引这一条款,古特雷斯此举凸显加沙人道危机的严重性。 

叙利亚任命2012年以来首位驻沙特大使 

据叙利亚通讯社6日报道,在叙利亚总统巴沙尔见证下,艾曼·苏桑当天宣誓就任叙利亚驻沙特阿拉伯大使。他是2012年以来叙利亚任命的首位驻沙特大使。 

德国大众:新疆工厂不存在任何“强迫劳动” 

德国大众汽车集团5日发布声明说,其委托的外部审计机构没有发现大众在新疆的工厂存在任何“强迫劳动”的迹象。 

天气速览 

8日,广东中北部市县晴间多云,南部市县晴转多云。最低气温:粤北和珠江三角洲北部市县7~11℃,珠江口附近和粤西市县15~18℃,其余市县12~15℃。 

文章编号: 216d88481658ecd963a8613f4d9d29f7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (潮姿汕味、古韵流芳！) 2023-12-07 信福号旅居   信福号旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDkyOTk2Nw==&mid=2247491186&idx=1&sn=75dc29f59588c4f9f11d95a0af7d2825

  潮汕,这个充满独特魅力的地方,是一处融合了自然风光、古迹和人文景观的宝地。无论你是历史爱好者,美食家,还是喜欢放松的旅人,潮汕都能满足你的需求。 

  走进潮汕,你可以感受到这个地方丰富的历史文化。潮汕民居,古朴典雅,充满了深厚的人文气息。这些古老的建筑仿佛在讲述着千年的故事。而潮汕的工艺品,如精美绝伦的潮绣和别具一格的潮州木雕,更是让人赞叹不已。 

   潮汕的美食也是不能错过的。这里是中国的美食之都,有着丰富的美食文化。潮汕的牛肉火锅,鲜嫩滑口;潮汕的砂锅粥,营养美味;潮汕的卤味,香浓可口。每一口潮汕美食,都是一种独特的味觉享受。 

潮州古城 

   潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、广济桥、牌坊街等。 

牌坊街 

广济桥 

揭阳楼 

   揭阳楼,是揭阳市的象征,邻榕江,取法汉代形式,高达38米,有望成为具有历史象征意义的城市地标;加上被确定作为新市规划和历史文化展示功能用途,它的建成,将激励揭阳六百万英雄儿女,发扬优秀文化传统,创造更加辉煌的未来。 

  由国学大师饶宗颐题写楼名的揭阳楼楼宽130米,高39.3米,为汉式城楼建筑,以阔大雄健为风格,气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。 

南澳岛 

   南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

  南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

龙湖古寨 

   龙湖古寨,中国十大最美村落之一,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁。  

  龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有“方伯第”、“进士第”、“探花府”、“绣衣第”、“许氏宗祠”、“龙湖书院”、“天后宫”等。这些古建筑,荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重,门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为“府第文化博物馆”,其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。 

陈慈黉故居 

   陈慈黉故居位广东澄海隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

  建筑风格中西合璧,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位、国家AAAA级旅游景区 、汕头市文物保护单位 、澄海区文物保护单位 。

在潮汕,你也可以享受到宁静舒适的休闲时光。你可以在海边的茶馆里品一壶茶,感受海风的轻拂和落日的余晖;你也可以在乡村的田野里漫步,欣赏金黄的稻田和远处的山影。 

潮汕,这个充满魅力的地方,等待着你的探索和发现。在这里,你可以找到历史的厚重,美食的诱惑,也可以找到心灵的宁静。来潮汕旅游,一定不会让你失望。 

这就是潮汕,一个融合了历史、美食和自然风光的地方。在这里,你可以感受到这个世界的丰富多彩,也可以找到属于自己的那一份宁静和快乐。来潮汕,让你的旅行有一个难忘的体验! 

潮汕行程 

Day1,赣州—汕头小公园——南澳岛(住南澳) 

Day2,南澳岛:网红灯塔,青澳湾,自然之门,北回归线(住南澳) 

Day3,潮州古城:开元寺,牌坊街,广济桥,茶园,(住潮州) 

Day4,揭阳楼,揭阳博物馆,龙湖古寨(住潮州) 

Day5,陈慈黉故居,文园小筑,下午返程. 

文章编号: 7992a057a6fce631f1b8d54b1b658a6
-----------------------------------------------------------------------------
