文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (今天刷爆了广东人朋友圈!港珠澳大桥终于正式通车,45min即可直达香港澳门!) 2018-10-23 Feekr旅行  其他 Feekr旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540306685&ver=1200&signature=e0-7nyx6WSsBCdEYFz*CrVcpUC*pwooV2RCnayttqt0HUZEko2FXHa4noJmYCi-bIfOqUEpIqmML7-uSLKCwZcJvAZSq*WtCnkVMSjqp1bVPUCNWE6F8knpHI4tmypA3&new=1

今天，朋友圈都在被一件事情刷屏——港珠澳大桥正式通车啦！

每一个生活在广东的人，都为这件事感到开心和自豪。这意味港珠澳一小时生活圈成功打造完毕！

连国家领导人也亲自来到了广东珠海，参加港珠澳大桥开通仪式并宣布正式开通！这真的是一个极具历史意义的时刻。

港珠澳大桥震撼航拍，先睹为快 ↓

这个从1983年开始建造的大桥梦，经过近9年的世纪工程建设，终于在今天实现了！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

▲港珠澳大桥九洲航道（图片源于@拍珠海）

港珠澳大桥的想法是一位香港建筑师在1983年提出来的，2009年开工建设，直至今日正式通车，承载了无数人的血汗与梦想。

这座桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间，从三小时缩短至约45分钟！

这就意味你可以一边开车一边享受海景，不到1h就能直接抵达到达香港或澳门。

港珠澳大桥的建成并投入使用，是中国的骄傲！

这是一条被誉为“奇迹”的大桥

全程约55公里，历时9年，3h变45min

建设港珠澳大桥，这个想法在1983年由香港的建筑师胡应湘提出。经过严格的计划和商讨，终于在2009年底正式动工。直到20018年10月24日正式开通，这个“大桥梦”整整经历了35年才得以实现。

这座大桥凝结了无数人的汗水，它使用的主梁钢板达42吨，相当于建造60座埃菲尔铁塔的量。

它还拥有多项世界之最，是世界上最长难度最大的跨海大桥。同时使用的技术也是世界首创，建造了长达6.75公里的世界最长公路沉管隧道。

在建造的过程中非常注意环保，大桥途经的伶仃洋是白海豚最大栖息地。如果观察员发现白海豚，全体人员将会500米以内停工观察，500米以外施工减速。工人们有时一等就是四五个小时，但宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚的家。

历经9年，3000多个日日夜夜，终于铸就出总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥。也是公路建设史上，技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，这是咱们中国人的骄傲和自豪！

“交通枢纽”珠海

这座海滨小城，带你领略独特的岭南味道

|| 淇澳岛

珠海作为百岛之城，有许多海岛都保留著非常原始淳朴的风情，淇澳岛就是其中一座，交通便利还很容易到达。岛内最值得去的大概就是白石街了，这条有著历史意义街道处处都充满著市井气。没有太多的游客，反倒是当地居住的村民在路边歇脚。

而且这里还是一个超适合拍照的地方，蓝色的门框、绿色的墙、红色的花儿，随便一处都可能成为拍文艺小资照片的背景。

|| 北山村

北山村内有许多有意思、地道的岭南建筑。尤其推荐村内的北山戏院，这里偶尔会承办一些有趣的文艺活动，之前珠海的旧物仓也是在这里开的哦，戏院内历史痕迹很重，非常具有复古韵味。

北山村内还藏有许多好玩的店铺，停云书房、咖啡店、茶室、刺青店四处散落，走在里面就想一个寻宝过程，转个街角就会发现惊喜和宝藏。

|| 白沙河时光街区

珠海是个多元包容地方，在白沙河你会看见许多用集装箱改造的店铺。其中这间彳亍咖啡称得上是珠海的网红店了，但它却把店铺越开越小，为的只是用心做咖啡，追随而来的客人为了喝一杯咖啡都愿意排队。

这里同样藏著许多小资文艺的店铺，待你慢慢挖掘。咖啡店、书屋等散落在白沙河各处，抽一个下午来著逛逛晒晒太阳，喝杯咖啡是一个不错的选择。

|| 唐家古镇

如果说北京的胡同是京味的诠释，那么珠海的山房路就是对南粤风韵的解读。这条位于唐家古镇的百年民国老街，不仅有著唐绍仪故居等16处文物建筑，更有一系列各具情调的小店。陈旧的老街承载著沉重的历史，那拥有著中西兼容风格的岭南建筑，在浪漫小店与三艳丽角梅的衬托下散发著浓厚的艺术气息。

有趣的是，古镇内的大街小巷都有著充满创意和设计的壁画。原本是充满了八九十年代感觉的小镇风味，加上了墙绘后倒是增添了不少活力，让老街新生。

|| 珠海悦椿酒店-躺著就能欣赏港珠澳大桥

在港珠澳大桥对面，拥有著细软沙滩的凤凰湾上，隐匿著一座岭南风格的珠海凤凰湾悦椿酒店。酒店三面望海，拥有数间景色绝美的海景房，让你躺在房间里就能欣赏到港珠澳大桥的面貌。

海景房空间很大，微凉的海风从阳台徐徐吹来，你还能在迎著日出的清新海边享用早餐，在夜色下的浪漫沙滩共进晚餐。酒店精心打造了十余间特色SPA和足部理疗房，让你得到更好的放松。

点击预订：每日限量悦享美食|珠海凤凰湾悦椿酒店体验海滨风情

米其林餐厅遍布的澳门

吃比玩更出彩，在这慢悠悠享受生活

|| 六记粥面-虾籽捞面、大盆水蟹粥吃到上瘾

（图：@踢小米）

开业于1945年的六记粥面吸引了许多饕客慕名而来，蔡澜以及一些香港政要也曾是座上宾客，它还是澳门本地人都很爱的宵夜餐厅。其中虾籽捞面和水蟹粥你一定要试试，鲜美可口回味无穷。

|| 濠江志记美食-日本人都上门讨教的清酒焗蟹

（图：@食记M的杂碎生活）

（图：@小辉侠）

这家店大多做的是熟人生意，它的烧鱼和清酒焗蟹很出名，尤其是那道清酒焗蟹，用柴鱼高汤和清酒焗蟹，再加入香菇、金针菇一起和沙公焖焗，成菜后汤汁甘香并有酒香和菇香，非常好吃，甚至吸引了日本饭店厨师跑来偷师。

|| 新英记-全澳门只此一家的炭烤鱼扒包

（图@Ins:foodie.macau）

新英记是一家澳门很特别的店，因为店内的招牌食物是——用炭炉烧烤的面包。如今想找到真真正正的炭烤面包，已经是很难的事情了，吃过的人都知道炭烤面包会有一种独特的香味特别美味。鱼扒包是重点推荐，别忘了再配上一杯滚烫的炭烧咖啡！

戳我看更多美食攻略：这个城市面积只有32km?2;，米其林餐厅却比香港、新加坡还密集！

多元有趣的香港

吃喝玩乐大自然美景，它都能满足你

|| 维多利亚港倒数-元旦好去处

（图@图虫:epa）

维港倒数绝对是一个很有仪式感与纪念意义的事情！元旦前夕由街头派对到维港两岸，万人一起尽情狂欢，踏入新年的那一刻，绚丽烟火将擦亮维港夜空，加上千变万化的音乐和灯光效果，带上心爱的人一起跨入2019吧！

|| 夜访深水埗-走入香港人的日常

深水埗是香港历史的见证者，走进这里也就走进了普通人日常的香港。香港人下班迟，深水埗的大排档、小食店就像他们的深夜食堂。来香港一定要抽一个夜晚上深水埗溜达溜达，感受一下不一样的氛围。

|| 挑一间茶餐厅-大口品尝港式美味

茶餐厅是香港饮食文化的代表，来港必吃的美食，点上一杯丝袜奶茶搭配一份猪扒包，便捷又美味。关于哪间茶餐厅好吃，我的建议是不要去网红店，不妨随意走入街边一间小店，像当地人一般生活。

港珠澳大桥的开通，将会带动各地经济的发展，加深三地的联结，真是未来可期啊！

-End-

［最美中国］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

新疆|国内唯一可以与西藏媲美的地方，淡季人均2k痛快玩一周！

小城|5个冷门好玩的小城，单程不到￥300的特价机票！

四川|四川有一个小城被大片蓝花楹攻陷，比澳洲和南非还动人！

福州|被厦门的风头掩盖又怎样，福州有比鼓浪屿更文艺的地方！

金门|这个与厦门隔海相望的小岛，隐藏著最古早味的闽南生活！

台中|不失垦丁的清新，也有台北的文艺，它是台湾旅行不可错过的一站！

点击底部阅读原文，可预定珠海凤凰湾悦椿酒店！

文章编号: a6be12fb75bec53b2ad2f40618fb540f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (见证奇迹!今天,港珠澳大桥正式开通!) 2018-10-23 潮了个汕  其他 潮了个汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540307607&ver=1200&signature=qJPwRdGvhArgz-Bv7L2bCYHBjdup*DhjWuoayg5OOVgDMzOVXH3h5RE97VEOVN4U0MlbXcM5iGjOG13gRoDcXn*cqYzzgewl7zh6EYgse0TktLWw5GmOPN-*3ckjT*Dn&new=1

点击上方"潮了个汕关注我们

港珠澳大桥开通仪式今天上午

在广东珠海举行

习近平出席仪式并宣布大桥正式开通

港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

这个消息振奋人心！

你最想做的事是什么？

上桥！

马上，此刻！

记者乘车提前体验了

进入港珠澳大桥口岸

通关查验、穿过收费站

上桥的全过程

视频来源：央视新闻

不停车收费

车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒

完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士穿过收费站正式驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1-2秒，记者未感觉到停顿，实现了“不停车收费”。

收费站看上去与普通收费差别无二致，双向共20条车道，进10个车道，出10个车道，但内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。

据介绍，距收费站大约25米处，进站车辆首先进入第一个光栅感应区。通过地下感应线圈和地面两侧的红外线感知后，车牌扫描系统和快易通扫描系统自动工作，完成识别。

如果车辆属于港澳车辆，系统会自动识别、收费并升起匝道拦杆。同时，栏杆旁边的信息牌显示出车牌、金额、车型以及“快易通交易成功”的信息。如果车辆不是港澳车牌，匝道栏杆仍然关闭。车辆进入第二感应区，重复扫描车牌和电子标签。

如果车辆属于大陆车辆，此时则系统自动识别和收费，升起匝道拦杆，信息牌也会显示相应信息。

相关负责人介绍，港珠澳大桥收费站所有车道均兼容内地ETC、香港快易通收费，支持银联刷卡、微信、支付宝付费，车主也可选择现金缴费，但仅支持人民币。

按照此前的测算，港珠澳大桥开通初期，预估每日交通量在1.4万车次以内，中长期将达到4万-5万多车次，收费站完全可以满足通行需求，高峰期也不会出现堵车。

全程只需约30分钟

手机信号满格

穿梭巴士以大约每小时70公里的时速行驶，经大桥、海底隧道、人工岛到临近香港一侧，全程约30分钟，行驶过程平稳舒适。

一路上联通和移动信号几乎都是满格，看高清视频无障，沿途风光壮美。

工作人员介绍

天气晴朗的时候

常能看到白海豚在海面嬉戏

人工岛建筑风格取材于岭南建筑，包括“柱廊”“骑楼”等设计，其中西、东人工岛各有2个青铜鼎，以浮雕手法刻画了蛟龙出海、梦圆伶仃等四个故事，分别讲述了港珠澳大桥重要的建设历程，乘飞机经过人工岛上空时可以清晰看到，西、东人工岛有形似“中”、“华”的字样。

这是港珠澳大桥上最为壮观的桥塔

青州航道桥“中国结”

↓↓↓

站在东人工岛

这里有专门的游客观光区

香港美景触手可及

进入东人工岛观景台

720°全景体验

Q

A

&

Q：万一出现交通事故等突发事件怎么办？

A：港珠澳大桥管理局监控中心主任宋小东介绍，大桥有14个专项应急预案，人工岛、大桥管理区均常驻救援人员和救援力量，一旦发生突发事件，救援人员最快3分钟赶到，情况严重的还会向珠海、香港、澳门以及省一级救援力量求助。

Q：可以在港珠澳大桥上停车拍照么？

A：司乘人员不允许中途停车拍照，如果发生这类情况，港珠澳大桥管理局会依照规定进行警告，交警等有关部门也会依照法律进行处罚。

Q：港珠澳大桥上可以不可以掉头？

A：车辆在大桥行驶过程中全程不可以掉头，但大桥设有4处紧急掉头点，在紧急情况下由工作人员打开。

跟随第一辆驶上

港珠澳大桥的大巴

一起去领略沿途风光

筹备6年

建设9年

历时足足15年

港珠澳大桥的建成与通车

让粤港澳三地之间的往来更加方便了

但它的意义远不止如此

关于它

还有这10件事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

中国，加油！

来源：人民日报、新华社等

进潮汕群只需一步，本公众号中回复：“进群”

文章编号: 61f7c6328a514653bb9a7db81818a21a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (震惊!香港闹市中居然还有这个宁静好去处?90%的人都错过!) 2018-10-23 大家旅游   大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2651744323&__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&sn=bcf7b0ff332742c756c7082b3e9cda90

也许你印象中的香港是这样的

是高楼大厦，是车水马龙

是女人的购物天堂，是小孩的梦幻乐园

既有男人喜欢的赛马场，也有彻夜不眠的兰桂坊

但其实香港还有静谧的一面

比如说远离城市喧嚣的昂坪360

下次不妨换个角度欣赏另一种风情吧

坐昂坪360缆车·享宁谧自然景致

昂坪缆车全长5.7公里

为亚洲最长的双缆索缆车系统

连接大屿山东涌市中心及昂坪

缆车全程25分钟

沿途可俯瞰港珠澳大桥(香港段)、香港国际机场、

南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园自然美景

此刻，远离繁华闹市的烦嚣喧闹

享受宁谧和谐的大自然景致

是到香港必定不能错过的体验

更惊艳的是

昂坪360缆车为透明车底设计的水晶车

无际碧海和翠绿山峦在脚下震撼呈现

从透明车底的崭新视角望去

仿佛自己如飞鸟般在云端展翅翱翔

全无遮挡地鸟瞰360度广阔无限景致

相信会带来一种全新的旅游体验

到昂坪市集 ·享特色体验

当缆车抵达昂坪

就来到展现昂坪地区风俗文化的昂坪市集

这里多姿多采的商店和食肆

为旅客提供消闲、餐饮及购物新体验

市集内附有主题景点

“与佛同行”，“360舞台”，“360动感影院”

从昂坪市集步行5分钟就可以到

天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场和心经简林等景点

360VR体验馆

这是一个充满香港怀旧特色的VR体验馆

在这里可玩尽6种虚拟实境惊喜体验

包括「与胡巴捉迷藏」、「高空索道行」

「光影许愿树」、「百变魔衣橱」

「时空穿梭机」及「环岛照相馆」

六种虚拟实景体验及多媒体互动游戏

将为你带来前所未有的难忘经历

馆内有多个意想不到的奇幻空间待你发掘

还有专业指导人员带领你一起探险！

游戏包括：参与惊险的高空缆索拯救行动

跟随竹蜻蜓于香港特色屋邨遨翔

用道具手枪射击《捉妖记》的小妖等等

画面真实感极强

定能令你尖叫连连！

尝试之后

你一定会想把所有的游戏都体验一遍！

与佛同行

「与佛同行」是一个啔迪心灵的多媒体节目

引领观众进入释迦牟尼一生的立体旅程

由富丽堂皇的宫殿至崎岖险阻的森林

从尊贵的王子至得大智慧顿悟成佛的历程

真实的与佛同行

和他一起经历他一生的每个阶段

了解他得大智慧顿悟成佛的一生历程

360舞台

幕幕刺激震撼的动作场面

近距离呈现在你面前！

由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮

亲历电影拍摄实况

让你彷如置身拍摄现场！

连场好戏，带您进入经典武动世界

投入香港动作电影的

爆破、烟雾、威也、电光对决场景

你更可化身经典电影角色

即场参演与高手“打”成一片！

360动感影院

坐上非一般的影院座位

感受五维电影带来的感官震撼！

随著电影情节

一连串刺激感官的效果将会被引发

溅水、震动、风效等刺激触感的装置

为你创造亲历其境的奇妙体验

动感大屿游

踏上神秘飞船

与船长展开首次刺激历险的飞行任务！

飞越天坛大佛，潜入中华白海豚水域

穿梭心经简林

电影全程带你从多角度遨游大屿山

感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉

及动感的全方位震撼

小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔

展开一场刺激的大屿山冒险之旅

但森林内危机四伏

更遇上其他动物的追击

究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？

你可以以小蚁的角度

全方位体验一段飞天遁地的疯狂旅程！

丰富多彩的娱乐项目体验必定能给旅途带来不少新鲜感如果你去腻了香港繁华街市不如来昂坪360这个宁和的好地方让自己心灵放空，感受这里的静谧

大家旅游特别推荐

更多资讯 联系我们

汕头大家旅游热线：0754-88577077

潮州大家旅游热线：0768--6551114

汕头总部：88577177

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼

东区店：88577277

长平路卜蜂莲花超市结算区

西区店：88577377

汕头长平路10号

逸景阳光店：87262817

韩江路逸景蓝湾/尚海阳光陆羽茶楼正对面

鸥汀店：15766603353

鸥汀街道金竹园路80号

鸿泰店：0754-87220606

嵩山路129号虹泰宾馆旁/市公安局东侧

澄海府前广场店 ：87211977

澄海文冠路宜景轩大门右侧

潮州庵埠店：0768-6551114

潮安区潮汕公路卜蜂莲花入口

潮州彩塘店：0768-6688208

潮汕公路彩塘农行隔壁

潮州金石店：0768-6557177

潮安县金石镇金石大道中段金湖花园旁

大家旅游微商城：0754-88326877

文章编号: 2904966524d6af6c234a5f61c9fef255
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (今日大事件!港珠澳大桥C位出道!) 2018-10-23 东风本田潮州汇恒4S店  其他 东风本田潮州汇恒4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540308255&ver=1200&signature=q7dQyQ2Pm5cSiuPJMD8*N2B6jkc-TEYg5nFzn0Zo7o-eLDTWVS6H8oVTJOEB-DMbP3MapuvCEPq*H3EvAN*934Ed0ebg9PsBTg1AuVxpDmihoS*ZETviZ8o9h-efbuOV&new=1

港珠澳大桥开通仪式

今天上午在珠海举行

习近平出席仪式并宣布大桥正式开通

港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的超大型

跨海交通工程

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原4个小时的陆路车程

缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

一段震撼航拍，见证人类的智慧！

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

总体跨度最长

钢结构桥体最长

海底沉管隧道最长

世界最长的跨海大桥

也是

公路建设史上

技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大的桥梁

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

你好，港珠澳大桥！

试驾预约热线：0768-699 9888

24小时救援热线：18811866111

少量现车抢购 尊享一对一服务

预约试乘试驾【点击查看详情】

销售热线：0768-699 9888

售后热线：0768-699 3666

地址：潮州市潮安区潮汕公路浮洋路段

czhh0768

长按识别二维码，关注东本汇恒4S店

文章编号: 856dbd3a29d8815a253d53efaec78fab
-----------------------------------------------------------------------------
