文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (跟着《上春山 X 彩云飞》一起游汕头!) 2024-04-29 汕头市爱乐合唱团   汕头市爱乐合唱团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTcxOA==&mid=2648943453&idx=1&sn=ad4431c331b3d577c20c932d85531148

潮汕文化公园 

      潮汕文化公园位于汕头市濠江区南滨片区,占地面积约1.3万平方米,是一处集观光、休闲、娱乐、文化传承于一体的综合性公园。公园正门为牌坊造型,前广场为节气广场,中间部分为人工湖和潮汕民居造型的文化书院,后花园则融入古典园林设计,展现出精致典雅的休闲绿地。游客不仅可以欣赏到美丽的自然景色和丰富的文化展览,还可以与家人朋友一起野餐,享受大自然。 

中山公园 

      中山公园是休闲的好去处,也是踏青的绝佳之地。春天的中山公园,绿意盎然,鲜花盛开,空气中弥漫着清新的草木香气。漫步在公园的小径上,你可以欣赏到各式各样的花卉,感受春天的生机与活力。此外,中山公园内的亭台楼阁也是拍照留念的好地方,让你轻松留下美好的回忆。 

黄花山森林公园 

      黄花山森林公园位于南澳县西半岛,是全国独一的海岛国家森林公园。公园三面环海,山峦叠嶂,来到这里瞬间会感受到远离尘嚣,视野的开阔和空气的清新,是无论年轻人或是老年人都会喜欢的徒步登山景点。这里充满着山林野趣,北回归线从中部横穿而过,红线南侧属于热带,北侧属北温带,游客们可以感受一脚踏在热带,一脚踏在北温带的神奇的感觉! 

东海岸景观 

       作为一个海滨城市,汕头东临南海而踞韩江、榕江、练江三江归海之处,是全国唯一中心城区拥有内海湾的城市。无论是海湾夕照的美景,还是海鲜风筝的上天,都是汕头海洋经济蓬勃发展,海洋文化不断创新的具体体现。天幕下,“海豚”“鲸鱼”“章鱼”等海洋生物主题风筝飞翔于空中,游人们追随风筝扬起的方向散步、奔跑,律动着春之歌音符的光影跃然眼前;大海上,欢快跳跃的白海豚与迎风翱翔的海鸥相映成趣,彼此追逐的浪花迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞,人与大海和谐共生的五彩画卷徐徐展开。这是独属于汕头与八方游客共享的专属浪漫。 

巨峰寺 

       巨峰寺,位于汕头市濠江区珠浦东侧。殿塔亭阁,错落有致;梵宇琳宫,金碧辉煌。整座寺宇依山而上,如玉珠承盘,掩隐于禅林绿荫之中。骚人墨客,探幽至此,无不流连忘返,泼墨挥毫。因山寺集宗教、旅游、建筑风格独特于一体,成为粤东地区香客、游人常常造访的胜地。和孩子一起在巨峰寺踏青赏花,静静聆听晨钟暮鼓,感受春日里的鸟语花香,仿佛内心也得到了净化和升华。 

礐石风景区 

      礐石风景区是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。整个区域三面环海,以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点。礐石景色壮丽,山峦起伏,奇石林立,犹如大自然的画廊。在礐石风景区,春光日暖下听鸟语、闻花香,沿着山路步入山洞中,仿佛能听到潺潺的流水声,清爽感油然而生。 

        来源:汕头文化云 

        汕头爱乐童声团 和 

        汕头市爱乐合唱团的女声 

        一起合作《上春山 X 彩云飞》 

        将经典的潮语歌曲《彩云飞》 

        融入这个春天最流行的《上春山》 

        为这首国风爆款更添一抹潮味! 

文章编号: 499c875ea736b37eaa1aa7ac68a2705
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~莽山五指峰、大余丫山、潮州汕头、新兴天露山、惠州巽寮湾、湛江茂名江门、龙门温泉) 2024-04-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247512982&idx=1&sn=c8e850260cd92d88dd743d86ca2d8d59

惊喜直降元一人,铁定出发 

♨五一出游 游莽山之巅五指峰  

♨湖南莽山 森林温泉3天游 

✨0430铁发,余26❗ 

✨0502铁发,余20❗ 

安排入住五星莽山温泉大酒店   

畅玩无限次无边际泳池+森林温泉 

莽山五指峰 看瑶王招婿 拦门酒阵 

尽享一场湘粤莽山之巅“瑶族婚俗文化盛宴” 

㊗️五一/5️柏祥大氧吧温矿泉2/3天 

游览南昆山森林公园赏星空夜景 

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房 

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉 

3天食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐 

️十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组) 

￥599丫山+冷泉滩3天 

0512/19/26日 

【享受森活“广东仙本那”】连住2晚大余丫山森林度假区、遇见21°C夏天—冷泉滩 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

错峰出行:5月4日按平日价格执行 

2天专场:5月5/19/24/31日 

3天专场:5月12/26日 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

潮动天厦-粤闽一家亲 

 汕尾·汕头·潮州·厦门四城联游纯玩4天 

 劲爆价599元/人 

出发日期: 

5月6/9/13/16/20/23/27/30日 

一次游两省+粤闽一家亲 

重金包含鼓浪屿过渡船票,行程升级包含东山岛 

 粤东“天池”南澳岛·青澳湾 

历史名城潮州古城,湘子桥,牌坊街 

厦门鼓浪屿,厦门大学,最美环岛路,东山岛,南普陀寺 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️❗️火爆上客中,4/5号不加收❗️❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房,享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

新兴天露山旅游度假区纯玩1天 

#五一假期不加价1️⃣3️⃣8️⃣ 

5月1.2.3.5日5月4日铁发 

包含天露山景区大门票+午餐+网红小火车/玻璃漂流(2选1)+送新兴米粉 

人生必去的三大圣山之一 

✅打卡网红佛手拈花✅风车山 

✅游梅溪古镇✅七彩梯田花谷✅水上竞技场✅梅林溯溪玩水✅无忧谷森林栈道✅南药园 

精彩节目:抛绣球招亲、太公分猪肉 

惠州巽寮湾纯玩2天 

品龙虾宴·体验赶海·沙滩篝火 

马尔代夫之称巽寮湾、快艇出海观光、惠州西湖、磨子石公园、赤砂赶海公园、沙滩篝火晚+KTV 

特色美食:龙虾宴、东南亚美食海鲜餐 

欢迎切车,欢迎锁位 

出发时间:5月10/17/24/31日发团 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅闲游 汕尾“鼓浪屿”小岛渔村 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

⭕️五一铁发5月1日,余位20 

湛江/茂名/江门纯玩3天 

✔️赤坎古镇✨菠萝的海✨童子湾 

✔️茂德公古城✨金沙湾 

入住2晚五星酒店 

急推❗️急推❗️5月5日 

铁发❗️铁发❗️5月11日 

铁发❗️铁发❗️5月18日 

品五邑侨乡宴 

船游东方威尼斯水乡 

网红开平赤坎古镇 

急推‼️5月3日,快报名 

铁发‼️5月4日,快报名 

⭕️仅此2期⭕️其余日期 

❾❾元 又食又拎 快乐出游 

食一正餐金钟罩烧鹅宴 

赠送每人一斤圣女果 

都斛海鲜一条街逛海味 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

5⃣ 月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

天露山错峰特惠专场 立减80/人 

新兴天露山纯玩半自助3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲” “太公分猪肉”“篝火晚会”... 

⭕379/人起---5月天天出发 

♨清远美林湖性价比冠军 

双园任玩:无限次温泉+水世界 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味北京美食节主题自助晚! 

室内外超大泳池(恒温) 

龙门时悦温泉酒店2/3天 

‼周六不加收‼天天铁发 

♨无限次泡浸房间泡池温泉 

感受天然负离子大氧吧 

10人以上报名送麻将任打 

赠送双人无限次泳池/泳道门票 

主推:5月5日还差10人成团 

✔️【温泉美食】深惠品质2天￥199 

网评四钻·惠东豪华酒店榜Top3:惠东顺逸东方白盆湖温泉酒店 

♨️无限次浸泡硫磺温泉、赠送鱼疗 

⭕️经济特区打卡“一街两制”中英街 

超抵‼主推:5月5/12日 

【粤东假日天堂】深惠汕特惠3天 

打卡网红盐洲岛、玄武黑排角 

♨住四钻白盆湖温泉酒店&泡真温泉 

住金町湾海边公寓&畅玩私家沙滩 

食足6餐·住金町湾海边公寓·叹海鲜餐 

✔️已上客:5月5/15日 

【含餐】惠州纯玩1天￥99~ 

送汉服体验、粉色“火山”大爆花 

一价包含:参观农科奇观、农业大观园、种子研学馆、智能立体观光玻璃温室馆、劳动教育中心、萌宠乐园、航天花海、状元文化长廊、军事馆(户外) 

已成团:5月2日 

✔️已上客:5月11/18日 

深圳惠州五星美食2天 

盐洲岛看日出日落、网红玄武岩 

包含船游考洋洲&观海上蚝排 

住豪华欧汇酒店、享海鲜自助餐 

主推:5月6/13/20/27日 

 【美食潮汕3天】￥599=2人 

 畅游汕头小公园、观湘子桥光影秀、打卡潮汕经典景点、漫步南澳岛~ 

成团:5月19日 

⛵️东莞·深圳·河源2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

【大梅沙】、一街两制【中英街】 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

【五一】潮汕美食3天 

成团:5月4日 

升级1晚南澳岛、近距离玩海 

❤️含2正、2早、5道当地小吃糖水 

湘子桥、韩文公祠、品功夫茶、看地方特色潮剧、潮州古城、网红灯塔 

✔️已成团:5月17日 

⭕️已上客:5月5/10日 

【寻味客家】梅州五星3天 

广东“梵净山”-南台卧佛山、梅州“小香港”-嘉应古城、红军纪念园 

住挂牌五星·梅江河畔享广式茶点 

主推:5月12日,余30 

惠州汕尾联游品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

5月龙门直通车合集 

2天-3天,天天出发,1人成团  

♨️龙门云顶/云顶威士忌/温德姆/南昆山居/希尔顿/林丰/大观园/竹溪山境/时悦/天悦湾/慕思嘉华/庄加庄 

文章编号: 4f5ed44002a1b49b2d0965b2df0412f2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 海陆位置及相对位置:广东省(简称粤,省级行政中心是广州)地处我国大陆最南部,陆域东邻福建,西邻广西,北接湖南、江西,东南毗邻香港和澳门,西南端隔琼州海峡与海南省的海南岛相望,南临南海,是我国重要的海上交通要冲和对外交往的“南大门”。 

(广东省位置示意图) 

2.广东省全境处于20°09′N~25°31′N、109°45′E~117°20′E。北回归线贯穿广东中南部(南澳—从化—封开)。全省陆地面积为17.98万平方千米,约占全国陆地面积的1.87%;海域面积42万平方千米,是我国大陆海岸线最长的省级行政区域。有海岛1 963个,总面积1 513.17平方千米,在全国沿海省级行政区域中位列第二,仅次于浙江省。 

3.广东省的四大地理区域:珠江三角洲地区、粤西北山区、粤东沿海区和粤西沿海区。截至2022年末,全省辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县、1 112个镇、4个乡、7个民族区、489个街道。 

  

考点2 广东省的自然环境与资源

4. 优越的自然环境。 

(1)地形特征:广东省北依南岭,南临南海,地势大体是北高南低;地貌复杂,北部为山地和高丘陵,南部为平原和台地。地形大致分为四个区: 

①珠江三角洲平原:省内最大的平原。区域里河网密布、地势平坦。 

②粤东山地丘陵:由几条东北—西南走向、平行排列的中、低山岭组成,自西向东依次是青云山、九连山、罗浮山和莲花山。粤东的潮汕平原是广东第二大平原。 

③粤北山地:区域内北部有红色砂岩构成的丹霞地貌,南部有大面积的喀斯特地貌,东西走向的南岭是长江流域与珠江流域的分水岭,岭北之水流向长江,岭南之水流向珠江,同时南岭也起到抵御寒潮南侵的作用。位于湘粤交界处的石坑崆是广东最高峰,海拔1 902米。 

④粤西山地、台地:包括珠江三角洲以西的广大地区和雷州半岛。主要山脉有云开大山和云雾山。区域内南部多花岗岩残丘,雷州半岛则为由玄武岩构成的台地。 

(2)气候。 

①主要特征:属于热带和亚热带季风气候,长夏无冬,雨量充沛,雨热同期;雨季长,4—6月为前汛期,7—9月为后汛期,4—9月降水量占全年降水量的80%以上;沿海夏秋多台风、暴雨,冬春受寒潮侵袭。 

②气候灾害:寒潮、冰雹、低温霜冻、低温阴雨、龙卷风、暴雨洪涝、热带气旋、干旱、寒露风等。 

(3)河流特征。 

①广东河流众多,主要有珠江、韩江、鉴江、漠阳江、潭江、榕江等,河流都具有流量大、含沙量小、汛期长、终年不冻和水力资源丰富的特点。 

②珠江是我国仅次于长江、黄河、黑龙江的第四长河,年径流量仅次于长江,位居全国第二位。水系特征:三江汇流、八口入海。珠江最大的特点是没有统一的发源地,也没有共同的出海水道,这也是它有别于世界各大河流的奇特之处。它是由北江、西江和东江汇流于三角洲河网区,最后经(自北往南)虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门及崖门8个入海口汇入南海。 

③广东水力资源丰富,水力理论蕴藏量为1 137.2万千瓦,技术可开发量为859.45万千瓦。 

④珠江口的枯水期(10月至次年3月)多发咸潮,这时河流水位较低,海水比较容易倒灌入河,危及工业、农业、生活饮用水水源水质。

5. 人口与民族。 

(1)人口:根据2020年第七次全国人口普查,广东省人口为1.26亿,是中国人口第一大省。全省人口较稠密的区域主要有潮汕平原、珠江三角洲及西南沿海地区,人口主要集中在珠江三角洲,外来人口多,全省人口密度由东、南向西向北递减。 

(2)珠江三角洲城镇化程度最高,东部沿海地区次之,北部山区和西部沿海地区差距不大。 

(3)少数民族:世居于本省的少数民族主要有壮族、瑶族、畲族、回族、满族等。 

(4)广东是著名的侨乡,海外侨胞占全国的2/3。 

(5)广东是全国外来流动人口最多的省级行政区域,一方面为广东的建设、经济发展做出卓越贡献;另一方面会给广东的基础设施、住房、交通、教育、医疗以及社会治安、环境等带来一定的压力。

6. 主要城市。 

广州——花城、羊城、穗城,是全省政治、经济、文化、交通中心,国家级历史文化名城。 

深圳——鹏城;   江门——五邑之地,著名侨乡; 

阳江——漠阳江北,刀剪之都;珠海——珠江出海之地; 

汕头——粤东门户,华南要冲;河源——饮水之源,东江明珠; 

梅州——世界客都;惠州——惠民之州;汕尾——红海湾畔,新兴城市; 

东莞——岭南古邑,销烟之地;    中山——伟人故里,园林城市; 

湛江——南海之滨,半岛之城;  茂名——南方油城;肇庆——吉庆之始; 

清远——清香溢远,北江山城;    潮州——潮水之州,岭海名邦; 

揭阳——粤东古邑,小五金之乡;   云浮——石材之乡; 

佛山——古镇陶都,粤剧之乡;    韶关——北粤雄关,丹霞胜地。

7. 发达的交通:广东交通发达,以广州为中心的海、陆、空交通运输网四通八达。目前,铁路有京广、广茂、广九、黎湛、广梅汕、京九等。2022年全省铁路运营里程达5 829千米。公路有105、106、107、205、323、324等十多条国道,全省公路主干线均实现无渡口通车,2022年高速公路通车里程达11 211千米。主要海运港口有广州、深圳、湛江、汕头、珠海等,具备民用机场的城市有广州、深圳、湛江、梅州、珠海和揭阳。 

考点5 广东省的人文地理 

14.语言文化:广东使用人数较多的方言有三种——粤方言(以广州方言为代表的广府话)、客家方言(以梅州方言为代表的客家话)、闽方言(以汕头、潮州方言为代表的潮汕话)。随着改革开放,全国各地人口迁入到广东,普通话越来越普及。

8. 微信公众号 -  (中国美景团反馈又来啦！赏珠江美景，品岭南古韵，体验中国大好河山！) 2024-04-27 CFA VOYAGES   CFA VOYAGES

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0ODM1NQ==&mid=2247488623&idx=1&sn=9606cf753e0bdee435ceefd991312feb

怎么才能免签在中国玩一个月?快来看看环亚中国美景团是怎么轻松做到的!在结束15天山东、山西、重庆之行环亚中国美景团返回香港稍作停留后就可以重新返回中国啦!15天免签政策再次生效!这次中国美景团有了更多选择是经济文化美食并存的广东还是山清水秀的广西是八闽之地,有福之州的福建还是锦绣潇湘不夜之城的湖南快来看看我们的美景团选择了哪条线路吧!如果你也想体验中国美景美食想要了解中国传统文化千万不要错过环亚的中国旅行团法籍还有15天免签政策!环亚带你轻松游中国!

岭南古韵Guang Dong

广东11日游

_

行程亮点

01港珠澳大桥

港珠澳大桥地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛,充分展现港珠澳大桥的全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的特征。

02佛山祖庙

佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片。佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。大门进去后,沿着中轴线,由南自北分别是万福台、锦香池、三门、前殿、正殿、庆真楼等建筑物。除了传统建筑装饰外,祖庙另一个吸引人的点应该就是佛山武术的展览了,这里有叶问馆及黄飞鸿纪念馆。

03潮汕观音庙

国内最热闹的屋顶,藏在汕头的观音庙。是民间信仰存心善堂。里面有大峯阁和观音阁,左边比邻是老妈宫,是敬拜妈祖的地方。这种彩色人物瓷砖被称为嵌瓷,是潮汕地区一种特有的工艺品种,它选用的素材往往是龙凤、狮虎等,亦有人物嵌瓷,以表现一个故事或展现戏里的一个场景在阳光之下,颜色鲜艳的嵌瓷熠熠生辉。

04潮阳英歌

潮阳英歌,广东省汕头市传统舞蹈,国家级非物质文化遗产之一。潮阳英歌是汉族民间广场舞蹈和傩文化形态的延续,在延续中有一定变化,至明代吸收北方大鼓子秧歌,逐渐演化为英歌舞,成为潮阳地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术。2006年5月20日,广东省汕头市申报的英歌(潮阳英歌)经中华人民共和国国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

05潮汕美食

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿将潮汕地区称为「中国美食的孤岛」,鱼饭、生腌蟹、牛肉火锅、鱼露、牛肉丸、各种海鲜、甜品、煲仔饭、粿条、卤鹅、益母草猪血汤,还有潮汕砂锅粥早茶、凉茶、夜宵…征服无数吃货,每顿吃到扶墙出,你想要寻觅的人间烟火,在潮汕处处可寻!

美景团路线

DAY 1

深圳

在香港稍作停留后,我们的中国美景团又包车进入深圳,开啔为其12天的广东之旅。第一站,中国美景团来到了广东省的科技与经济中心——深圳。深圳是一座现代化的城市,在这里你可以看到高耸的摩天大楼、现代化的城市规划和独特的建筑设计,比如深圳湾公园、世界之窗和欢乐穀。同时,深圳也是中国的科技创新中心,许多知名的高科技术企业和科研机构都聚集在这里。来到深圳,当然不能错过他的海滨风光,位于珠江口岸的深圳拥有蛇口、大梅沙等海滨景区。作为美食之都的深圳,这里拥有各种口味的美食,除了传统的粤菜,湘菜、川菜、特色小吃和夜市,绝对满足你的味蕾。深圳世界之窗

DAY 2从化 

早餐后,中国美景团前往千泷沟大瀑布,千龙沟位于广州从化,这里是亲山、亲水、亲竹、亲石的旅游区。区纵深约3公里,一路诗情画意。主要景点有仙人脚印、茅坪古村、竹海闻莺、红梨木王、石虎饮潭、小泷石洞、汇泷潭瀑、石锅煮泉、幽谷翠溪、百步云梯、千泷大瀑布等。千龙沟大瀑布随后,中国美景团乘车前往肇庆。下午游览鼎湖山国家级自然保护区,这里峰峦叠翠、古木参天、飞瀑流泉、鸟语花香。在北回归沙漠带上有这么一个生意盎然、碧绿青翠的世界实为奇观、弥足珍贵。鼎湖山国家自然保护区

DAY3汕头

早餐后,中国美景团前往游览有西湖水、桂林山之称的七星岩风景区,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在湖面上,湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。七星岩风景区国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。走进七星岩的溶洞,洞内的石笋、石幔、石花等不同形态的石灰石结构各具特色,形成了千姿百态的景观。

DAY4

汕头南澳岛

今天,中国美景团前往广东最美丽海岛——南澳岛,进行游览。途经海上巨龙——南澳大桥,领略海上奇观。驻足欣赏的啔航广场,打卡长山尾灯塔,参观南澳岛后花园生态旅游村,游览海阔天空观景台,俯瞰海天一色,游览黄花山国家森林公园,为“海岛国家森林公园”,北回归线从中部横穿而过,前往网红打卡北回归线公路打卡。漫步人民网旅游频道评选为“中国最美海岸线”亚军之称的青澳湾海滨,参观北回归线标志塔、网红三囱崖灯塔-双子星冰淇淋灯塔,为电影《四海》的取景地。南澳大桥及长尾山灯塔

DAY5汕头

4月17日,中国美景团继续游览了汕头,尤其是汕头的传统文化景点。百载商埠小公园骑楼建筑,观汕头开埠前最古老的建筑老妈宫,过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地,出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。粤东地区的主要海防建筑石炮台公园。汕头车游汕头新八景之一海滨长廊。汕头老妈宫下午大家又参观了潮汕民俗文化大观园-广东单体面积居全省之冠的白花尖大庙,由古建筑工程师纪传英所设计、承建,以其规模宏伟,典雅别致,充满民俗文化艺术景观。游览妈屿岛,岛上妈祖宫始建于清光绪年间,集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。妈屿岛是一座非常小众的岛屿,被称为汕头“小镰仓”。

DAY6潮州

中国美景团来到潮州,游览了龙湖古寨,堪称“潮汕古建筑博览”。电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的韩文公祠,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献。被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。韩公祠参观素有潮州“小泰国”之称的泰佛殿,其极富泰国特色。接下来,大家又游览了潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。后游览全国最大的牌坊建筑群牌坊街,历史源远流长。赏一江两岸灯光盛宴和湘子桥“光影秀”。泰佛寺

DAY7-8自由活动

DAY 9汕头

来到佛山,中国美景团游览了佛山祖庙。佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。佛山祖庙接下来,还打卡了岭南新天地,佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影,保留岭南骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐等建筑风格,同时融入粤剧、陶艺、武术、美食等文化亮点,历史与现代完美交融,已成为佛山的城市名片。南风古灶景区内有全国重点保护文物、被称为陶瓷活化石的南风古灶和高灶。接下来,中国美景团还游览了被称为“岭南四大园林”之一的梁园,始建于清嘉庆、道光年间。园内布局既秉承了岭南风格的园景交融,细腻玲珑,又借鉴了江南园林在规划上的开阖与朦胧感。

DAY10顺德 - 中山 - 珠海

来到顺德的中国美景团,游览了历史上“桑基鱼塘”的重要基地之一逢简水乡,堪称岭南水乡一绝,有“广东周庄之称“。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。继而步入华盖路步行街、参观岭南西洋骑楼群两旁古老的骑楼式建筑、欧式风情建筑,自古以来,洋骑楼群华盖路是顺德丝绸、双皮奶、笔墨书砚、大良梳篦等顺德特色和金银店铺的汇聚之地,传承着顺德历史、见证着顺德的变迁。逢简水乡午餐后,中国美景团乘车前往中山市。游览位于广东省中山市翠亨村的孙中山故居。包括孙中山亲手设计的孙中山故居,翠亨村民居展示区、农耕文化展示区、孙中山纪念馆、非物质文化遗产展示区,孙中山手植酸子树、中山鼎、警示钟、“天下为公”匾等。

DAY11珠海-深圳-香港

早餐后,中国美景团游览了珠海情侣路,从珠海市东头的香洲蜿蜒逶迤至与澳门接壤处的拱北口岸,依山势而傍海浪,景色秀丽而温馨。游览圆明新园以北京圆明园为原稿,按 1:1 比十景圆明新园景点分布图中的十八景修建而成。它三面环山,南面平坦开阔,包括大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园最后,中国美景团坐船游港珠澳大桥,大家乘豪华游轮船游游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道港珠澳大桥,全长55公里,建成后成为世界最长的跨海大桥。结束游览后,中国美景团乘车前往深圳关口,过关赴香港机场,结束了为期一个月的中国之旅。港珠澳大桥

至此,中国美景团为期1个月中国之旅圆满结束从黄河长江流域的璀璨文明到广东岭南文化的古色古香大家不仅体验了中国的大好河山也品尝到了各色美食一路上大家欢声笑语开开心心的度过了一个月如果你也想要参加中国美景团体验中国美丽大好河山就快来环亚报名吧

环亚旅游手册

邮轮手册

2024年最新邮轮旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/roank/rzup/

大巴手册

欧洲大巴团-海滩度假村复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/gcxbx/kodc/

旅行团手册

2024年最新亚洲旅游团复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5. com/gcxbx/ocge/

旅行团手册

2024世界旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/gcxbx/ivdo/

中国旅行团手册

2024中国旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/roank/sqfy/

微信联系方式

微信客服号微信公众号

环亚APP

在谷歌或苹果应用商店搜索CFAVOYAGES或扫描二维码下载App即可在线预订机票!

谷歌应用商店IOS应用商店

电话邮箱

+33 1 70 37 75 95inbound@cfavoyages.fr

环亚三大门店地址

门店1:13 Rue des Frères d'Astier de la Vigerie, 75013 Paris门店2:56, Avenue d'Ivry. 75013 Paris门店3:16 Boulevard de la Villette 75019 PARIS

环亚网站

中文网站:cfavoyages.net法文网站:cfavoyages.fr

线上支付

环亚已开通微信&支付宝付款!还有网上信用卡安全付款方式!

大巴团

【5-8月大巴长线汇总】欧洲/北非各国多条路线,选好直接出发!

邮轮

坐邮轮送往返机票+接送 | MSC邮轮又有优惠啦,喊你去看绝美海岛!

机票

599€起 | 亚洲机票汇总!中国大陆/东南亚/日本/韩国/香港/台湾...

旅行团

环亚中国美景团反馈!黄河长江流域文化之旅,五千年华夏文明灿烂

度假村

549€起!这么多国家的一价全包度假村,总有一个你喜欢!

门票

Parc Astérix35周年焕新开园!特价门票46€起,快来法国最刺激的游乐园!

文章编号: 38acb78fa539f3b1604a375974ad998c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (汕头引进迪士尼、长隆,建设海洋公园,都能实现吗?) 2024-04-27 澄海街市事   澄海街市事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247528997&idx=5&sn=a0a6a011568e8a6e97bc03d45f8b1cb7

旅游热潮让汕头人对“假期里满大街都是人”这种场面逐渐习惯,只是——除了美食、美景、民俗之外,汕头有没有可能打造下一个流量热点,将汕头热度再推上另一个高位呢。

对此,网友们可坐不住了。 

引进迪士尼、长隆,建设海洋公园…… 

网友们这些想法能否成真? 

近期在人民网留言板上,多位网友在为汕头文旅提建议的时候,不约而同地提到了“引进大型主题公园”的想法。 

有网友提到,如今汕头美食扬名天下,但还“缺失玩的内容”。如何让游客们吃得饱之余,又能玩得尽兴,网友建议: 

· 引进大型主题公园落户汕头 

· 积极与长隆欢乐世界等大型主题游乐园接洽 

在引进大型主题公园的话题上,主要有两方面的讨论。 

一是引进什么大型主题公园。 

对此,网友不仅提名了长隆欢乐世界,更是“看中了”迪士尼乐园。 

二是选址。 

同样是期盼引进大型主题公园,不同的是,有人提名汕头西岸、牛田洋湿地,有人提名汕头东岸、莱芜岛。 

网友的种种建议,出发点是好的,但引进大型项目是需要方方面面的考虑,做足充足准备才可以付诸行动的。 

   对此,市文广旅体局表示: 

   在汕头市建设运营主题公园项目,有助于填补文旅市场空白,有效满足游客多样化的休闲娱乐需求,拉动文旅消费,促进相关产业的发展和繁荣,进一步提升汕头的知名度和美誉度。 

   由于主题公园投资体量大、影响深远,只有根基于准确的主题选择、恰当的园址选择、独特的主题创意和深度的主题产品开发,项目的效果才能脱颖而出。 

   市文广旅体局将进一步加大引进主题公园的工作力度,不断提升汕头文旅的影响力、综合竞争力和辐射带动力。 

   此外,有网友在提出《关于汕头市文旅建设的一些建议》时特别提到:汕头没有海洋乐园或海洋水族馆。 

   作为海滨城市,汕头拥有得天独厚的海洋环境资源,白海豚等动物多次到访,但放眼汕头六区一县,却没有相关的场馆,网友将其称为是一种“遗憾”。 

   因此,网友建议可以打造具有潮汕风格和文化的海洋公园,提高汕头海滨城市的知名度。 

   无论是引进哪个大型主题公园,还是建设海洋公园,这些建议但凡落实成真,想必将会吸引更多人冲着“好玩”来到汕头。 

   降价的蓝水星、规建熊猫馆的绿梦…… 

   汕头未来哪里好玩? 

   说起汕头的主题公园,80后的记忆里有个龙湖乐园,90后的记忆里有个蓝水星。 

   不过,龙湖乐园,这个曾经作为粤东地区首座集科技性、趣味性于一体的现代化游乐场所,早已不复存在;蓝水星也在去年经过一段时间的闭园修整后,“易主”重开。 

   重新开放的蓝水星,即使门票降价,但由于游乐设施的陈旧、部分项目未开放等原因,都使其难以回到曾经的那种热闹。 

   截图来源于小红书 

   人们会为了迪士尼乐园而奔赴上海、香港,会为了环球影城而奔赴北京,是否可以为了哪座主题公园而奔赴汕头呢?

   显然,蓝水星目前还不行。 

   那么,在汕头现有的公园、游乐场所的基础上,有没有什么“变身”改善的空间呢?

   早前,据相关网站公式消息显示,绿梦生态园拟建大熊猫馆和海洋馆,两个项目均计划于明年完成。 

   届时,大熊猫馆将建设大熊猫养殖基地,引进两只亚成体大熊猫;而海洋馆的主要生物种类将包括海水鱼、淡水鱼、兽类(白鲸、海豚、企鹅、海豹、海狮等其他动物)。 

   倘若这两个项目能够顺利建成,加上绿梦生态园现有的游乐设施、观赏性景观,想必也将形成一定的吸引力。 

   在汕头排队看熊猫,这不得让全国人民都羡慕一番! 

   相对于建设大型项目需要时间,能够提供给汕头人平日休闲过过瘾的游乐场所,其实也应该要跟上步伐。

   中山公园不仅是一代人的记忆,也是如今很多市民日常休闲散步遛娃的地方。然而,这里的游乐场自去年底因为升级改造而关闭之后,至今没有进展。 

   网友摄于中山公园游乐场

   相比之下,金砂公园的游乐场在经过一番改造之后,于2022年重新开放。这里的游乐设施虽然都较为小型,但位于市区,平时小玩一下还是个不错的选择。 

   日前,南方日报发表的一篇题为《大型主题公园,汕头“接得住”吗?》的文章中提到: 

   “就汕头本身而言,关于能否引进大型主题公园,除了与土地供应和营商环境有关,更与城市的旅游配套息息相关。在这几个方面,汕头还需努力完善和补齐短板。” 

   网友们的美好愿景是否能成真,看来还需要再认真谋划一番。 

   你对汕头引进大型主题公园怎么看?你对汕头现有的游乐场又有什么想法?欢迎留言讨论。 

   来源: 

   金灶乡情网等 

文章编号: 7e63f6554f03462a5d87fea88b8a609e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (紧急!五一最后报名!399五星纯玩两天/三天!再不来就放假啦!!) 2024-04-27 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651959002&idx=1&sn=8075e10a5869505d703f3a1f5d7637ac

             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一倒计时! 

放大假!出去威!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就放假啦 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

最后召集!!这里总有你的菜~ 

          01 

            活力爆款顶奢南昆山居,无限次五星温泉 

            超大泳池!食足3个海鲜自助!纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          04 

            超豪五星清新花园、云天玻霸、小北江游船 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥468 

           

          05 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          06 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          07 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          08 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          09 

            新兴顶奢禅泉温泉酒店,无限次豪泡“神仙水” 

            吃足4餐·风生水起宴、纯玩美食两天 

            ￥699 

  

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

寻味潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          03 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          04 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 

文章编号: d37687bd583d44ef5f0317f879a2a8d0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【会员风采】中建四局|横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-26 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247544480&idx=8&sn=213d8942dfa1f4dc5d5e074c20f40add

横平竖直 

内含建筑之美 

一撇一捺 

蕴藏汉字之魂 

当建筑遇上文字 

在横竖撇捺之间 

感受建筑的风骨与温度 

也探寻建筑的文墨之美 

横:一画开天 平稳有力 

气势“横”开,一往无前 

这里是孚能科技年产30GWh 

动力电池生产基地项目 

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级 

布局新能源全产业链 

助力广州打造全国重要的汽车生产基地 

绘就万亿级新能源汽车新蓝图 

建证一飞冲天,驰骋未来 

竖:直而不斜,顶天立地 

如“竖”笔直,扎根向上 

这里是广州粤开资管大厦工程项目 

项目规划总高度约220米 

建成后将立足湾区,服务金融行业办公需求 

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性 

支撑和引领广州商办物业市场 

点:字之眉目,顾盼生姿 

落“点”有力,双轨贯通,空间联动 

这里是杭州华润华丰造纸厂项目 

项目为杭州地标型TOD综合体 

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能 

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标 

撇:粗中有细,自然舒展 

形若“撇”,气若虹 

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目 

项目为广东省和汕头市重点建设项目 

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设 

进一步完善广东省普通国道网布局结构 

促进澄海区南融、北联、西达、东进 

综合交通运输布局

捺:逆锋起笔,蓄势而生 

如“捺”般变化有力 

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放 

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段 

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大的单体体育馆 

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

已连续两年承办CBA全明星周末赛 

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台 

折:蜿蜒逶迤,曲折连绵 

一横一竖树筋骨 

一笔一划鉴精诚 

这里是天津盛徽科技工业地块项目 

作为天津市重点工程 

建成后将生产出全国最薄电工钢 

进一步补强津南区新能源新材料产业链条 

促进津南区制造业向 

高端化、智能化、绿色化转型 

提:探精取微,钩元提要 

“提”笔绘就,拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目 

为福建省重点工程项目 

项目建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

建成后将助力闽江北CBD 

成为海峡西岸最重要的中央商务区 

钩:银钩铁画,刚劲非凡 

形如银钩,曲似水流 

这里是南宁职业技术学院项目 

项目建成后 

将增加学生活动区域和教学空间 

进一步完善学校教学基础设施 

有效带动校区周边区域经济发展 

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度 

     来源:中建四局 

文章编号: 467b60a51c47feb379d47f4f1b93e50b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (五一假期超级划算夏天海边、漂流合集!!!) 2024-04-26 玖洲任你行   玖洲任你行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUyNDI5OA==&mid=2247503845&idx=1&sn=bc29e25cc8933f3cfb5537801f2c53c8

点击上方蓝色文字关注我们吧 

广西周边游海边风景合集 

九龙潭漂流一日游 88元  

野人穀漂流一日游 88元  

大王岭漂流一日游 98元 

以上线路包含:南宁往返漂流地用车,导游, 个人旅游意外险,矿泉水一瓶 

2人报名,减:10元/人  

费用不含:漂流门票,正餐 以及其他个人消费 

集合出发地点/时间:早上8点,南宁江南万达广场 每周末发团! 

五一假期 

 东兴国门口岸、金滩、竹山景区纯玩1日游 

❤ 东兴国门景区—中国的南大门 

 畅游万尾金滩 

 竹山文化景区—湿地红树林 

 大清国钦州1号界碑、山海相连地标广场 

价格:88元/人,纯玩0购物 

出发日期:5月1/2/3/4/5日 

五一假期 

防城港簕山古渔村、天堂滩纯玩1日游 

88元/人,纯玩0购物0自费 

企沙海鲜市场生猛海鲜 

游簕山古渔村/天堂滩蝴蝶岛 

出发日期:5月1/2/3/4日 

蓝海之恋️ 

上思布透温泉、钦州三娘湾、防城港簕山古渔村、企沙海鲜市场、天堂滩纯玩2天游 

380元/人 

布透温泉三面环山,地处幽谷,风景优美 

中华白海豚之乡~三娘湾 

簕山古渔村 

企沙海鲜市场 

天堂滩~蝴蝶岛 

出发时间:5月1/2/3日 

‍♂️防城港瑶寨九龙潭景区‍♂️ 

五一乐享漂流狂欢 

✅128享单人漂流 

✅199享双人漂流 

✅98享优待票 

订票的来 

 #涠洲岛 动车纯玩3日游 #全区出发 天天发团 

2晚入住岛上近海边客栈式酒店… 

全程无购物,畅心游玩… 

全程无缝对接(含北海站至北海码头接送服务) 

5月2号铁发有位 

五一假期 

广东湛江鼎龙湾、特呈岛纯玩三天游 

598元/人 

入住一晚海景房 

游军博园看潜艇 

鼎龙湾度假区,16公里黄金活力沙滩,德萨斯牛仔小镇 

出发时间:5月1/2/3日 

出发地点:南宁/钦州(独立团全区可发) 

【悠游越南】  

东兴+芒街+河内+下龙湾4日游 

经典景点打卡:巴亭广场/河内大教堂/下龙湾/天堂岛 

✅一价全含,纯玩无购物  

品特色美食-越南牛肉火锅  

无地区,无同车,75岁以内畅收! 

赠送:法式三轮车+水上木偶 

A线:品质海陵岛599元 

5月2号铁定发团有余位 

含足3正2早全程无必消 

汽车特技表演王者归来 

临海酒店5分钟直达沙滩 

----------------- 

B线:王牌海陵岛699元 

5月1/3号出发铁定发团 

一价全含4正2早0自费 

赠送价值88元游船出海 

连住两晚阳台海景酒店。 

【五一假期】5月1日出发(铁定发团) 

湛江特呈岛+阳江海陵岛三天纯玩,全程无加点、无听课购物 

惠享价只需799元(一价全含),         

 海陵岛5A景区~大角湾冲浪+水上乐园 

外观新晋网红打卡点…基洛级潜艇 

登特呈岛探寻红树的奥秘… 

含2早4正 

环游广东-广东全景 

5月7/15日成团铁发‼️ 

广东15城3湾2岛 

巽寮湾1晚海景房 

海陵岛1晚海景房 

金町湾1晚海景房 

南澳岛1晚海边酒店 

0购物无擦边店 

湛江五星樟树湾温泉、特呈岛、东海岛纯玩3天; 

✌️全程0购物0自费,599元/人,每周五发。 

1晚入住特呈岛四合院,1晚入住五星标准樟树湾温泉酒店,无限次泡温泉。 

特色美食:湛江特呈岛特色餐,还有宵夜哦。 

打卡网红【特呈岛】【东海岛:万亩蚝排,东海岛龙海天】【金沙湾观海长廊】【南海舰队十里军港】【赤坎老城】; 

全程纯玩不进店,绝不强制任何消费,轻松游玩! 

潮汕-三湾四城一岛 

  56/13/20/27日 

巽素湾/双月湾/南澳岛 

深圳/广州/汕头/潮汕/大亚湾 

升级2晚当地五星棠夏度假酒店海景房 

升级海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

赠送海景实地旅拍含2张照片 

海狮表演+渔船出海捕鱼火晚会+KTV 

纯玩0购物0会销 

闽粤双岛三动5日游 

升级潮汕双岛一湾 

南澳岛—东山岛—北山湾 

打卡潮州.揭阳.汕头三城 

重磅升级3晚四钻海景酒店 

北山湾格兰云天南澳岛海泉湾东山岛米兰 

✔️龙虾鲍鱼拼盘/十八般武艺/牛肉火锅 

铁定发团,无自费,无购物 

——严控30人内,超过30免团费— 

玩味潮汕南澳岛双动直达5天 

纯玩不进购物店。南宁起止,广西各地均可出发。2人起发,5/6月每周一、五发。 

❤️住1晚南澳岛海岛酒店 

游广东最美岛屿-南澳岛,网红灯塔【啔航广场】,亚洲最大海岛风能发电场【风车山】,【青澳湾天然沙滩泳场】。 

逛【潮洲古城】【韩文公祠】【滨江长廊】【湘子桥】 

☀️品【潮汕功夫茶】,听潮汕戏曲感受“最潮汕”的生活 

尝美食:正宗牛肉火锅宴,十全功夫茶宴。 

更多详情联系我们吧!         

小唐:13457882398 

明玥:18577870529 

羽翊:18978806614 

九九:13397848152 

业务范围      

团队旅游 国内旅游 团建红培 亲子研学 自由行; 

半自由行 代订火车票 动车票 机票 代订酒店 租车等

地址:广西南宁市江南区江南万达广场A11栋19楼1926办公室" 

本公众号内容,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。关于原创链接,转载或分享请注明出处。感谢您! 

任玖洲办公室 

扫码关注获取更多精彩资讯 

微信1 

微信2 

微信3 

文章编号: 7dec8b2a5b126d32e8f4ab3e17d185d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (引进迪士尼、长隆,建设海洋公园……汕头网友的“敢想”,都能实现吗?) 2024-04-25 峡山微帮   峡山微帮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5MDc2OQ==&mid=2247483721&idx=5&sn=f790c0dadfb14e8acf2cc502427e367a

   要说五一假期前后是上班族不断上班调休的噩梦,那么五一假期则是人们出门旅游、彻底放飞自我的享受。 

   旅游热潮让汕头人对“假期里满大街都是人”这种场面逐渐习惯,只是——除了美食、美景、民俗之外,汕头有没有可能打造下一个流量热点,将汕头热度再推上另一个高位呢。 

   对此,网友们可坐不住了。 

   #01 

   引进迪士尼、长隆,建设海洋公园…… 

   网友们这些想法能否成真? 

近期在人民网留言板上,多位网友在为汕头文旅提建议的时候,不约而同地提到了“引进大型主题公园”的想法。 

有网友提到,如今汕头美食扬名天下,但还“缺失玩的内容”。如何让游客们吃得饱之余,又能玩得尽兴,网友建议: 

· 引进大型主题公园落户汕头 

· 积极与长隆欢乐世界等大型主题游乐园接洽 

在引进大型主题公园的话题上,主要有两方面的讨论。 

一是引进什么大型主题公园。 

对此,网友不仅提名了长隆欢乐世界,更是“看中了”迪士尼乐园。 

二是选址。 

同样是期盼引进大型主题公园,不同的是,有人提名汕头西岸、牛田洋湿地,有人提名汕头东岸、莱芜岛。 

   网友的种种建议,出发点是好的,但引进大型项目是需要方方面面的考虑,做足充足准备才可以付诸行动的。 

   对此,市文广旅体局表示: 

   在汕头市建设运营主题公园项目,有助于填补文旅市场空白,有效满足游客多样化的休闲娱乐需求,拉动文旅消费,促进相关产业的发展和繁荣,进一步提升汕头的知名度和美誉度。 

   由于主题公园投资体量大、影响深远,只有根基于准确的主题选择、恰当的园址选择、独特的主题创意和深度的主题产品开发,项目的效果才能脱颖而出。 

   市文广旅体局将进一步加大引进主题公园的工作力度,不断提升汕头文旅的影响力、综合竞争力和辐射带动力。 

   此外,有网友在提出《关于汕头市文旅建设的一些建议》时特别提到: 

   汕头没有海洋乐园或海洋水族馆。 

   作为海滨城市,汕头拥有得天独厚的海洋环境资源,白海豚等动物多次到访,但放眼汕头六区一县,却没有相关的场馆,网友将其称为是一种“遗憾”。 

   因此,网友建议可以打造具有潮汕风格和文化的海洋公园,提高汕头海滨城市的知名度。 

无论是引进哪个大型主题公园,还是建设海洋公园,这些建议但凡落实成真,想必将会吸引更多人冲着“好玩”来到汕头。 

   #02 

   降价的蓝水星、规建熊猫馆的绿梦…… 

   汕头未来哪里好玩? 

说起汕头的主题公园,80后的记忆里有个龙湖乐园,90后的记忆里有个蓝水星。 

不过,龙湖乐园,这个曾经作为粤东地区首座集科技性、趣味性于一体的现代化游乐场所,早已不复存在;蓝水星也在去年经过一段时间的闭园修整后,“易主”重开。 

重新开放的蓝水星,即使门票降价,但由于游乐设施的陈旧、部分项目未开放等原因,都使其难以回到曾经的那种热闹。 

截图来源于小红书 

   人们会为了迪士尼乐园而奔赴上海、香港,会为了环球影城而奔赴北京,是否可以为了哪座主题公园而奔赴汕头呢? 

   显然,蓝水星目前还不行。 

那么,在汕头现有的公园、游乐场所的基础上,有没有什么“变身”改善的空间呢?

早前,据相关网站公式消息显示,绿梦生态园拟建大熊猫馆和海洋馆,两个项目均计划于明年完成。 

届时,大熊猫馆将建设大熊猫养殖基地,引进两只亚成体大熊猫;而海洋馆的主要生物种类将包括海水鱼、淡水鱼、兽类(白鲸、海豚、企鹅、海豹、海狮等其他动物)。 

   倘若这两个项目能够顺利建成,加上绿梦生态园现有的游乐设施、观赏性景观,想必也将形成一定的吸引力。 

   在汕头排队看熊猫,这不得让全国人民都羡慕一番! 

   相对于建设大型项目需要时间,能够提供给汕头人平日休闲过过瘾的游乐场所,其实也应该要跟上步伐。 

   中山公园不仅是一代人的记忆,也是如今很多市民日常休闲散步遛娃的地方。然而, 

   这里的游 

   乐场自去年底因为升级改造而关闭之后,至今没有进展。 

网友摄于中山公园游乐场

   相比之下,金砂公园的 

   游乐场在经过一番改造之后,于2022年重新开放。这里的游乐设施虽然都较为小型,但位于市区,平时小玩一下还是个不错的选择。 

   日前,南方日报发表的一篇题为《大型主题公园,汕头“接得住”吗?》的文章中提到: 

   “就汕头本身而言,关于能否引进大型主题公园,除了与土地供应和营商环境有关,更与城市的旅游配套息息相关。在这几个方面,汕头还需努力完善和补齐短板。” 

   网友们的美好愿景是否能成真,看来还需要再认真谋划一番。 

   你对汕头引进大型主题公园怎么看?你对汕头现有的游乐场又有什么想法?欢迎留言讨论。 

文章编号: e8054976f225ed076aa6c3e1edeb2f7d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (主播陪你去旅行丨主播日记第二集 潮州、南澳岛和汕头) 2024-04-25 长兴广播   长兴广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgwODQxMw==&mid=2651542812&idx=1&sn=9bd43a6632dcb635d21e8e67163ea7f4

            TRAVEL 

           主播陪你去旅行 

             和大海一起感受闽粤的风土人情 

主播陪你去旅行——闽粤之行,今天我们领略了潮州、南澳岛和汕头独特的风景。 

          旅行第一站:潮州韩文公祠 

         韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。当年韩愈被贬官至此,把中原先进文化带到岭南,也就是现在的潮州,并帮助当地民众驱赶鳄鱼、解放奴婢、兴修水利、兴学育才,为民众做了许多好事,被潮人奉为神。走进韩文公祠,郁郁葱葱的青翠映入眼帘,空气瞬间就清新了起来。特别是雨后的韩文公祠,青草的芳香混着泥土的味道,特别的上头。在这里我们了解韩愈的生平,感受了大文豪那种扑面而来的文气,似乎隔空与韩愈来了一次灵魂的对话。 

             旅行第一站:潮州广济桥 

               潮州广济桥位于广东省潮州古城东门外,是中国四大古桥之一横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。走在桥上,你可以感受到古人的智慧,是那么的富有想象力和创造力,甚至能为古人的奇巧技艺惊叹不已。 

          旅行第二站:南澳岛 

          南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。这里特别的适合喜欢看海的人,静静的感受大海的辽阔与神秘。似乎在南澳岛,你可以在欣赏美景的同时,让你的身心得到全方位的放松,驱散所有的忧虑与不安。 

             旅行第三站:汕头小公园 

          汕头小公园,算是一个特色的商业区。虽然看起来不大,但曲径通幽处,定有好风光。吃过晚饭,不如一起在这小公园漫步,给自己消食的同时,领略广东与浙江的不同风景,感受特色文化街不同文化交织在一起的特殊韵味。 

旅行的意义 

就是用我们善于观察的眼睛 

去往另一个地方 

探寻它的美好与快乐 

就如同我们走过的渔村 

走过的古寺、古村

都是一段记忆中承载的美好

或许 

我们可以用更美好的表达方式来解读

旅行的浪漫 

伴着时光的幽谧 

赐予了村落无尽的诗意韵味 

让我们的旅途更加美妙 

想知道更多游览细节, 

记得锁定收听《小溪的朋友圈》 

和大海的现场连线噢! 

特别鸣谢 

长兴中青旅 

      你点一个,小编工资涨五毛! 

      能不能涨个几块钱, 

      就靠你们了  

             新闻线索、吐槽爆料、节目互动 

             请拨打:0572-6029222 

             品牌推广、活动策划、广告投放 

             请拨打:0572-6255083 

文章编号: 6b33686d7769e011de65a4a1499f7c3
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (迎接保护地球的年轻人——第4期“一个长江”大学生环保活动资助入选公示) 2024-04-25 环境资助者网络CEGA   环境资助者网络CEGA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3Mjk2Mw==&mid=2247485186&idx=3&sn=674b4124e82f1bef16a729f14c8287fa

    总有人正年轻 

    总有人关心环境 

    世界地球日 

    我们来了 

     世界地球日来了,我们来了。又一群满怀热情憧憬的优秀青年加入到“涓流行动”——“一个长江”大学生环保公益活动,活动项目涵盖水气环境保护、生物多样性、生态环境修复治理、垃圾分类与资源循环、低碳与气候变化、海洋保护、环境公益诉讼等多个主题。 

     本期共收到来自26个省区的75所高校提交的87个项目申报,项目内容丰富多样,地域跨度广阔,从三江源到大海,从首都到乡村,都有年轻人为爱护地球设计的项目,处处蕴含着年轻人的创意巧思,科技、艺术、法律、传播在其中交融: 

    有呈现生物之美的物种图鉴美育项目,有提升校园鸟类生境适宜度为目的的“飞羽浴场小鸟澡堂”,有科普海洋生物知识的中华白海豚主题桌游,有玉米苞叶可降解环保材料包装设计,有保护盘龙江流域生态环境法律科普,有跟社区合作的有机废弃物循环使用,还有聚焦ESG及双碳从业者的青年播客对谈等等…… 

这些项目不仅体现了青年的社会责任与担当,也展示了他们在环保事业中的创新精神与实践能力。经专家集体评审,共有57支项目团队入选本期资助名单。 

项目入选名单 

排名不分先后,按照高校名称拼音首字母顺序排列 

2024年春季学期首轮拟资助项目团队 

         1 

        北京联合大学应用文理学院 LIM极限公益团队 

        “Less is more” 可持续生活美学计划 

         2 

        佛山大学环保协会绿韧方舟环教团队 

        高校、社区联动环境教育课堂 

         3 

        福州大学学生海洋文化协会 

        “保护海上之灵”中华白海豚主题系列桌游 

         4 

        广东工业大学星火求索团队 

        渔乡问教:海寿岛生态研学之旅 

         5 

        贵阳信息科技学院虫研团队 

        探寻植物的痕迹,校园入侵物种科普活动 

         6 

        贵州师范学院“一方园” 

        “一方园”大学生生态社群建设与校园可持续理念传播活动 

         7 

        汉江师范学院十堰九色鹿水生态科普团队 

        动力社区至美生活——创建乡村美丽家园(第二期) 

         8 

        河南工业大学法学院学生社团 

        调研社会组织在环境公益诉讼中的角色和职能 

         9 

        湖北恩施学院校园酵母公益社团 

        分散式堆肥 

        10 

        湖北工业大学“爱水护源”水环境保护协会 

        “变废为宝”公共空间打造 

        11 

        湖北工业大学绿影环保协会 

        绿色银行-校园可回收资源利用者 

        12 

        湖北汽车工业学院绿色使者协会 

        “与汉江共呼吸,与长江同命运”-河流生态环境保护项目 

        13 

        华南理工大学fresh环保协会 

        红树林秋茄校园育种保护活动 

        14 

        吉林农业大学品蕴吉农生态团队 

        伊通河保卫行动 

        15 

        江汉大学绿舟环保志愿者协会 

        正本清源 道法自然 探路内河小流域综合治理 

        16 

        江西农业大学绿源协会 

        五一营·走进生物多样性,看我探索自然奥秘 

        17 

        晋中信息学院“e水滴”节水护水专项志愿服务队 

        “e水滴”节水护水专项志愿服务队 

        18 

        南京大学学生自然协会 

        博物眼光看世界,自然美育进身边——南京大学校园物种图鉴制作与生物多样性科普 

        19 

        宁夏大学仙人掌环保协会 

        循环宝藏探索——废弃物的再生利用 

        20 

        青岛农业大学绿梦协会青童携手 绿色未来——有机废弃物循环利用科普团队 

        青童携手 绿色未来——有机废弃物循环利用科普 

        21 

        青海师范大学江源地理社 

        执环保大旗,啔迪明日之光:祁连生态支教行动 

        22 

        清华大学“校河博物记”研究小组 

        “校河博物记”——清华大学水系历史文化与生物多样性科普计划 

        23 

        清华大学学生动物协会-校园野生动物调查小组 

        清华大学校内野生动物监测计划 

        24 

        山东大学法学院(威海) 司法社会工作班 “绿色之旅”志愿服务队 

        绿动,旅动——大学生引导环保旅游项目 

        25 

        山东大学学生i创新社团 

        “候”来长江湿地鸟类多样性保护互动 

        26 

        山东大学玉米星球团队 

        玉见显眼苞——玉米苞叶的可降解创意包装设计 

        27 

        汕头职业技术学院海滩小纵队 

        韩江流域汕头段渔业垃圾的回收 

        28 

        上海理工大学长江大保护协会 

        长江口刀鲚栖息地环境质量调查 

        29 

        四川农业大学学生环境保护协会 

        绿意江河系列活动 

        30 

        四川轻工业大学灵犀义工“音你而来”志愿服务团队 

        “小红护青青”-长江支流沱江的支流自贡釜溪河(李白河)保护志愿行动 

        31 

        太原市青年志愿者协会大学生志愿服务总队 

        超声波除藻卫士 

        32 

        西北农林科技大学义务环保协会生物组 

        “飞羽浴场”——西北农林科技大学小鸟澡堂项目 

        33 

        西南科技大学“承诺自然”环境保护协会 

        四川省大学生绿色营 

        34 

        西南林业大学文法学院2023级硕士研究生班 

        盘龙江流域生态环境立法保护研究及普法宣传 

        35 

        新疆大学卓青公益服务中心 

        “一江碧水,汇泽欢腾”——长江水资源善治善用宣讲活动 

        36 

        烟台大学海洋学院海豚志愿者协会 

        “微笑护航”志愿服务 

        37 

        长江大学归园田居项目组 

        绿澜知音 

        38 

        浙江海洋大学海洋生物学会 

        长江口及邻近海域水生保护动物科普 

        39 

        中国计量大学“飞鸟寻踪”金沙湖鸟类资源调查团队 

        杭州金沙湖春季鸟类多样性分布格局 

        40 

        中南民族大学“绿野先锋”团队 

        绿野先踪——沉浸式“绿色”环保科普智能教育 

2024年春季学期继续资助项目团队 

         1 

          安徽师范大学师大草木团队 

发现身边的自然——校园植物的多样性与创意潜力 

         2 

大连理工大学Green Park环保协会 

环“抱”乡村社会实践 

         3 

海南师范大学海龟保护协会队 

海南师范大学海龟保护科普宣传项目 

         4 

湖北大学格润自然 

“益兴”盎然——天兴洲黑鹳保护与环境教育宣传 

         5 

淮阴师范学院智眼团队 

洪泽湖流域小微水体水质状况调查及其APP管控产品研发 

         6 

江苏第二师范学院“自然而安”生态环保志愿服务团队 

物华浅吟,自然长歌 

         7 

兰州博文科技学院绿色环保志愿者协会 

一亩清源 

         8 

绵阳师范学院资源与环境科普教育平台 

认知地球,低碳环保——快乐周末科普公益课第二期 

         9 

南京邮电大学邮青春·邮梦想 

邮梦三江源 

        10 

山东大学绿星人团队 

与100位ESG/双碳从业者对话 

        11 

上海工艺美术职业学院数码艺术学院绘梦社 

一个长江·波光鳞鳞 

        12 

武汉理工大学法学与人文社会学院青年志愿者协会 

悦鸟涧——武汉市小学生家庭公益观鸟活动推广研究 

        13 

武汉理工大学环保志愿服务队 

“江豚小课堂”——长江大保护环保公益宣教活动 

        14 

西北工业大学学生星星火环保志愿者协会 

爱鸟周系列活动 

        15 

西交利物浦大学NORTS自然学社 

自然主导式城市生态修复的监测和公众科普:以校园绿地生态恢复为例 

        16 

西南大学绿色行动青年志愿者服务队 

从协议到协力:复原生物多样性 

        17 

浙江海洋大学经济与管理学院沐渔护海行动团队 

负责任的海洋保护地之旅 

名单公示时间为4月22日-4月26日 

如有任何反馈请联系yurong@hyi.org.cn,最终资助项目以公示后结果为准。 

特别说明 

●项目工作人员将和入选高校团队进行一对一沟通,就资助发放形式、项目执行要求、宣传物料邮寄等进行进一步沟通。高校团队未能与学校达成一致,或没有取得学校/学院盖章文件,将无法获得最终资助。 

     ● 由于激 

     烈的竞争和名额所限,也有不少申报项目很遗憾未能入选。 

     申报团队仍可获得青年环保社团议题和能力系列课程学习的机会,对完成全部课程学习的团队,“涓流行动”将提供一对一优化项目方案的辅导服务。 

     ● 如有项目团队未能贯彻执行或者不符合项目组后续要求,将被取消项目入选资格,一切后果均由团队自行承担。 

     2022年9月,在华泰证券支持下,华泰公益基金会与合一绿色基金会携手发起 

     “涓流行动——一个长江大学生环保活动资助计划” 

     ,为大学生提供小额资助支持和配套的专家指导,引导大学生科学、理性地开展环保行动。 

     在涓流行动过去已经开展的三期中, 

     已有来自75所高校大学生团队申报的97个项目获得支持并落地开展 

     ,以一个个生动的创意为环保公益事业注入了青春活力。 

     “不积小流,无以成江海”,年轻人的环保公益行动,正似那涓涓细流,细微但坚韧,终会汇成大江大海。 

     我们期盼着,能有更多高校团 

     队加入青年环保公益,一同为保护地球努力,期待大家的精彩成果! 

       联合发起 

       联合发起 

       技术支持 

       技术支持 

关于“一个长江” 

“一个长江”环境保护公益项目由华泰证券于2018年设立,以长江流域为重点区域,携手山水自然保护中心等NGO和高校、自然保护地及社区推动生物多样性保护和乡村生态振兴,并以ESG为纽带,促进保护机构与资本市场对话合作,引导资本向善。 

    2022年5月,华泰公益基金会与华泰证券合作设立“一个长江”环境保护专项基金,首期资金1000万元,在资助生态环境保护项目的同时,还将为环保公益行业提供持续的动能,助力不同阶段人才的成长,包括培养具有经济、环境、社会议题平衡感的领军人才,奖励一线青年骨干,资助有志于环境保护事业的大学生科学、理性地开展环保行动。 

你可能会感兴趣 

文章编号: 5e247136f37eee4506c219f3a443c8bf
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-24 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649811496&idx=2&sn=d531dc49f51fbd6c6803395eee574e7b

横平竖直

内含建筑之美

一撇一捺

蕴藏汉字之魂

当建筑遇上文字

在横竖撇捺之间

感受建筑的风骨与温度

也探寻建筑的文墨之美

横：一画开天 平稳有力

气势“横”开，一往无前

这里是孚能科技年产30GWh

动力电池生产基地项目

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级

布局新能源全产业链

助力广州打造全国重要的汽车生产基地

绘就万亿级新能源汽车新蓝图

建证一飞冲天，驰骋未来

竖：直而不斜，顶天立地

如“竖”笔直，扎根向上

这里是广州粤开资管大厦工程项目

项目规划总高度约220米

建成后将立足湾区，服务金融行业办公需求

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性

支撑和引领广州商办物业市场

点：字之眉目，顾盼生姿

落“点”有力，双轨贯通，空间联动

这里是杭州华润华丰造纸厂项目

项目为杭州地标型TOD综合体

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标

撇：粗中有细，自然舒展

形若“撇”，气若虹

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目

项目为广东省和汕头市重点建设项目

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设

进一步完善广东省普通国道网布局结构

促进澄海区南融、北联、西达、东进

综合交通运输布局

捺：逆锋起笔，蓄势而生

如“捺”般变化有力

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成

拥有福建省最大的单体体育馆

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆

已连续两年承办CBA全明星周末赛

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台

折：蜿蜒逶迤，曲折连绵

一横一竖树筋骨

一笔一划鉴精诚

这里是天津盛徽科技工业地块项目

作为天津市重点工程

建成后将生产出全国最薄电工钢

进一步补强津南区新能源新材料产业链条

促进津南区制造业向

高端化、智能化、绿色化转型

提：探精取微，钩元提要

“提”笔绘就，拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目

项目建筑高度约为180米

为超高层商务办公文化综合建筑

建成后将助力闽江北CBD

成为海峡西岸最重要的中央商务区

钩：银钩铁画，刚劲非凡

形如银钩，曲似水流

这里是南宁职业技术学院项目

项目建成后

将增加学生活动区域和教学空间

进一步完善学校教学基础设施

有效带动校区周边区域经济发展

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度

精诚善建 精彩四海

责编：乐力菲

校对：熊凯、赵楠、周炯

审核：张伟、代俊、徐玉发

策划单位：建设发展公司

素材来源：六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、北京公司、水利能源公司、投资发展公司

欢迎转载请注明来源！

更 多 精 彩 阅 读 ↘

你“在看”我吗？

文章编号: 516d482a15b75101752c402ae0785abd
-----------------------------------------------------------------------------
