文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (4月14日￥218元一价全含〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、埭美古民居、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-09 惠安人旅游   惠安人旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247487395&idx=2&sn=9d0ab7b79ad3cb2de4098293f7b7a054

啔航旅游全体成员竭诚为您服务！

更多精彩活动咨询：15805000095小狼 13799222918小许

1活动内容

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14：00抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

2活动费用

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

服务标准

（1）往返车费（全程高速）

（2）以上景点门票

（3）蒸功夫海鲜大餐

（4）准确告知身份证信息后购买200000元旅游意外险

（5）领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

（6）公共物资：集体药箱、对讲机、喊话器、通讯费

（7）赠送：每人一瓶矿泉水

（8）啔航户外LOGO帽子一顶

3报名方式

【活动联系】

电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）

（欢迎公司企业等团队咨询）

客服微信：13799222918（小许）

【活动时间】2019年4月14日发团

【报名截止】请尽早报名，以免没位！

【报名方式】

大陆居民身份证客户：

将“日期+海错馆+真实姓名+身份证号码+手机号（小孩需附上身高）”

发送短信到手机：158 0500 0095

持有护照军官证港澳身份证客户：

将“日期+海错馆+名字+出生年月日+证件号码+手机号+上车地点”

发送短信到手机：158 0500 0095，

提醒：我们收到您的报名信息，会及时给您回复

如果无收到我们回复时，可来电确认（电话：158 0500 0095）；

（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同于自动放弃购买保险。）

4集合地点

台商区：

泉州06：40侨乡体育馆门口集合

东园07：20东园派出所门口集合

下星08: 05惠安南高速路口

惠安县：

崇武07:20崇武汽车站大门口集合

惠安08：00惠安体育馆门口集合

黄塘08:20黄塘高速路口

以上集合时间可能会因活动需求有所微调，敬请谅解！其他地方请咨询小狼

文章编号: 12e4006ff0814714d1e7ca939754c553
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我的40年之“行”) 2019-04-09 笑言时光  其他 笑言时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563329178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcIxrVMnQMX1RnRpNpANRXAAoMsW1mjhvHIIGj5wK3mkJY*sso1zOmSAxnr7rTFFTj7dYU1yiksIDaNVvD4JQ5GBHIGZ9HbPu5YuLWpkoHo2dyjwPIp*usAEVZ*Yn7-TB9KbSvwz4Me0neSyCfZuCdoKoW5H-AmFrbv8ew64IVUg=

环行西藏之1：雅安、泸定桥、新都桥、蜀道险与美 欢迎点击蓝字关注公众号 全文字数：13000字 近期大事喜事多，刚过改革开放40周年，又将迎接新中国成立70周年，时不时会今昔对比。正如有位现在英国当教授的同学说“我们是改革开放受益最多的一代”，说得没错，70年代中期出生的我们，成长发展跟改革开放是同步的。国家综合实力的发展进步，体现到我们普通百姓的衣食住行。回顾自己个体近40年之“行”，窥斑见豹，可以感受国家社会40年巨变的一角，怀旧忆苦思甜，是为了感恩40年之路，为了更珍惜现在的美好生活，活在当下。 1 第一次乘车远行。那是在1978年，那是新加坡的五姑要回国，通过信件说要到汕头停留。于是，一大帮人（爸、妈和我，大舅、四舅等等）搭客车前往汕头，第一次出远门，很兴奋。能记下的就是路过云霄御史岭的景象，到了汕头好象下著雨，用木碗吃饭；到百货商店买了一对塑料桔子（现还有剩一个在云霄家里），一辆玩具救护车，还给我买了一套小海军服。印象中当时可能是春天，去汕头公园玩时，还有看到临时搭建的仙女的彩像，一幅春节的气氛。爬山很积极，下山就要大人轮流背了。当时奇怪，不喜欢拍照，在一座亭子拍照留念时，同行的紫华姑在前面怎么逗我，我都不笑，结果，就留下了唯一一张与爸爸妈妈一起的合影，而合影中的我歪著头，不情不愿的。 当年的合影和海军服 2 估计在1982年，跟奶奶、爸爸去常山华侨农场，也是准备接五姑的。结果在常山宾馆等了一整天，没有等到。过去的时候是搭车，回来的时候，天黑了，没有车，好几公里的路，就走了很长的一段路，雇人骑自行车载了一段，当时国道有一段在修路，反正，够呛的，我忘了走了多久才回到家。这也是我印象中，奶奶出门最远的地方。交通不方便的时代，随便出个远门就是一整天。 3 连续三年，跟爸爸去平和三坪，大约是小学一年级到三年级，基本上都是在正月十六去，都开学了，还得写假条请假，好象有一次还被老师批评了。前往三坪都还好，在云霄汽车站，搭乘大客车，但回程好象就比较麻烦，车很少，往回走时，基本上都是晚上了，总要等很久的车，当时在路边等车时吃快餐，可能肚子太饿，到现在还记得那稀饭非常香，配的是腌制的咸菜。经常不得不到平和或者漳州转车，回到家，总是很晚很晚。特别还要经过漳浦、云霄交界盘陀岭，上坡、下坡，九曲十八弯，还很危险。 4 第一次漳州厦门行。1983年11月，五姑到漳州，让我们去会面。刚好爸认识的人有车要去，跟爸搭大东风或大解放车去漳州。啔动汽车时，要拿个工具，插到车前的一个孔，猛转很多圈才行。当一路比较顺畅，虽然国道很窄，但路上车很少。这次是终于与五姑见上面了。当年在漳州宾馆，住的是标房，里面还有彩色电视！晚上我先回房间睡时，边看电视，边高兴地在床上跳来跳去。第一次见到卫生纸“卷纸”，接触了“现代化”的东西。忘了住几天，要乘火车去厦门，搭三轮车去车站买票时，还被量了一下身高：超过免票高度，买了张半票。这是平生第一次乘火车，感觉与摇晃的汽车相比，火车真是太平稳了，就声音大了一点。第二次到厦门、第二次乘火车，则都是十年以后的事情了。 在厦门住华侨宾馆，感觉条件不如漳州，因为没有电视。在厦门玩了中山公园、南普陀、鼓浪屿日光岩、郑成功纪念馆，五姑当时有给我拍了好几张照片，包括鼓浪屿往厦门岛方向拍，照片中的建筑，而今几乎看不到了。夜间走过中山路，空荡荡的，在一家店吃了花生汤；到鼓浪屿人家去做客，自己独自跑出去找厕所（一般人家里没有，都是公共厕所），把大人急了一阵子；买了小小枪型圆珠笔，回家引领时尚了一段时间，那次厦门之旅，应该是小时玩得最开心的一次。 鼓浪屿日光岩 → 回程是乘船到对岸（龙海），再乘汽车走海线回家。第一次乘船，晕船了。座位边不知道谁涂了一坨雪花膏，那个味道，现在还记得。转了汽车的路上，在漳浦还发生了客车前玻璃被小孩扔石头砸破的事，处理时，跟当地人买东西时，我才知道“一尖”是一分的意思。虽相隔不远，方言还是有差异的。 5 80年代，大人最主要的交通工具就是自行车，名列三大件之一（自行车，缝纫机，收音机）。老爸很早就有，因为作为建筑公司的泥水匠、师傅头，要下乡做工的。最早的自行车，应该是28寸的，有三角架，上面双横杠。我很小就开始学骑自行车，趁著大人休息的时候，推著车到体育场学。刚开始人太小，腿太短，够不著车座，只能穿过三角架，斜蹬著脚踏，不知道摔了多少次，才学会。有时，为了有机会练骑车，还跟著爸妈去建筑工地，一般要斜坐在车前杠上，一路颠簸。还能清楚地记得，当年在云霄世坂罐头厂里练车的美好心情。大约1984或1985年，五姑给爸订了辆上海国徽凤凰的26寸自行车，当时只能寄到厦门，为此，老妈得以再次也是最后一次出远门，跟老爸一起到厦门，将自行车领回家。那车实在高档，斜杠，还有车灯，是通过车行驶时摩擦发电的，在当年，感觉不次于现在的B级车。 6 大人出门有自行车，我等小人，只有靠腿走。当年，经常跟大人“远行”作客。 一是城南前埔大姑婆家。大姑婆是爷爷的大姐，以前对家里特别好，帮助特别大。当年再困难时期她经常带上米、菜什么的，接济家里；伯祖父国外回来时，她特地交待，要多照顾家里。所以，每到姑婆生日，奶奶必定带著我们小孩，走路去前埔，给她送去猪脚、面线。现在看了下地图，应该不超过1千米。但如一位朋友所说，小时候人小腿太短，走起来，就觉得路漫漫了。我记忆中，三十多年前大姑婆就上百岁，不怎么跟我们小孩交流，但我记得，她用哆嗦的手，从皱巴巴的手帕中找出五角钱，递给我的情形。当年大姑婆已是四世同堂，她的曾孙都跟我一样大。她过世后，我再也没去过。 二是佳兜村，那儿是奶奶的兄弟家，阳霞村过去一点，估计就3、4千米远，当年一年去一次，看社戏，感觉要走半天的样子。当年每次去，奶奶跟舅婆会互相“满面”，用白绳子、白水粉互相进行美容，具体做法记不得了，有看过的自然懂，已有二三十年没见过了。同样的是，舅婆去世后，我也再没去过。 大概五六岁的样子，有一次跟著老爸去旧师范的山上扫墓后，老爸要去山的另外一边世坂做工，就让我一个人回家。一个人独立“走远路”，记得当时很兴奋，走在山道上，经过各种坟墓，还有池塘，回到家时，奶奶看到我，明显松了一口气。 走远路的印象，还有秋游。小学一年级，是去风吹岭的渡槽（向东渠，云霄往东山岛输送饮用水的水渠），第一次秋游，特别兴奋，大人带我到电影院旁的小卖部，买了一个大苹果、一包面包，作为午餐；三年级是去莆美岩，玩得很嗨，回家写作文，记流水账写了5页稿纸；四年级是去白塔岩，鹭光照相馆的谢班长把他家的镇馆之宝——照相机带了出来，这在当时，是超级无敌的高档、稀罕货，我蹭了好多张相片；五年级是去将军山，相片还更多。 7 中学时，很羡慕有自行车用的同学，我可能是离家太近了，没有这个待遇。当时老爸没空管，奶奶管不了，我可能到了叛逆期，大冬天只穿两件薄衣服，打赤脚，一路跑著去上学。不是不冷，而是冷得手脚冻疮。这就是70后的没人理睬的叛逆。当年好踢球，踢球也经常赤著脚，有一次球没踢到，踢到地上突起的石头，把脚大姆指踢开了一大块肉，鲜血淋淋地跑去医务室找校医处理。后来很多同学对我的印象之一，就是整天光脚的赤脚大仙。 8 第一次独自出远门。上大学时，家里正处于经济正困难期，学费几乎是亲朋好友随礼凑起来以及借来的，最多的200元，少的12元，记在一小张红纸上，密密麻麻的。爸爸不可能多花几十元钱送我去厦门上学。云霄没有直达厦门的车，只能搭东山的，而且只有一班，其它的大都是挂羊头卖狗肉的：挂的牌是到厦门，但基本上到漳州、或者集美就转“卖”掉。报到的当天一大早是伯伯、爸爸、妹妹一起送我，为此，大伯还特地从乡下赶过来，住了一个晚上。运气还不错，8点多等到了东山的这部车，车费18元。当时公路治安不大好，时有车匪路霸，一个人带著1800元巨款，一大包行李，一路上心惊肉跳的。（几年后路经某车站，就有一堆人上车，半偷半抢，坐我对面的一位学生，刚好把钱放在上车口袋，就被抢了，在他据理力争之下，行窃者才还了几元钱给他。）到达厦门湖滨南汽车站，差不多下午1点了，下了车找新生接待处，问车站扫地的老阿婆，分别用普通话、闽南话问了一遍，悲催的是，她老人家都听不懂：普通话不标准，云霄话在厦门也不标准。过了一阵子，才找到“组织”了。当时跟法律系的一位研究生和科仪系的本科生一起，被一部小面包车送到学校本部。我是班级、宿舍倒数第二个报到的，平生第一次独自外出，陌生的伙伴、陌生的环境，熄灯后躺下后的第一个念头是：干嘛要离家出来读书？还是家里好啊。 9 第一次搭乘公交车。到学校报到的第二天，比我提前一天到的法律系的老同学，就带我去学校老区办事，搭乘公交车，很新鲜。当时是2路车，白城往轮渡，两节车厢，西村下，再走一阵才到大南校门，有点像是刘姥姥进大观园，找不著北，懵懵地跟同学走著。找不著人，当天晚上自己再搭车过去时，错过了一站，到博物院站才下。这就惨了，知道往回走，但到叉路，就懵了，记得错往南华路走了很久，感觉不对劲，向一位和尚问路，才确认。一路问了几次，才终于走对了，短短十几分钟的路途，花了一个多小时。 10 长途漫漫。在外第一年国庆，军训结束，虽然当时没有长假，但凑一凑，也有好几天的假期，就兴冲冲地准备回家了。为了省钱，就走海路：乘船到对岸（忘了是嵩屿还是龙海），然后再搭车走海线。到码头（现在旅游客运码头所在）乘船好象是4元，加转汽车票11元，这样可以省一点。可怜的是，到对岸后，没有直达云霄的车，路上转了两次车，到了漳浦的一个乡下路口，但自己等车的方向是往古雷，当然不可能有车经过，知道错了就改正，很巧的是最后等到的车，一位同学陈也在车上，他是在沙西就下车。我早8点多出发，转了三四次车，到了晚上5点多才回到家。 第一个寒假过后，324国道拓宽工程全面铺开。以前只有双向2车道，柏油路面，拓宽为四4车道，水泥路面。我是搭顺路车来厦门的，车是叔叔的战友开的，送的刚好是另外几个学生，也是我的同届同学。这样就很快，三个多小时就到了厦门。当年人流量比较小，往往是没有直达的车，而且客车出了汽车站后，为了再拉几个客人，会在市区转好几圈，非常烦人。 第二学年开学，搭到漳州的顺风车，我在漳州的大路边又拦了客车，牌子挂的是到厦门的，但到角美就被“转卖”，转了车；没想到，车没有进岛的营运资格，只到集美下，又让我搬了一次东西；进了岛，到了车站，还得转一次公交车，够可怜的。 第二个寒假前，与六七位老乡相约一起搭车回去，天还没亮，我们就乘公交车往轮渡，在那儿搭乘厦门往东山的车。当时324国道在拓宽大修，那大客车行到漳浦（还是龙海）时，出故障了，动不了了，又只能自认倒霉再拦小客车，好象又转了一次，才回到家，也是早晨出发，下午才到。四年下来，从云霄到厦门的任何交通方式我都体验多了，就是因为当年没有直达的班车。 11 第二次乘火车，是因为贪图火车的便宜，忘了要多少钱，但学生证可以打五折，估计也就3-4元就行了。因为当年从漳州到厦门客车也就8元钱。那次应该是第一个在外的清明，从厦门出发到漳州的火车，好象只有晚上10点多到漳州的，结果这样就惨了，那个时间点在火车站没有到云霄的车，雇了三轮车到漳州汽车站，想看看有没回去的汽车，当然没有！就在附近走，到市区公园后，找了个凉亭躺了一阵子，夜里感觉有人，就赶紧起来跑路。在大街上瞎逛到天亮，然后搭第一班车回云霄。累得够呛。 有连续两年的五月份左右，都有搭火车去三明，到师专去找老同学。当时学生与军人同在一个窗口，一遇到节假日，买票的人就特别多，挤得半死。第二次从三明回厦门时，想到当时三舅在永安工作，没打通电话，仍在永安下了车。当时已是晚上，等我找到他住的地方，却得知他出差了！只好露宿街头了，又一次在昏暗的街头逛著，曾在拖拉机的座位上躺了一会儿，但还是怕坏人，就打“游击”，不在同一个地方呆太久。这样，直到天亮，再乘火车回厦门。 12 上海之行。第二年国庆，与老同学陈、黄相约去上海。先做了充分的准备工作：找老乡向他们同学借去上海的学生证，然后到火车上排队买半价车票。高兴地上了车，如约而行。但要出上海站了，却被查对了学生证，当然对不上号，这样，就从检票口被带到了办公室，每人被罚了一个全票，50多元的巨款，我还记得那个女工作人员很利索地开了罚单给我们，本来想省钱，却花了大钱。出了火车站，没拦到的士（是要在指定的地方，而我们不知道），就拦了摩的，到了华东政法，找到了同学周的宿舍，却不在，外出了。无奈中，准备离开，路过卫生间时，却刚好碰到另一位同学，大方的他请我们吃大餐，记得有糖醋排骨，特别好吃。几位华政的同学、老乡陪著我们逛了几个地方：南京路、外滩、城徨庙、豫园、南浦大桥等。在豫园，第一次遇到人挤人的场面，真有些不习惯。没想到而今，一到小长假、长假，厦门的景点处处如是。当时上海地铁刚刚开通，我们还特地花时间去体验了一番，当时感觉奇怪：既然是地铁，怎么有时了在桥上跑？ 13 南京、北京、长春之行。1995年暑假，提前与在南京读书的同学吴约好，准备南京-北京-长春之长途大旅行。跟著老爸打了十多天的小泥水匠，大约是7月20多号，从厦门乘车30多个小时，直奔南京。当时，在车上认识了一位在南京当兵的漳浦人，聊了一路，到南京站时，我以为还没到，还准备到下一站才下车，犹豫中，还是跟漳浦人下了车出了站，同学正在出站口等我，一问吓一跳，下一就是是合肥了。当时没通讯工具，真错过站了，都不知道咋办才好。在南京骑著自行车跑了好多个地方，莫愁湖、秦淮河畔、夫子庙、紫金山、天文台、中山陵、明孝陵，包括骑自行车从著名的南京长江大桥往返长江。 1995年｜夏 呆了几天后，就啔程前往北京了。乘车出徐州、过济南黄河大桥，都特地拍了照片。火车快到北京时，是凌晨，没想到的是，车上响起的是闽南歌《爱拼才会赢》等，心想，是不是播放音乐的工作人员短路了，放错音乐了。乘坐第一班地铁，1号线到苹果园，再转公交车去北方工业大学找同学。那一次，是乘够了地铁，天安门广场、天坛、圆明园、颐和园、北海公园、八达岭长城。当年没去故宫，本来排队要买票了，但听说不能带包进去，加上感觉票价很贵（好象20，还是30，又不打折，其它地方学生证都可以半价），就没进去了。当时感觉有意思的是北京的公交车是按站算钱的，我收藏了一、二、三、四、五角的公交票，估计现在还能找到。当年，北京的同学方跟南京的同学一样，平时是自己在宿舍里做饭炒菜吃，跟在厦门比，感觉很有意思。当时感觉，还是北海公园好，范围大，风景好，票价便宜！ 北京北京 告别了北京，去长春找同学方了，但没有直达的车，只得先去天津，买不到座位票，只有站票，就买了一叠报纸，坐在火车地板上，一路过山海关，不知道到了哪儿，才等到了座位。可能有十几个小时。到了长春，夏天夜里也得盖被子，感觉新鲜。在那儿也是骑自行车游，伪满皇宫、长春电影制片厂、一汽等，感觉就是长春的斯大林大道够长够宽，所说，是当年小日本占领时的手笔，不得不佩服可恶的小日本的城市规划，眼光够长远的，几十年过去了，道路还很合用。一汽的厂区太大，我们找了很久，还是没找到厂门，没能在厂牌前留个影，后来，同学到一汽实习时，特地拍了张照片寄给我，补了这个遗憾。要离开了，同学还有老乡到车站相送，不小心走过一片草坪，就挨了一张罚单。乘过长途车的同学比较有经验，特地给我们准备了果酱、面包，平生第一次吃著沾了果酱的面包，特别好吃。 比较顺利地到了南京。但从南京回漳州的路上就受折磨了。先是到了晚上，我在迷迷糊糊中，发现一群人在作案，分别贴著挨在熟睡的旅客边，然后把手伸入他们的口袋偷东西，当时我惊醒了，但也不敢叫出声，只是用脚捅醒了同学，只要是醒著的人，这些贼人没有明抢，惭愧的是，对面坐的那位白天我们跟他聊得很高兴，但遇到情况时，我却没有及时叫醒他，不敢见义勇为啊。第二天到了景德镇，车上一下子挤上了N多的人，基本上车厢里没有空的地方了，椅子底下躺著人，身边站著人，连厕所里也挤了不少人。当时是大热天的，那位站在我座边的而身子探到我上空的家伙是一身臭汗滴落个不停，要多臭就有多臭。内急蹩得太久了，实在忍不住，就从人堆中爬到厕所，里面也有人占据著！在外人的旁观下，艰难地解了内急。虽然没经过春运，但私下认为，应该跟春运差不多吧。大约是天快亮时到达漳州，车站就有往云霄的车，想了一下，才明白，南下的火车到达时，才会有客车在等客人，从厦门到云霄的，只有我这种土人才会想大半夜到漳州火车站转车。 14 长江三峡之行。第一次长途客轮是在1996年暑假，走长江航线。当年三峡水电站正在建设，长江三峡即将改变风貌，刚好四川的王同学有游三峡的经验。对三峡的向往，使我没选择跟学校的井冈山红色之旅，而跟著王同学回家的旅途，从九江搭客轮到四川涪陵，这样就顺路游三峡了。 当时跟著王同学乘火车到南昌，同行的还有95化学系的南川人小张。在南昌站附近小炒店吃午餐，特地交代老板不要放辣，但估计锅被辣椒被污染了，哪个菜都辣得我受不了，偶尔吃“不怕辣的四川人”王同学带的炒辣椒，还是败给了了“辣不怕的江西人”炒的不辣的菜了。转车去九江，20元的车票，没料到是走昌九高速，第一次搭车走高速，封闭式的道路，感觉新鲜，不过双向才各两车道，不够气派。到九江码头要买客船票，还没到售票口，就被黄牛拉住了，要求到他们饭店吃饭，他们帮我们买票。没奈何，点了三个最便宜的菜，也花了60元，在当时是天价了，而且实在难吃。店家替我们买到了船票，一张90元，有床铺。觉得不贵，但我心里担心是假票，直到傍晚顺利上了船，还来不及安心，被告知我们的票是五等，散席，估计就是通铺！而且，学生半价！果真被坑惨了！赶紧再花了150多元，升级为四等，有床铺的。 总算在这艘“黄山”号客轮安顿下来。船上有澡间，免费开水供应，还算可以。五天四夜的航程，为了省钱，我们还准备了一箱方便面，一些烤紫菜，榨菜，作为一日三餐。偶尔掏钱买船上的盒饭，5元，换下口味。一路向西，第二天阴雨绵绵，江阔无边，江流湍急，可以看到江边有些乡镇都被洪水淹没。当时只顾在船舱里打牌，错过了看武汉长江大桥。有印象经过沙市，当时广告时常有“沙市日化”的什么产品。大约是一个下午到达葛洲坝，第一次体验到船只过大坝：船只排队驶过下游闸门，巨大的闸门缓慢关闭后，可以感觉到船只慢慢上升，两边闸道的刻度，也提醒我们，上升了多高。水跟上游平齐后，船只就顺利通过了大坝了。最主要的目标之一是看正在建设的三峡大坝，可惜，经过的时间是晚上，只能看到工地上的灯火通明。西陵峡就一晃而过。 到了白天，才知道“黄山”号前一天晚上赶得太快了，连巫峡也跑过去了！！三峡只能看到瞿塘峡了。可以看到两岸相对，船行曲折蛇形，一眼望不远，典型的三峡印象了。途经一些港口，船会靠码头，上下客，时间很短，一些在码头上兜售水果、食物的人们，就用长长的竹竿，竿头有个小网兜，远远地喊价，达成交易时，就将东西放在小网兜里递给船上的“顾客”，“顾客”就将钱放在网兜里，有时太匆忙了，还是有交接不顺的时候，就有人会吃亏了，很好玩。我们乘的是客轮，而不是游轮，所以，遇到著名景点也没的上岸，一路就跟白帝城、丰都鬼城、忠县石宝寨擦肩而过了，只能远远地看个影子。印象比较深是就是瞿塘峡的夔门，的确雄伟壮观，两岸断崖壁立，相对而出，形如门户。可惜当时带的是傻瓜相机，拍不出味道来。当时觉得很遗憾，还计划再顺流而下，再走趟三峡。 到达涪陵是凌晨2点，涪陵依江而建，也是个山城，打的到同行的小张的父亲单位，吃了个饭，然后就到了王同学老家南川。在王同学家的阁楼住了两天，吃到用大木桶盛的饭，西红柿蛋汤，还有每样青菜都会放些油炸辣椒，也体会到了当年王家四世同堂的热闹、和谐、温馨。逛了小镇，逛了县城，还在那儿看亚特兰大奥运会开幕式，第一次体会到时差：晚上八九点了，天还微亮著。 王同学送我到涪陵，当时有个方案是往回走，再补游三峡，到宜宾再换乘火车北上。在码头犹豫了一会儿，还是没那个胆量，就改买票往重庆。船也是凌晨2点多靠码头，赖到5点多才上岸。当时原本有跟河南的朋友说好要去他们那儿看少林寺，但电话联系不上，就改了行程买了回家的车票。重庆火车站很大，买票的规矩又不一样，是按火车方向分窗口，没有学生窗口，一样排队，售票员讲重庆话，我听不大懂，反正学生证递上去，猜著听，顺利买到回福建的票了，还加买了空调候车票。车票是第二天的，因为是独自一人，当年的治安又据说不太安全，就主要在火车站周边逛。先是搭乘火车站附近的一班环线公交，返回后就呆在公交车站边，无所事事。到了晚上，舍不得花钱住旅舍，就花了10元还是5元，买了张通宵的录相票，总算有个地方呆到天亮，迷迷糊糊中，知道录相有《红番区》等六七片。好不容易等到天亮，买了两袋小馒头，作为车上的主食，也顺利上了车。火车上的旅客，都是出远门的，大都比较健谈，之前经王同学观察，他提醒我到车上要少说，逢人还是只说三分话好，特别是独自一人，我就弊著。一路比较顺利地到了鹰潭。当年的鹰潭，是外地乘火车转往福建的必经之地，经过的同学说起，无不谈这色变，说那儿转车多可怕，怎么挤、怎么爬窗户。还好当时不是学生上学的旺季。乍一下车，马上有人上前问：要不要转去福建的车，可以代办。问了一下，这个生意也有人做，费用一包烟钱。我是没有理，走开一段时间，呆在火车站里，还好没人赶。当时有买了本全国火车时刻表，研究火车班次。过了一两个小时，往福建的车进站了，站台隔得挺远的，我翻越过几道铁轨，才到达到儿。车门一打开，我就被别人挤上了车，转车当然没座位，厚著脸皮跟人挤著坐，一路前行。终于顺利安全返回！经常可以看到一些小站台（维护点），车辆经过时，铁路工作人员笔直地站著，举手敬礼迎送火车，偏僻小站，默默保障车辆安全，该向他们致敬。 15 工作了，到了福清基层所，出警时，一般是北京吉普，行在乡间的土路时，估计几十米远都可以听到车的声音；所长用的是三菱吉普，感觉就不一样了；还有一部桑塔那，看起来很旧，掉了不少漆，为了烤漆，所里想法设法，才凑齐考漆的费用。有一次春节过后，五六人挤在三菱车上，拿了一把八一步枪，到一个村里的祠堂去抓赌，当时有二三十人聚赌，我们进去时，有不少人趁乱跑掉，也有人急忙往杂物里塞钱，以销毁“证据”，被我看到了，从杂物堆里找出不少钱来。一位同事拿著一把八一步枪，“站镇”中间，我们带的手铐都不够用，只抓了十多人。 当年所里有几部摩托车，领导说要自己学一学，执勤时才可以用。在联防队员的帮助下，我知道怎么开了，就晃悠悠地开了出去，转向灯什么的都不懂，只会啔动和刹车。乡下的路坑特别多，有一次看不到前面的坑，摔得特别狠。当时没有禁酒令，有一次酒后开“250”的大摩托车，在小村道转弯的时候摔倒了，用尽了全身力气，才勉强将车扶起来。有一次上路检查车辆，一辆车“闯关”，我去追，但由于车技较差，被跑掉了。没任务的时候，很悠闲，白天经常骑著摩托车在辖区晃悠，或者到书店去借书，或者去影蝶店借VCD，回单位用影碟机或者电脑看。晚饭后，就去刨冰店或者扎啤店喝点小酒。突发的时候也很多，有次正在吃晚饭，接到报警好像说是有人抢劫，放下饭碗就骑著摩托车冲出去，到事发现场，涉案人员在一部小轿车上，看到我们就跑，追到路边田里，鞋子都掉了，还是追到人。在城关有亲戚，有一次去拜访，晚上返回时遇到倾盆大雨，仍披著破雨衣冒雨赶回，路都看不清，现在回想起来，有些后怕，如果当时车象现在这么多，估计就OVER了。无证驾驶摩托车好多年了。 1998年 16 回途之路漫漫漫漫！大约是离开四个多月，家里打电话，说奶奶摔了一跤，赶紧请假，按规定，学员是不能请假的。但大队还是放行了。第二天一早，从乡下乘小客车到城关，然后从城的一边转到汽车站，再转到宏路（国道边），拦了客车，好象是只是到莆田，路边再拦了到泉州的客车，然后再转到漳州的，最后傍晚才回到家，这一趟转了四次以上的车，够呛的。 当年大年三十当然是回不去了，春节初五左右才得以回去。这次转到宏路后，是拦大货车，拦了好久，还是拦到了，这样，接下来好多次回家就是著制服拦货车，主要是拦广东牌或厦门、漳州牌的货车，但基本上都是要转了再转，非常折腾，主要还是为了省钱，因为当年月收入629元，下所第一个月，有两个同事结婚、一个小孩满月，一下子去了600元！还好吃饭不用钱，不然，就喝西北风了。有一次拦了卧铺客车，售票员没收钱，但我却把帽子丢在了车上，不怎么划算。 1997年底福厦高速通车了，但大货车大部分不走高速。只有在1998年12月31日，从福州白湖亭收费站拦了一部广东牌的，竟然走高速，司机告诉我，他们走龙岩，所以我在漳州高速出口就下车了，在那儿继续拦车。好玩的是，一部写著“司法”的警车看到我停了下来，吓了我一跳，一问，他们好心捎我一程，却是只能到漳州国道边。接著，路边拦到了往东山的客车，终于在新年来临之前回到了家，老爸带我去实小附近吃牛肉汤。回程基本上是到国道边，拦乘晚上十点多路过的往福州卧铺车，这样，早晨就刚好到宏路，不浪费时间，有时偶尔也会在莆田被“转卖”。 17 有段时间借调福州，刚借调到福州的当天晚上，本来正约了认识的记者小赵到酒吧喝小酒，大队领导打电话，说刚破了一起大案件，立即和小赵动身，打车到台里（新闻频道）取摄像机，再打车到福清桥尾，车费好象花了200多元，这是印象中打车最酷的一次。自己内心不想呆在福州，就把老单位的活兼起来，隔三差五，就来回跑，将县际长途当作班车用了。那段时间，工作兼得最多，干得最累的时候，但也是过得最开心的时光。 18 终于回到厦门工作。战友方送我到福清车站，全部行李只有三大件：一袋是衣物，一床军被，还有一床所里送的竹凉席。从福清到厦门，第一次搭客车全程走高速，也才2个多小时，在石鼓山立交桥下的车，再打车到单位报到。第二天是周六，回老家，搭乘直达班车，还上了一段高速，不容易，等了五六年，才等到直达班车。如果有早开通，上学那几年，就少了多少苦。 19 到了新单位，领导叫我到基层艇上去体验生活。买菜是乘坐小木船，到对岸的湖里市场去买，那时已是冬天，在暖日下，可以看到海鸟飞翔、白海豚畅游，很是舒畅。当时刚好有一天同学黄结婚，犹豫了很久，跟艇上领导请了假，一个战士帮忙叫了小木船送到对岸，再搭公交车转了很久，才到酒店，婚宴都快结束。 在单位做宣传，每次出海基本上都跟著去。单位较长的出海一般是锚训，在海上被荡了几天，上了岸还感觉一直在晃，据说这叫“晕陆地”，海上是比较苦的。最长的乘艇记录，是从厦门往东山，大半天的样子。2001年，是到东山执行某项任务，从厦门过去，无艇上任务的我，就呆在会议室，微晕著船。最厉害的一次是2007年某次台风，出去漳州海域参加救助，之后从东山赶回，几乎是被台风追著走，船在大风大浪里穿行，在室内小空间呆著晕得特别厉害，就呆在室外，被浪浇打著，反而清醒一些。印象中，那次出海最为危险的。但也是比较有成果的一次，拍摄的救助新闻第二次被央视新闻联播采用了。 20 2005年，第一次出差，第一次乘飞机，去广州。同事帮忙订票，证件号报过去就订好了。没想到前一天晚上有个座谈会，喝了个大醉，被人背回家去，而又为赶飞机，五点就得起来，小同事还特地打电话过来提醒。醉熏熏地到了机场，临行前到柜台取票、取登机号，很方便。上了飞机，满腹还是酒气，胃口全无。还没怎么体验，就到广州。中午还得小喝了点白酒，晚上又在喝红酒，惨极了。晕乎乎地飞到了广州，又晕乎乎地飞回了厦门。 21 小孩在老家出生后，住了有一年。其间，我只能两周回去一次，回去的路比较顺畅，返回时就往往比较麻烦，经常没有买直达厦门，这样又有点儿折腾，常常到了晚上，在漳州转车，大巴、的士，遇到了就转。小孩到厦门住了，每次回家，都是大包小包的，而且基本上是比较热门的节日，平时都觉得需要小车，每到当时就想，有车就好。有时买了票，却常遇到晚点，浪费不少时间，很是麻烦。 22 第一次乘动车。2009年11月，难得又遇到一次出差，到浙江台州开会。研究了一下路途，飞机得到温州或宁波转，客车又时间太长，最后决定乘车到福州，再福州转动车过去。平生第一次乘动车，托同学买的是无座票。上了车，等动车开动后，才开始找座位，如愿以偿。动车的确是舒服，与火车比，没噪音，速度快，不一会儿，就到了宁德，两个多小时就到了台州。感叹动车好啊。福厦动车2010年才通，到福州出差也才一个多小时，以前乘汽车都得四个小时才行。 23 调到泉州上班，泉厦动车就成了最为重要的交通方式了，每周来回，为动车作贡献。第一次从厦门返回泉州，没及时买到票，找了铁路工作的同学，让他叫人带我进站，时间非常赶，等我冲进最近一个门后，动车就按时关门，并啔动了。这是最紧张的一次赶动车。其余几次，基本都是还能正常检票进去。后来，可以网上购票了，开放网上购票的第一天，我半夜就起来订票，到站后再取票，后来还多了手机APP购票，就更加方便多了。两年多的时间，几乎每周一来回，每月四来回，动车当班车。2012年夏，好不容易有机会带著家小去武夷山休养，乘飞机去，回程搭火车到福州，乘火车那儿多次，第一次乘坐卧铺，没什么感觉，倒是小朋友很兴奋，上下铺窜来窜去的。 24 自已开车。2011年拿了驾照，有一次跟同事借车想开回厦门，但开出单位没多久，冒了一身汗，不敢继续开，赶紧买动车票。2012年夏，同事有事出远门，将车开到厦门汽车站，我去汽车站接车，迫不得已，晃悠悠地开回家，只有一个上坡的车位空著，半坡起步加侧方停车！前后都有车，我停在旁边，打电话叫邻居下来帮我停车。那个周一，一个人开回泉州，第一次走高速，还是有些心惊肉跳的，后来路上，看到一部小MIN在前面走，时速才80多，自己的心情一下子放松了，开得稳当起来，也敢加速到110多了。还有一次周六下午四点，载著一家子回老家，六点就到了；周日下午回厦门，感觉非常方便。机缘巧合，当年9月份买了车，终于得以在国庆前使用，总算告别了到车站挤车的历史，但又进入了到高速跟大家挤的时代了。 有了车，活动范围也扩大了很多，远一点的东山、南靖等，近的话，老家云霄风景区不少，但都偏小，读书时，翻看福建名胜之类的书，基本上提到云霄的很少很少。云霄的风景多叫“岩”，小学春游去了几处，而乌山、剑石岩是久闻其名。自己有了车，才开始扩大的活动范围，轻而易举地到那些地方，并走了一些自己很没到过的地方，乌山、剑石岩、灵鹫寺、列屿镇、七高漈（石字旁）瀑布等。还有真正意义上的老家——霞洞，以前说来，是“山里”，山区，感觉很远很远。2013年春节时导航查了一下，才10多公里，就一个人开车到了那儿，但下车后，发现没人可找，谁也不认识。还有从走沿海的公路，一路前行，都是水泥路面，双行道，很好走。感觉云霄不小，建设不少，发展也不错。 云霄风景精选 << 滑动查看下一张图片 >> Summer Sunshine 25 最长的汽车旅程：2014年休超长假期，参加俱乐部的西藏环线，搭他们的大巴，从成都走川藏线318国道到拉萨，从拉萨走青藏线107到西安，19天的时间。环行西藏 26 第一次出国。以前不能出国，2014年春节前，倒替家人办过出国签证等手续，他们去新加坡探亲旅游，飞机分别到香港、曼谷转机，小朋友算了算搭乘飞机的次数，比我都多。2018年暑假，到新加坡自由行，没有提前做攻略，现金都不用怎么带，拿著手机、靠著网络，几乎一路畅通。这个时代，真正可以自由行的时代。（详见携程社区https://you.ctrip.com/travels/singapore21396/3715363.html） 记得1984或者1985年，县广播站旁树著大牌子，画著规划图，上面就有铁路线经过将军山脚下，从那时就开始盼著绿皮火车的到来，能够搭上车走四方。30多年过去，绿皮车没来，白皮车到了；上了车，不是要走四方，而是回家吃碗面。手机订票，公交到站，其实简单，现代化改变生活。时代在进步，交通也在进步，新时代的日子会越来越好的。 看法丨发现丨记忆丨人文 让阅读成为习惯，让生活更有温度 欢迎再次光临“笑言时光” 长按识别二维码关注

文章编号: 65a1cc42c7dca998e5147f4bcfb2f498
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海洋环境日渐改善,白海豚又来啦!) 2019-04-08 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665710858&idx=7&sn=64b9fa329109f685c8c11d1380b2a866

内容提要

清明假期，我市天气晴朗，海水清澈，不少市民都到海边游玩，就连白海豚也来“做客”。6日上午，市民周先生在妈屿海域就看到了两头白海豚，周先生用手机拍下了这有趣的一幕。

视频显示，海豚在碧波中翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据周先生说，6日上午6点半至7点之间，两头白海豚在海面嬉戏追逐，十分可爱。

6:30分，我们准备开船的时候，我们就看到远处像是海豚的样子，当时现场所看到的人都兴奋得跳起来了,然后我们就开著船一直跟著它。

——市民 周先生

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称，近年来，白海豚频频出现在汕头海域，它们的“来访”也说明汕头内海湾的水质在不断改善。

近几年每一年这个季节都有白海豚，所以如果说大家有兴趣的时候，这个季节大家早上也可以到东海岸那边去看，运气好的话都能够看到。

——市民 周先生

往期精彩文章

交警上前来盘查，男子拒查后，还做出了如此疯狂行为~~

暖心 | 饮料水果矿泉水… 消防员收到的“神秘”礼物令人动容

老农用了这个“神器”，施肥再也不用愁~

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: c86073fc2ac49a663df9412339bddaeb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【休闲春游·品味佳肴】129元|小苏州园林,黄花风铃林、农庄土窑鸡蚝宴、采摘草莓休闲一天游) 2019-04-08 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650817842&idx=2&sn=a0f250ebb7508cecf08480b0cb9b1814

休闲春游

小苏州园林，汛洲岛海上人家，农庄土窑鸡、蚝宴休闲一天游

团期&价格

大小同价：129元

团费99元+午餐30元（特色农家宴）

逢周三、周六、周日出团

行程特色

★参观饶平小苏州园林

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★赠送农家乐功夫茶一泡

早上于指定地点集中前往前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（已含过岛渡船费用，如大家需环岛游船，约1小时，则为10元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后前往【燕子山农家乐】品尝土窑鸡、蚝宴农家菜午餐等

后在农家乐休闲品茶，（赠送每10人一泡功夫茶）边喝茶，边聊天，享受惬意时光。下午前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像

这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

大约16:00结束愉快旅程。返回温暖的家。

服务标准

交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

门票：含景点首道门票，

用餐：必加午餐30元/人，

保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

导游：优质导游服务。

团费不含：行程外等个人费用。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: e1248068302880228c54743eb596e68f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 海钓天堂：桂山岛有我国目前唯一划定的对外开放的游艇垂钓区。

6.文天祥雕像：1988 年建立，高 5.5 米，仅次于珠海渔女，由珠海市政府修建。雕像下面是 8000 平方米的广场。

7.桂山岛烈士陵园：当年为解放万山群岛而牺牲的解放军战士就长眠于此。

8.北山观景台：最佳日出日落观赏点。

9.海豚湾：海豚湾沙滩在中心洲岛，中心洲岛原是是桂山岛旁边的一个小岛现已与桂山岛、牛头岛连在一起了，由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名为海豚湾沙滩。可以脱了鞋子，卷起裤腿在这里踏踏浪，和大海做一次亲密接触。

D2

迎著朝阳，吹著海风，环岛晨跑，登山桂山岛的灯塔，感受海岛上的清晨，欣赏桂山岛日出美景。享用早餐；自由活动；可以自由海钓；办理退房；前往码头，乘坐游轮返回深圳蛇口！

桂山岛建议游玩时间：2天

出行方式：从蛇口港乘船前往

费用预算：600-800元

原生态徒步篇

4

英西峰林走廊

典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

岭南明珠之称的英德市，是广东省历史文化名城，有悠久的文物古迹，享有“中国红茶、绿茶之乡”、“中国麻竹笋之乡”、“广东石灰岩溶洞之乡”等美誉。英德独特的喀斯特地貌及水域风光引人入胜，飞瀑、峡谷、奇石、溶洞等景观丰富，英石及茶文化尤为突出，令人流连忘返。

位于英德的积庆里茶业是“中国十大美丽茶园”之一。积庆里红茶穀，有10000亩田，一眼望不到天边，走过茶园边，便能闻见红茶飘香。在古代，积庆里红茶是要送到京城给皇上和太后饮用的。而今，800年的古门楼也昭示著积庆里曾经的辉煌，英红九号茶还多次获得国内外大奖，作为英女王的最爱，其畅销海外。

英西峰林风景区位于广东英德市西南60公里的九龙、黄花（以前叫明迳镇）、岩背三镇，是群山环抱的一片谷地，喀斯特地貌，自然景观似桂林，故有“英西小桂林”之称，这里密集分布著上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，古建筑点缀其间，是广东省最长、最密集的峰林景区。是驴友人户外徒步的好去处，也是广东十大户外徒步探险圣地之一。

在深圳很多小伙伴都知道【清远鸡】，这次我们去到的英德也会有清远溜达鸡，那些可以四处活动，整天徒步的小鸡，他们很不幸，会成为我们的盘中餐。

行程攻略

D1

08:00 从深圳集合点出发

12:00 到达英德市区，吃上一顿美美的全鸡宴；

13:30 出发仙桥地下河；

【仙桥地下河景区】是广东省目前已探明的最长（约十公里）、最为神奇地下长河。乘一叶轻舟穿行于鬼斧神工、千姿百态的石钟乳、石笋、石幔间，烟霞云岚、飞珠溅玉、水声潺潺，尤如神游梦里水乡、感怀天人合一的意境。

16:00 积庆里红茶穀

参观“中国十大美丽茶园”之一的积庆里红茶穀，积庆里茶业得名很有趣味，以当地村名积庆里命名。积庆里 村始建于800年前的宋代时期。

18:00 入住酒店；

18:30 晚餐

D2

08：00 起床用早餐。

10：00 前往香港电视剧《心路GPS》背景题材拍摄地游览英德西部【英西峰林走廊】位于英德市区西南６０多公 里的九龙、明迳、岩背三镇一带的英西峰林走廊。午餐

13:00前往【九龙小镇】地处于九龙镇英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰。

15:30 返程

英西峰林走廊

建议游玩时间：2-3天

出行方式：团队/自驾

费用预算：498元/人团队

清明节期间，蜗牛光年团队特别策划英西峰林走廊徒步活动，欢迎大家结伴出行~

文化美食之旅

5

粤东潮汕美食之旅

观潮州百年古城，品百年美食之旅

"潮汕"在历史上长达近2000年称呼为"潮州"，历史诸如称呼为"潮州"(隋、唐、宋时期)，"潮州路"(元朝)、"潮州府"(明清时期)等，在1904之后才出现这个"潮汕"称呼。

牌坊街位于潮州老城区内，街上立有22座牌坊，每一座牌坊背后都有一个故事。·牌坊大多为进士、状元、尚书等设立，街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。·四进士牌坊、状元牌坊、柱史牌坊、皇命三锡牌坊、覃恩三锡牌坊等牌坊都值得一瞧。·

汕头的地标性建筑群是老街区，也是归国华侨寻根的必访之地。·建筑大多数为西洋式骑楼，云集著大量建于20世纪初期的建筑，风格多为仿古罗马式、仿哥特式、巴洛克式等。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的老字号商铺、略显芜杂的街道，以及门窗附近古朴的装饰花纹，都无不透露著汕头老城独特的历史风情。

潮汕古城美味小吃应有尽有，据不完全统计有800多种，还只是小吃。大家熟知潮汕鱼生，潮汕牛肉火锅自然更不用说了。

朴枳粿

粿汁

牛杂粿条

无米粿

水晶包

鼠壳粿

灌粿条

柿饼

浮番薯

锅烧番薯芋

春饼

蚝烙

潮汕鱼生

潮汕牛肉火锅

潮州三宝“老香黄、老陈皮、老药桔”

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站。山水都是自然形成，被人工开发比较少，山石草木保留著最原始的面貌，海滩风景也显得不错。有很多历史遗迹，除此之外著名景点的有青澳湾、黄花山、总兵府、南宋古井、太子楼遗址等。

作为一个优秀的海岛，是从来不缺少海鲜的，尤其是新鲜捕捞的海鲜。南澳岛的海鲜更丰富一些哦~

简略行程

行程攻略

D1

08：00 于深圳北站集合乘D7422次深圳北站08：57前往著名侨乡，素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”之称……汕头；下午去【宋代潮州古城】自行品尝各式各样潮汕小吃。潮州是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市。还可以在潮汕看大戏“非物质文化遗产”【潮剧】，游览【江滨长廊】明代修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼，近观中国四大古桥之一的【湘子桥】晚上，撑开肚皮，享用“至尊”晚餐【潮汕鱼饭大排档】;之后前往滨江路，观看富有潮州文化特色的【灯光秀】；结束后，返回酒店休息；途中可以买一些甘草水果，甘草酱很正宗喔！

D2

睡到自然醒，享用早餐；前往汕头市【1860文化创意园】打卡拍照；体验潮汕传统舞蹈、传统音乐、曲艺、民俗，潮汕传统美术、传统技艺、民间文学，他们从民俗、文化、建筑、人物、生活环境等不同的角度，对潮汕的城市形象进行全方位刻画和展现。前往游览【小公园骑楼建筑群】是汕头老区城的中心，是上世纪30年代初建设的，有假山喷水池，树有“万国来朝”牌。前往【南澳岛】；见证南澳岛跨海大桥海岛相连的壮观景色，全长约11.08公里，总投资15亿，堪称汕头“世纪工程”；

游览有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】，是广东省两个A级沐浴海滩之一，享用晚餐【南澳海鲜宴】。

D3

08：00 享用早餐；

09：00 乘坐岛上的公交车，进行环岛游；途径宋井、金银岛、总兵府、北回归线广场；或者在酒店附件，沿著海边走走也是很舒服的！

10：30 前往汕头市区（车程1.5小时左右）

12：00 撑开肚皮，享用“至尊”晚餐,品尝被评为“中华名小食”的【正宗沙茶牛肉火锅任吃宴】;返回深圳

粤东潮汕建议游玩时间：3天

出行方式：高铁

费用预算：1000-1500元

—————END—————

图片文字/网络编辑排版/3

欢迎将文章分享到朋友圈

如需转载，请在后台回复“转载”获取授权

文章编号: e57321b59a8d31c1b0a9f50ff4031e64
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (今早,有市民拍下一群白海豚来汕头做客!) 2019-04-06 潮阳和平通   潮阳和平通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247487389&idx=6&sn=deaee192d0e9c711dae16b7782cf8150

今天是清明小长假第二天，汕头天气晴朗，海水清澈。清明小长假，你外出踏青游玩了吗，你看，一群白海豚也来汕头做客了！

上午，市民周先生在妈屿海域游泳时，便拍下了这有趣的一幕：

视频显示，海豚在碧波中欢腾地翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据了解，视频中这两头白海豚大概在上午6点半至7点间出现。周先生表示，虽然这是他今年第一次看到白海豚的身影，但前几天已有听同行好友说起看到过白海豚一事。白海豚或许正是选择汕头这个城市来过它们的小长假了！

如今，虽说海豚在汕头海域出现已经不是大新闻了，但每一次出现，依然让人欢呼喜悦。让我们一起加入保护白海豚的行列中，保护渔业资源、减少海洋污染，不乱扔垃圾入海，共同为这些海洋精灵提供一个安全的“家”。

版权为汕头市广播电视台所有

▼

和平吃货福利早知道

最新、最全、和平资讯平台

新闻 / 美食 / 消费 / 求助 / 生活

文章编号: 456be6fcde499827a567334004c7ae87
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (白海豚来汕头过小长假啦!今早,有市民拍下这有趣的一幕……) 2019-04-06 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651709868&idx=5&sn=ba1a89c86eb7be99106b85a4c85aae4a

今天是清明小长假第二天，汕头天气晴朗，海水清澈。清明小长假，你外出踏青游玩了吗，你看，一群白海豚也来汕头做客了！

上午，市民周先生在妈屿海域游泳时，便拍下了这有趣的一幕：

视频显示，海豚在碧波中欢腾地翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据了解，视频中这两头白海豚大概在上午6点半至7点间出现。周先生表示，虽然这是他今年第一次看到白海豚的身影，但前几天已有听同行好友说起看到过白海豚一事。白海豚或许正是选择汕头这个城市来过它们的小长假了！

如今，虽说海豚在汕头海域出现已经不是大新闻了，但每一次出现，依然让人欢呼喜悦。让我们一起加入保护白海豚的行列中，保护渔业资源、减少海洋污染，不乱扔垃圾入海，共同为这些海洋精灵提供一个安全的“家”。

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权

视频/周钊勇 橄榄小编/梅尼

文章编号: 5c36ee7bc40e93be273a421c06a9e1f0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (￥128元起〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-06 石狮金盛门市部旅行社   石狮金盛门市部旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzQ2Nw==&mid=2247489924&idx=2&sn=44cc4d3b99a4d606b802e1bf0621bdee

发团时间：2019年4月6/7各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给旅行社。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

行程安排

7:00泉州湖美大酒店，7:30晋江电力大厦，8:00石狮体育馆（出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）乘车赴漳州；（约2-2.5小时）；

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交于旅行社；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

———以上行程时间根据当天导游安排为准

02

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座）；

门票：行程所列景点首道门票；

午餐：不含餐费88元，报名时需交于旅行社；

导服：导游服务；

保险：旅行社责任险；

03

注意事项

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；

4、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点；

5、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理；

地址：石狮市金盛路执信商厦一楼（建明酒店旁边）

电话：88957575 88611678

国旅（泉州）国际旅行社有限公司石狮金盛营业部，经营许可证：L-FJ-CJ00095，--每周末固定组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！

开心、省心、放心，让您感受有意思的户外旅行！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送。提供正规合同，发票等

咨询热线：0595-88957575 0595-88611678

小程：18159517353（微信同号）

小纪：18959780157（微信同号）

晓玲：15396513621（微信同号）

24小时质量监督电话：15980330678

文章编号: 858253432caac1a192b066d4a1291548
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,畅游藻类王国——记我校学生赴南澳海洋实验站参加“海洋藻类科学考察”研学活动) 2019-04-03 汕头市金平区私立广厦学校  其他 汕头市金平区私立广厦学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554383036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd3J25lI7*SGnqkROCe970hzeUgTd*t0FgPsDUj2zDm1SK6RYp5JKNHLyt8gkXOBl5WwNEPJ-1-IuWxsrSpqh4oS8mxwFad5NHcfpEsGMVEImzq6xCBpxo*5A3YY5PcdrER6sGupKjHsrhu-Oid6xHfziTihAN*Ap0LOdV2*icUk=

3月24日和31日，我校小学部47名学生在辛晓敏、许楚文、林嘉乐老师的带领下，参加汕头市中小学生2019年南澳海洋实验站“海洋藻类科学考察”研学活动。虽然阴雨绵绵，也阻挡不了兴趣盎然的孩子们研学的热情，孩子们在欢声笑语中前往南澳临海实验站、广东南澎列岛海洋生态展馆，遨游广阔的海洋世界，探寻藻类植物的神奇，体验了一次智慧与体力挑战相结合的研学之旅。

海洋藻类科普讲座

“地球上最初的生命起源于原始海洋。”或许人们之所以对大海充满向往，不断萌发探索海洋奥秘的欲望的缘故是来源于此吧。研学的第一站，便是走进汕头大学南澳临海实验站。在这里，实验站的陈伟洲站长为同学们讲解了海洋藻类生物常识，包括大型海藻研究资源开发，南澳海藻资源以及龙须菜的栽培研究等相关知识……同学们专心致志，用笔尖描绘著自己所听到的海洋藻类世界。

亲近大海，相约渔排，

探秘海洋藻类生物

听完了陈站长的海洋藻类生物讲座，同学们笑逐颜开，心潮澎湃。因为在第二站，他们将乘坐快艇出海，近距离了解海洋生态圈，前往渔排上进行采集海洋藻类样品以及海水的取样、检测等活动。

在渔排上，老师为同学们展示了海水取样和检测的全过程，老师首先使用专业的采水器对两米深和表层的海水分别进行取样，再将专业的监测仪探头分别放入海水样品中，此时，不同深度的海水的PH值、温度、盐度、溶解氧也各有不同。同学们针对此现象议论纷纷，老师也一一进行解答，大家认真记著笔记，从中了解到海洋藻类养殖对环境的要求。

海风拂过，空气中弥漫著淡淡的咸味，快艇上充斥著孩子们欣喜若狂的笑声。我们来到了海上，在这里，孩子们用手触摸，用眼观察，了解生蚝、鲍鱼、龙须菜的生活环境，同时也听著老师讲解近几年南澳周遭海域所面临的污染等问题。

制作藻类标本

下午，同学们带著从海里采集的海洋藻类，走进了研学的第三站——标本制作实验室。

在实验室里，孩子们仔细听著老师的讲解，“硬纸板、吸水纸、摆成自己喜欢的图案……”，学习了如何制作一份精美的标本的方法。尔后，大家都迫不及待想一展拳脚，自己动手制作藻类标本。孩子们专注、仔细的神情，对手中的这份作品持十二分认真的态度，只为做出一份完美的藻类标本。

看著即将完成的标本，孩子们一脸骄傲，不禁感叹：“制作标本原来与我想象的这么不一样，工序还是挺复杂的。”“在制作过程中，我忘记放上一层纱布了，幸好有老师的指点，我终于完成了我的标本”……只见孩子们将做完的标本拥入怀中，不难看出他们有多欣喜。

海边拾贝，采集艺术创作素材

广阔无际的天空和一望无垠的大海融为一体，一阵风拂过，海面扬起阵阵白色的浪花。走出标本制作实验室，孩子们在老师的带领下，来到了沙滩上。退潮的海水将贝壳带上沙滩，这里也变成了采集贝壳的天堂。孩子们兴奋地叫著，精心地挑选自己喜欢的贝壳，将用于创造自己的海洋贝壳艺术品。

藻类观测实验

在藻类观测实验室，同学们观察了不同藻类的细胞，只见陈站长用镊子和刀片，在龙须菜上切取一小块薄片放置到载玻片上，透过显微镜，孩子们便能清晰地看到密密麻麻的细胞了。孩子们全神贯注地注视著显微镜，纷纷迫不及待地想一探藻类生物的细胞奥秘。一声声惊叹不时响起，原来藻类生物是这么神奇！

走进藻类生物培养室

在藻类生物培养室，里面存放著大量的藻类生物让同学们大开眼界，长紫菜、坛紫菜丝状体等让同学们应接不暇。同时，老师向大家讲解了藻类植物的分类及其培养方法，孩子们纷纷拿起笔来记录。大家对于藻类植物有著问不尽的疑问，纷纷围绕著老师，细心听著老师的讲解。

走进广东南澎列岛海洋生态展馆

研学的最后一站，我们来到了广东南澎列岛海洋生态展馆。在这里，我们观察到了海洋物种的标本，每一个生物骨架如同一幅幅生动的画，让我们见识了海洋环境的变迁，了解了海洋世界的斑斓壮阔。

看完后，大家席地而坐，了解蠵龟、棱皮龟等国家保护动物坎坷的一生。馆长拿来白海豚的头骨，讲述著白海豚们因为捕捞活动、水质污染等因素，正遭遇著伤害，面临严峻的挑战的现实。大家边听边记录，感叹到，原来海洋生态环境保护这么重要，海洋的生态平衡，关乎著海洋动植物的未来生存发展，我们一定要保护好海洋生态环境，让子子孙孙体会到蓝色海洋的秘密。

研学的快乐时光转瞬即逝，孩子们密密麻麻的研学手册记录了他们满满的成果。每个数据，承载著他们宝贵的回忆；每次记录，都是他们用心倾听，细心学习的收获。这次研学活动中，孩子们感受了海洋的魅力，激发了他们探索的热情，更是充实了自己的科学学习之旅。希望孩子们在科学探秘之路上，能越走越远，越来越强！

研学手册，收获满满

文章编号: 3550c3dd0e9c873c8baf012e62a8f40e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (必看!北海“双节”假期游玩攻略!) 2019-04-01 北海百事通  家居/生活 北海百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554129292&src=3&ver=1&signature=G0sDpc9ad7JkGvjBoFg9lsEo*-jU5vWlJeejGvtBeTKCqT52MxTSp8zSYQG7Bx8mhFH6o3P1tSFzlPm3-a7MUqlx*tndNWTXJS9mMJMMA3pwtFnL5e5IUiGCnYebA23TOXDbWZoSCCSGlggCvzsgGSa5thTVdAVbQ7rJhrWuq9A=

双节假期即将到来，

又到了全国人民羡慕广西人的时候！

“壮族三月三+清明节”

4月4-8日，北海人集体放假5天！！

不出去玩都感觉对不起自己！

这段时间，广西全区活动缤纷，

大北海，也有很多精彩活动等你游玩哟~

小编今天就给你们整理了一份，

《羡慕死外省人的假期游玩攻略》

广西景区门票5折优惠

据获悉，2019年3月25日至4月30日，广西组织开展2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》、台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有A级景区门票挂牌价5折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

8省自驾客入桂通行费5折

4月1日至4月8日，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8省（以下简称周边8省）车牌和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行广西境内高速公路时实行车辆通行费5折优惠（直接过境车辆除外）。

相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机。活动期间，旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位达到一定数量，由周边8省及港澳台地区来桂旅游符合相关条件，也将获得相应奖励。

铁路客运方面，中国铁路南宁局集团有限公司称，从2018年7月起，在柳南、贵广客专运行的31趟车次的票价一直有优惠折扣，票价从9.5折到6.5折不等，“壮族三月三”小长假期间，这些车次也依旧有优惠，其他车次的票价按浮动票价。

针对“壮族三月三”小长假期间可能出现的大客流，南宁局集团方面也有计划增开车次，缓解旅客出行压力。

在北海可以这样玩

三月三·北海大型文艺演出

“壮族三月三·北海壮韵浓”主题文艺表演

时间：4月7日

地点：北部湾广场

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传承系列活动

分别在北部湾广场、海门广场组织开展“壮族三月三”专题展览、讲座以及非物质文化遗产展示等活动；

在市图书馆和少儿图书馆开闸“三月三民宿手工制作”、

“壮族三月三”非物质文化遗产图片展，并组织读者、游客、市民一直制作“三月三”的传统特色小吃，传承北海“三月三”传统民俗。

时间：4月1日-4月10日

地点：北部湾广场、海门广场、北海市图书馆、北海市少儿图书馆

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传万家

大型综合性非遗项目表演

时间/地点：

2019年4月2日—北海市三中

2019年4月3日—北海市一中

2019年4月7日—北海市海门广场

2019年4月8日—北海市海门广场

2019年4月16日 待定

2019年4月17日 待定

2019年4月29日—北海市二中

2019年4月30日—北海市五中

主办单位：北海市旅游文体局

北海历史宣传

展出北海历史照片

时间：4月1日-4月22日

地点：北海市少年儿童图书馆

主办单位：北海市少年儿童图书馆

北海金海湾红树林景区

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区， 景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

“壮乡三月三·八桂相约金海湾”活动

1.疍家迎宾

2.“壮族三月三·八桂相约金海湾”节庆活动表演

3.疍家赶歌圩

4.疍家赶海体验

5.疍家风情街

时间：4月6日-4月7日

地点：北海金海湾红树林景区

主办单位：北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

北海园博园

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷。

少数民族风情表演活动

1.少数民族风情表演-竹杆舞（园博园主入口）

2.少数民族风情表演-铜鼓舞（园博园百色园）

3.少数民族风情表演-壮乡民歌（园博园来宾园）

时间：4月4日-4月8日

地点：北海园博园

主办单位：北海园博园

“壮族三月三”表演时间安排：

“枫林晚”快闪活动安排：

据了解，北海园博园已于2019年1~3月实行免入口门票开放，为营造“壮族三月三”良好的节日气氛，4月1~30日将继续免入口门票优惠开放。免入口门票优惠开放期间，实行实名制免费入园，但是前来玩耍的小伙伴记得带上身份证哟！

开 放 时 间

园区：9：00-22：00

欢乐水岸游乐场：9：30-12：00、12：30-18：00、18：30-21：30；

花港渔湾音乐喷泉：19：00-19：20

盛世领航中心喷泉：20：00-20：30

北海老街

老街是北海的最热门、最经典的地方，这是一条有著近200年的历史老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

“听老街说”街头音乐秀

内容：在老街开展户外表演“听老街说”街头音乐秀

时间：4月4日、4月6日、4月7日

地点：北海老城历史文化馆

主办单位：北海老城文化旅游投资有限公司

北海海洋之窗

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

限时特惠活动

所有游客购买景区门票享受五折优惠：69元/人。

海洋剧场表演时间：

上午：9:10，10:10，11:10

下午：14：30，16：00

时间：3月25日-4月30日

地点：北海海洋之窗

主办单位：北海海洋之窗

南万海上观光游

广西呈慈航水路经营股份有限公司，可以根据需要提供商务会议，婚庆寿宴，生日派对，学术交流，海上观光等海上特色服务，形成海上豪华观光休闲旅游精品。

优惠活动

一、北海本地市民

（含北海一县三区，凭本人身份证或暂住证，活动期间33元/张购票登船）。

二、广西区内游客凭本人身份证购票六折优惠。

参考路线：南万码头--南万渔村--南万造船厂--海上牧场--三婆庙--婚妙摄影基地--冠岭山庄--冠头岭景区--白海豚--海域--返回南万码头

时间：4月4日-4月8日

地点：北海市海景大道呈慈航南万客运码头

主办单位：海南万海上观光游（北海南万环岛游）

北海国际客运港

“三月三”涠洲岛客家最美渔村文化节

1.涠洲岛渔村文化展示，设定游戏礼品派送。

2.涠洲岛优惠套票，来游吧官网秒杀。

时间：3月25日-4月7日

地点：北海国际客运港

主办单位：北海新绎游船有限公司

合浦汉闾文化园

汉闾文化园景区位于北海合浦县廉州镇定海南路，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是广西最大的汉文化主题游园和国家4A级人文旅游精品景区。

汉闾文化园旅游文化活动

1.祭祀大典（轩辕黄帝诞辰/孔子/花神）

2.汉服展示

3.汉礼仪展示（汉式婚礼/拜师礼/开笔礼等）

4.书画艺术展（北海海门书画研究院书画名家）

5.非物质文化展示（粤剧/关圣大刀/上刀山过火海等）

时间：4月2日-4月8日

地点：合浦汉闾文化园

主办单位：北海海岸线旅游开发有限公司

合浦星岛湖

星岛湖位于北海合浦县西北24公里处的洪潮江水库，距离北海市50公里，约1小时车程。大大小小1026个岛屿撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。

内容：以水浒元素为主体的双刀表演

时间：4月7日

地点：星岛湖景区东景点

主办单位：合浦县扬帆旅游投资发展有限公司

清明出行路段避堵指南

一、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米

（洛维大桥）路段自2019年3月1日起至6月1日止进行交通管制。

二、G72泉南高速南宁东收费站到那容互通立交施工路段假期期间无法撤离。

三、G75兰海高速2037公里+000米至2041公里+0米处（南间收费站附近）施工路段假期期间无法撤离，占用第三、四车道以及应急车道。

四、2019年3月26日起至4月25日期间，G75线兰海高速钦州港收费站、大寺收费站因收费站及匝道重建全封闭施工。

G75线兰海高速2037公里+000米至2041公里+950米（南宁往北海方向）、2064公里+300米至2065公里+700米（南宁往北海方向）、2073公里+400米至2074公里+370米（北海往南宁方向）、2085公里+100米至2089公里+200米（北海往南宁方向）、2093公里+100米至2094公里（北海往南宁方向）五处路段因桥梁重建、路面铺设等情况施工。

上述施工路段将采取限速、改道、封闭收费站、限高限宽等交通管制措施。改扩建施工路段车道限宽4.5米，限高5米，车辆进入改道施工路段根据现场设置的限速标志通行。行经上述路段的司乘人员，按照现场交通标志牌的指示行驶，服从高速公路交通民警与现场管理人员指挥。

交通绕行提示

1、G72泉南高速1102公里（桂林北互通段）至G65包茂高速2486公里（僚田互通段）、G72泉南高速1132公里（池头互通）发生拥堵时：

往柳州方向：桂林北互通→福利路→西二环路→机场路→临苏路→苏桥收费站；

往湖南方向：苏桥收费站→临苏路→机场路→西二环路→福利路→桂林北互通→G76夏蓉高速灵川段

2、G72泉南高速桂柳段柳州往桂林方向1220公里米（鹿寨收费站过去9公里）鹿寨北枢纽互通处，高速公路路面由单向四车道收窄为两车道，在假期车流量较大时易造成该路段通行缓慢甚至交通拥堵。G72泉南高速鹿寨北枢纽互通发生交通拥堵时：

桂林往柳州方向车辆：需从波寨收费站（黄冕收费站因修路无法下高速）下高速→经322国道→323国道→鹿寨收费站→G72泉南高速路线进行分流；

柳州往桂林方向车辆：需在鹿寨收费站下高速→经323国道→322国道→黄冕收费站→G72泉南高速路线进行分流。

3、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米（洛维大桥）路段拥堵时：

南宁往桂林方向车辆在新兴出口（出口编号：278）可改往柳州、新兴、河池方向行驶，按指示牌由S31三北高速经G78汕昆高速柳州北环段绕行。

桂林往南宁方向车辆可在柳州北出口（出口编号：241）改往柳州北、宜州、重庆方向行驶，按指示牌由G78汕昆高速柳州北环段经S31三北高速绕行。

经柳州东收费站进出高速公路车辆，可根据电台、导航及路面提示牌提示的施工路段交通拥堵情况，绕行其他收费站进出柳州市区。

4、G72泉南高速南宁东收费站（1474公里）发生拥堵时:

出城时，可以从市区经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站出南宁市。

返程时，可以从那容互通进入新外环，经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站进入南宁市。

5、G72泉南高速伶俐路段发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)→蒲庙→南宁市

往柳州方向

南宁市→蒲庙→G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)

往钦州方向

G72泉南高速1444公里（六钦互通立交）六钦高速→钦州港

6、G72泉南高速六景收费站路段(G72泉南高速1437公里+300米)发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→南阳镇(路程约38.4公里)→邕宁区(路程约45.3公里)→仙葫开发区→南宁市区

往柳州方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→横县(路程约65.6公里)→云表收费站(G80线450公里)→G209国道→G322国道（宾阳方向）→宾阳收费站(G72线1398公里)→G72泉南高速公路宾阳段

7、G72泉南高速兴六互通立交发生拥堵时:

南宁入城方向

桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至南宁；玉林的驾驶员朋友们可以沿玉铁高速至合浦再转南北高速至南宁；贵港的驾驶员朋友们可以沿贵合高速至合浦再转南北高速至南宁。

南宁出城方向

打算去桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至来宾再转其他路线；打算去往玉林的驾驶员朋友们可以从南宁沿南北高速至合浦再转玉铁高速至玉林；打算去贵港的驾驶员朋友们可以沿南北高速至合浦再转贵合高速至贵港。

8、当G75兰海高速大寺站路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

9、当G75兰海高速钦崇立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

10、当G75兰海高速卜家立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路南间收费站-G325国道-钦州西收费站

11、当G75兰海高速六钦立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-钦州西收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-S326省道（那丽方向）-那丽收费站。

广西高速交警管控措施

假日期间，将对超员、违法停车（上下客）、倒车、逆行、穿越中央隔离护栏掉头、占用应急车道行驶、酒后驾驶等重点交通违法行为加大查处力度，特别是严厉查处占用应急车道行驶的交通违法行为。

节日期间除原有的路面监控设备外，还将在各重点路段增设违法占道抓拍设备，对违法占道行为进行密集抓拍。此外还将使用无人机设备抓拍重点交通违法行为。

北海市区交通指南

北海交通流量分析预判

1．清明期间，我市“三园一岭”周边的209国道、冠岭路、海景大道、南万旧路等通往墓园区的主要道路交通流量将明显增幅。

11. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 这个暑期,带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-04-01 遇见独舞  其他 遇见独舞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554561540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjdcOHjV8H2fDPQwxjnqmNu*qPzA7CWIwS9Qu-pPMaTYPw6BuqeT-bQ8-G2hZ-OJlTFMW1htlPc-ROOo54PPPX4Ckb42jd4QXyhLhPAoa4gXeQTuOUUvgGLAnYOIjv3diFNix1LhCwih9SXXPw5RAN*Sx3oWf1b78AvyEoiJeq98=

编辑 | 独舞

当我还是个穷学生时，我一直期待著自己有一天能出国，去看看外面的世界。可那时，我这个穷学生，连一张机票都买不起。

后来，机缘巧合，知道了澳洲打工度假的消息。我工作一年、攒够了来澳洲的第一笔资金后，才实现了我人生中第一次在海外深度体验的机会。

在澳洲生活了一段时间后，认识的背包客多了，才明白：没有钱，但想出国深度体验的途径其实特别多。比如：成为旅行体验师、成为国际志愿者、成为沙发客去打工换宿……

2018年，我从0到1，慢慢走上了旅行体验师的道路，从南澳之旅到清迈之行，其实都算是免费旅行。

▲南澳旅行体验师

如果，我能从0到1，成为旅行体验师，实现免费旅行。那么，我也希望你也能抓住每一次免费旅行的机会，大胆地去申请、努力地去尝试。

比如“刺猬体验”最近就在招募国际志愿者，包机票和食宿，去最北端寻找北极熊、去斯里兰卡保护海龟。你不仅能够获得一次免费的深度体验游的机会，还能成为国际志愿者，真的很棒。

下面就是活动介绍和报名方式，希望你不要错过这次机会。大胆去申请吧~

▼

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

get国际志愿者证书√

保卫全球珍稀动物√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「012」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「012」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

12. 微信公众号 -  (街市 | 澄海又有人醉驾被抓,东海岸惊现“神秘访客”……) 2019-04-01 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247521356&idx=2&sn=03d98452f7c8d4768d433b1734093dac

1第34届广东省青少年科技创新大赛顺利闭幕 我区科技作品喜获佳绩

昨天上午，为期3天的第34届广东省青少年科技创新大赛在澄海音乐厅顺利闭幕，全省307个创新项目参加青少年科技创新成果项目终评决赛，我区参赛作品喜获佳绩。中国工程院院士、省科协主席陈勇、中国工程院院士刘人怀、俄罗斯工程院院士刘焕彬、省科协副主席吴焕泉、省教育厅主任督学李璧亮、省科技厅副巡视员周木堂、市政府副秘书长郑志敏、区领导刘永铭、杨焕新、黄雪芒、林典发等领导嘉宾出席闭幕式，并为大赛获奖选手颁奖。

【来源：今日澄海】2澄海莲上这辆手扶，如此载小孩好吗？

网友爆料：3月29日上午在澄海国道莲上路段，一辆手扶拖拉机行驶过程中后面载有一个小孩，极度危险，缺乏安全意识！

3潮汕一干部挪用390多万元公款，潜逃三年终自首！

今年以来，揭阳市纪委监委高度重视追逃追赃工作，选派精干力量，严格按照“一案一专班”要求，为追逃对象量身定制追逃方案，不追回决不收兵，威慑、感化双管齐下，全力推进追逃追赃工作。

3月初，陈波同志莅揭调研督导追逃追赃工作后，揭阳市更是以此为契机，进行再动员、再部署、再发力，对现有在逃人员逐案会商、逐案过关，迅速取得突破。3月25日，涉嫌挪用公款390多万元、潜逃三多年的惠来县隆江镇民政办原负责人陈某雄主动投案自首，成为今年来第14名被追回的大起底外逃人员。

01以法律震慑，压缩潜逃空间

自陈某雄进入追逃名单开始，近2年来，揭阳市县两级追逃办充分发扬“耐得住烦，吃得了苦”的精神，仔细研究分析案件事实、证据、犯罪情节，一边要求办案部门及时补足案件相关证据，一边调整追逃方案，力争吃透案件，追回对象。

揭阳市追逃办领导与惠来县纪委监委主要领导多次约谈陈某雄的近亲属，追逃组也持续向陈某雄亲友讲法律、说法理，阐明窝藏包庇陈某雄涉嫌犯罪，将受到严厉的处罚。

同时，加大技侦、网监、情报线索收集等技术调查措施力度，落实公告悬赏制度，发动群众举报，加大追逃宣传力度，增强社会追逃效应，压缩陈某雄的潜逃空间，形成追逃高压态势，彰显“有逃必追、一追到底”的坚定决心。

02以亲情感化，督促投案自首

紧紧抓住潮汕人重视亲情这一特殊情结，追逃组共计与陈某雄近50名亲属联系劝投并投放温馨劝投短信，传递主动投案的“优惠”政策，以广撒网的方式，用亲情去感化、督促陈某雄投案。

重点与其大哥取得联系并初步建立互信，利用其家族老大的身份发动整个家族加入劝返工作；动员其干部身份的三哥暂停手头工作，全力协助劝投工作；多方联动做通一与陈某雄私交甚深的族兄思想工作，并抓住、经营好这个重点人物，由其发动力量帮忙寻找、劝返。

03以政策感召，解决后顾之忧

陈某雄潜逃之初曾向办案机关传递投案自首意愿，但随后切断与亲友所有联系，人间蒸发。在这种情况下，市县两级追逃办不放松不放弃，加大走访力度，多渠道了解、深入分析陈某雄不敢投案的真实原因。在得知陈某雄是因挪用的资金巨大，又被其与情妇挥霍一空，无力退赃，再加之担心刑期过长才不敢投案后，市追逃办有关领导牵头追逃组立马会同法院、检察院等部门研究劝投有利条件，在法律允许范围内为其争取最大幅度的从轻条件，并及时通过中间人向其传递“优惠”政策。

同时，也通过中间人不断向其提供因投案自首得到从轻处理和因拒不投案被抓捕受到严惩的案例，以鲜活的、身边的案例打消其思想顾虑，打击其侥幸心理。追逃组的不懈努力也感动了其亲友，其亲友答应帮助筹措钱款让其退赃，彻底解决其后顾之忧，促使其最终放下思想包袱，在劝返中间人的陪同下投案自首。

【来源：揭阳广电】4中华白海豚又来东海岸做客了

几天前一个下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

【来源：今日视线】5汕头酒驾醉驾实名曝光台（2019.3.30）

30日至昨天凌晨，交警部门出动6个大队19个中队开展夜间查酒驾和凌晨行动， 查处酒后驾驶2宗，查获醉酒驾驶4宗。

【来源：汕头交警】

在澄海，招工找工作

就上澄海招聘通！

N多好工作等你来~

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: bba882ea71ce4c49954e261b297289c7
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (够力丨中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 澄海生活   澄海生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAzODUzMQ==&mid=2649948732&idx=5&sn=fd08d89365fea304cf57399fb6007270

招聘/求职/出租/求租/广告/商户入驻请点我

文章编号: 26866363d41b564d4a0a444b7776986d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿+梦幻海岸+帆船出海体验+南普陀炮台经典三日(每周五发)) 2019-03-31 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554110113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOef4sVdc7PByDfNWXJ3A**WzT2*BKGUMORRNAQxbHOKBWCrXSM7DrLgUxQ6SX6NGzWWqP42NQ3Ikp7vvZgeVW2FfCgpvR7hbaixk70cBWciZjFniHL1rc4JK9Ow-VwK6zyMSO9AV346HqtEktpdpzmWIq3ZnQjZRQmasfL7N*9ng=

厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

产品特色：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船-吹海风-赏海景-邂逅白海豚..体验与海共舞的无穷乐趣，文艺风/网红打卡/海岛度假/美食寻觅..扬帆起航-心随帆动..来一次与大海亲密的接触

品牌专享：AITRAVEL品牌地接/自组产品-温馨接站/24小时管家贴心服务-专属礼遇/送闽南福礼特色小吃

▲精选主题：海上花园-厦门，世界遗产-厦门鼓浪屿，爱国侨乡-集美，八闽门户-炮台，梦幻海岸-环岛路

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，车送酒店办理入住。后厦门自由活动/参考：逛厦门最繁华的“中国十大名街”之一-中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门】

2

早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地—南普陀（不少于50分钟），南普陀依山傍海，一程山水一年华，一世浮生一刹那，信步古刹，看闲云想心灵，去享一段闲情！途经中国大学的典范、中国海滨醉美大学—厦门大学。后游八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞—胡里山炮台（不少于40分钟），参观仿真硅胶馆，世界第一古炮王“克虏伯大炮”。后游世界遗产地、素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（不少于3小时）。鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，这里有著各种风格迥异、中西合璧的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺充满了文艺范儿！万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑；与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴、挖沙嬉戏。后逛龙头路自由活动，寻文艺、找清新、迷恋鼓浪屿各种风情特色的店铺，慢品小资闽南风情，自由品尝鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼等。 【住厦门】

3

早餐后游览：厦门五缘湾梦幻海岸-帆船出海体验（6-10人1艘，体验约1.5小时），私人帆船教练陪伴，扬帆起航、一路波涛，一路惊喜航行（有机率看到海豚鱼跃于海面）；蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！。（出海提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管）。后赴梦幻海岸—环岛路海滨自由活动，沙滩嬉戏，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡。后根据返程交通时间实时送团返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童390元每周五发1晚环岛路海滨民宿客栈+1晚五星酒店=文艺轻奢双体验

在宁波火车站集合-后统一出发（具体集合时间地点-以出团通知为准）

余姚出发＋40元/成人，慈溪杭州湾大酒店出发＋100元/人

【费用包含】

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：含1晚（有客/印象里/后花园等）环岛路海滨民宿+1晚厦门超值五星酒店（单房差200）

③门票：含行程景点首道门票

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早二正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早晚餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含二正餐/含当地车/导服费（不含动车/不含门票/不占床不含早，1.2-1.5米须动车半票另收）2、其他个人消费

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为散客拼团；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“福建艾旅”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿轮渡票由轮渡网上系统预订，上岛时间以具体订票时间为准-如有等船现象请谅解！

文章编号: c5295a5537ac5eb3920defb686cddc48
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 澄海坝头在线   澄海坝头在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2650999550&idx=1&sn=a25a8cdf4f752a86b920f96b29b839f4

文章编号: dacadc06d626000a7f01b41bbc4489bb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (街市 | 澄海某地一大货车“硬爱”,中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651171591&idx=3&sn=0ef8054ff2a44734259f15bc9f383d78

看点

01

第34届广东省青少年科技创新大赛昨天在我区开幕

29日-31日，第34届广东省青少年科技创新大赛在我区举办，昨天上午，大赛在澄海音乐厅举行开幕仪式，省人民政府副秘书长李雅林、中国工程院院士刘人怀、俄罗斯工程院院士刘焕彬、省科协党组书记、副主席郑庆顺、副主席吴焕泉、省科学技术厅副巡视员周木堂，市领导陈丽文、林晓涌，区领导黄鹏伟、黄雪芒、林典发等参加活动。

来源：今日澄海

看点

02

澄海某地一大货车"硬爱"，撞坏限高杆还殃及路过车辆…

网友报料：昨天澄海东里又现"硬爱"，大货车直接把限高杆撞掉，路过的小车也遭殃…义工队员及相关部门第一时间到达现场协助交通疏导，点滴汇聚、奉献爱心。

来源：澄海100

看点

03

男子驾车冲卡涉嫌妨害公务被刑拘

近日，澄海公安交警部门在辖区内布置多个卡点，重点查处无牌无证、超员超载、多次违章未处理等交通违法行为。前天上午，民警在澄江路查缉违法车辆时，一男子驾驶小型货车不但不主动配合检查，还驾车冲卡，将执勤民警拖倒，导致执勤民警受伤。目前，该男子因涉嫌妨害公务被依法刑事拘留。

来源：今日澄海

看点

04

中华白海豚又来东海岸做客了

前天下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

来源：今日视线

文章编号: fd66194beb92dea89b5b37a552de0dd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这些“贵客”又来汕头做客了,市民倍感惊喜!) 2019-03-31 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665710220&idx=3&sn=ad7da130c5c8e35c743fe1f90ba15316

内容提要

前天下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

据王先生说，当天下午4点半左右，他和朋友在游玩时发现，海面上出现了四头白海豚，这些白海豚大小差不多，在海面嬉戏追逐，还发出悦耳的叫声。这让王先生十分激动！

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

往期精彩文章

汽车停路边半小时，车里20万现金被盗！警方跨省抓贼！

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: 89aee03e1622dfe83aa297165d7e1dde
-----------------------------------------------------------------------------
