文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）) 2021-07-01 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247526492&idx=3&sn=7b4e26e9e7fb074d7f178b29d2cdf776

关注我们以后就不会错过任何一条消息啦

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

↓扫描下方二维码直接购买↓

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

识别二维码预约

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等

咨询电话：4009600361

识别二维码加客服微信

文章编号: 7646624b6145b9e7ffdc1e7f965a7d13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-07-01 关注报道   关注报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODUyOTM4NQ==&mid=2247502650&idx=2&sn=b9043d3e2fceee55d6c96a8c0ad1d2b3

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报

文章编号: e27fe111b88928429434cc3d33799b20
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-07-01 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247624149&idx=5&sn=9b6d4400fed4d20dc48c87558cb2f02e

红色土地，热血铸就侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变经由革命之栉风沐雨和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园百年骑楼讲述著百年巨变一碧万顷的海湾，焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采时光缓缓流淌一个个立体的故事一处处红色革命遗迹串联成红色汕头壮美的诗篇辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义都在汕头留下历史的足迹1925年，在周恩来的直接指导下中共汕头特别支部建立土地革命战争时期中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区为中央苏区输送源源不断的新鲜血液大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月有大海就有潮声炽热的家国情怀一脉相承十九世纪前叶汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极党的灯塔照亮前行的道路掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆乘风破浪驶向澎湃的海洋来源丨南方日报声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 重磅！南澳将有第二条出海通道？官方：已进行充分考虑！● 南澳这二个村 将打造特色精品示范线的主体村...● 重磅！南澳联络线一期工程来了....● 年产值超73亿！汕头南澳渔港经济区建设规划出炉...● 想教孩子学好“语文”，掌握这几点，成绩想不好都难！● 千古智谋奇书《智囊全集》，只读一遍也受益终生！

文章编号: 6f58b0ae1024891d699d4aad1aabaaab
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-06-30 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650227763&idx=8&sn=72068909cb5f38401c1a99d4a3beb135

广州港

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

　　因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

　　广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

　　根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

　　打造海洋高质量发展战略要地

　　广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

　　“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

　　1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

　　1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

　　在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

　　湛江市金沙湾

　　近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

　　科技创新助推海洋经济高质量发展

　　越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

　　可燃冰试采现场

　　这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

　　2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

　　2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

　　在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

　　党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

　　中广核阳江南鹏岛项目

　　广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

　　同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

　　保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

　　广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

　　从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

　　其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

　　截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

　　海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

　　广州南沙红树林湿地区（广州市局供图）

　　广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

　　2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

　　同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

　　依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

　　除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

　　其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

　　在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

　　此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

—END—

信息来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►自然资源部门负责征收的海域使用金、无居民海岛使用金等四项政府非税收入统一划转税务部门征收

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席并致辞！联合国“海洋科学促进可持续发展十年”中国研讨会在青岛召开

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~

►中国科学院海洋研究所今年将整体搬迁~~

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►全国人大代表 吴立新院士：全国海洋大学、高校设置涉海学科数量和体量难以满足海洋强国建设对海洋科技人才的需求

►重磅!2020中国高被引学者榜单（海洋科学、船舶与海洋工程、水产）正式发布！

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 57af0f456a4bec806a91eb86202b4047
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 潮南在线   潮南在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTg5MjYwNQ==&mid=2652427982&idx=6&sn=3d89099d5042b44f0a30a43fea25c0e3

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源| 南方+

编辑| 欧泽娜

文章编号: ba5548d7a6ff8966184ec008aa1a3e65
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652271743&idx=7&sn=4cab3245979a2207ac9e7bd50b21bad1

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报

文章编号: 820650b321d24655a2cc8bfca86758d3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【潮汕文化】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-30 珠海潮青   珠海潮青

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247494556&idx=2&sn=6f41f456d0caefc4f680b2c71379fc0d

红色土地，热血铸就侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变经由革命之栉风沐雨和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园百年骑楼讲述著百年巨变一碧万顷的海湾，焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采时光缓缓流淌一个个立体的故事一处处红色革命遗迹串联成红色汕头壮美的诗篇辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义都在汕头留下历史的足迹1925年，在周恩来的直接指导下中共汕头特别支部建立土地革命战争时期中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区为中央苏区输送源源不断的新鲜血液大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月有大海就有潮声炽热的家国情怀一脉相承十九世纪前叶汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极党的灯塔照亮前行的道路掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆乘风破浪驶向澎湃的海洋来源：南方+如有侵权，请联系删除ZHUHAICHAOQING转发｜007审核｜珠海潮联青委秘书处“扫码关注——您手边的潮汕青年媒体”热文推荐【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第一天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第二天【珠海潮青】珠海青年潮汕地区国情体验参访活动第三、四天珠海潮青为汕头亚青会助力、加油！我们是珠海潮汕青年······珠海潮青，到！珠海潮汕青年组团献血珠海潮联青委2020迎新年会圆满举办“活力珠海·潮语传承”潮语学堂正式啔动“活力珠海·潮语传承”潮语学堂圆满结束潮联青委高校第一站——北师大珠海分校潮联青委高校第二站——北理工珠海学院潮联青委高校第三站——暨大珠海校区潮联青委高校第四站——珠海西区高校群潮青志愿组11月10日对潮联大厦进行清洁珠海蓝衣青年谋大事（参访珠海普宁商会蓝衣青年又来了（参访珠海潮州商会）联青推新（参访珠海市汕尾商会）市海青、潮青、青企协共建茂名曲径梦志愿组对潮联大厦周边进行清洁打扫工作爆热，这帮人差点被热晕珠海首届高校学生代表座谈会顺利召开潮青用歌声礼赞祖国华诞70周年潮联学校移交仪式暨校董会成立大会潮联学校，让教育激发生命活力！珠海潮人海外联谊会青年委员会地址：中国广东省珠海市香洲区银桦路48号潮联大厦 六楼青委办公室（法定工作日上班）电话：0756-2522788手机：13727087236内设工作小组：志愿组、发展组、文体组、宣传组 本号说明：《珠海潮青》公众号是珠海潮人海外联谊会青年委员会（以下简称：潮联会/青委）的对内涉外交流号，隶属青委宣传组。在潮联会领导下，青委旨在进一步加强与海内外潮籍青年社团、企业、以及个人的联系；开展经济、科技、教育、文体等方面的交流合作；敦睦乡情、增进友谊、促进发展，赋予新时代潮籍青年新使命、新担当、新作为。宣传组旨在为潮联、青委成员之间的信息互通、资源共享作交流平台，同时宣传潮人、潮团、潮企的时事新闻、光荣事迹，服务于广大海内外潮人及潮人的朋友们。

文章编号: fc08af25a02208cd333f34996e5f92d7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (刷爆 | 百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651242629&idx=8&sn=0a6e5875e8ff6b6cca34e493c2560f12

点击标题下「深度澄海」可快速关注!

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报

文章编号: 7f0d9175249ac2296867aaf29be0d57b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (刷屏朋友圈!百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”) 2021-06-30 汕头e京网   汕头e京网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650636587&idx=4&sn=8811e0d109c027a09b1ce4bc470cfd14

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方plus

如涉侵权请联系我方处理

-End-

Hi，报料看料找料姐，邀您进“e京网友交流群”

热文推荐

★ 时速80公里！黄河快速路即将试通车！

★ 龙湖区通报：珠池街道出现新冠密接者

★ 一男子当街小便妨碍驾驶，被交警查处

★ 金平区公布159所幼儿园的保教费标准

▼点击阅读原文，下载ｅ京网APP，150万潮汕人已加入

文章编号: 102fb5b24e47674a482aa734bdafeea7
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (穿越百年汕头｜百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”) 2021-06-30 看汕头   看汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM5NzIxNQ==&mid=2454851650&idx=2&sn=e307a3b46914e30105ea873ffaec9964

穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

【出品】张俊华 谭仕龙

【策划】罗彦军 曹斯

【统筹】廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

【剪辑】何志豪

【设计】谭唯 吴颖岚 潘洁

【文案】张迪

【运营】张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

【指导单位】中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品

文章编号: 523f2102e27fe00b886da01e6a27430f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (刷爆 | 百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!穿越百年汕头...) 2021-06-30 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247587739&idx=3&sn=08df81c549a72cf09ff3bffc280fcee4

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：南方日报

文章编号: eda2c430962559590edb444909e1eb6d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【热门】百载商埠,藏著通往中央苏区的“红色生命线”!) 2021-06-30 猫大师Live   猫大师Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEwODk4Mg==&mid=2649048046&idx=4&sn=499e5dd76c9b8cb01a7963ff1879565a

素材来源|网络

△点击观看《穿越百年汕头》

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

文章编号: 3d8cb29492271cd883ae65fb8af3b180
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【刷爆】百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”丨穿越百年汕头) 2021-06-29 最美隆都   最美隆都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3MjQ1Ng==&mid=2247517677&idx=5&sn=18e608ece616cccfab02d395317d9d9a

红色土地，热血铸就

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

经由革命之栉风沐雨

和美汕头，向你敞开怀抱

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐、八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下

中共汕头特别支部建立

土地革命战争时期

中央红色交通线汕头中站

曾护送200多名中共党员前往中央苏区

为中央苏区输送源源不断的新鲜血液

大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程

汕头市东征军革命史迹陈列馆

再现了东征军的烽火岁月

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆

乘风破浪驶向澎湃的海洋

News

南方精选

昨夜，广州璀璨灯光秀闪耀夜空！

清零！全部康复！广州将建国际健康驿站，设计图曝光

收藏！中国共产党一百年大事记

出品 | 张俊华 谭仕龙

策划 | 罗彦军 曹斯

统筹 | 廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

导演 | 张由琼

摄影 | 董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

剪辑 | 何志豪

设计 | 谭唯 吴颖岚 潘洁

文案 | 张迪

运营 | 张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

指导单位 | 中国民用航空中南地区空中交通管理局

校对 | 曹柏英

南方报业传媒集团出品

文章编号: 2efc992b467be017fff34a5e8a52f460
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”｜穿越百年汕头) 2021-06-29 潮汕圈   潮汕圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY2ODkzNA==&mid=2650767025&idx=2&sn=1de612fa2aa29dc9ba976bc23e7e3518

穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

【出品】张俊华 谭仕龙

【策划】罗彦军 曹斯

【统筹】廖奕文 曾强 郑佳欣 张由琼 王良珏 胡良光

【导演】张由琼

【摄影】董天健 张由琼 姚志豪 黄瀚民（实习）

【剪辑】何志豪

【设计】谭唯 吴颖岚 潘洁

【文案】张迪

【运营】张西陆 丁晓然 李细华 蒲思伊 唐嘉欣 麦小华

【指导单位】中国民用航空中南地区空中交通管理局

南方报业传媒集团出品

点击下方视频号

为我们点个赞吧！

文章编号: c56add92f077b43d564f21061f9495ea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (人脸识别用在海豚脸上) 2021-06-29 蓝字计划   蓝字计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NjU3NQ==&mid=2247487694&idx=1&sn=80bc29485e6af42bd73e1588ca4b3347

作者 | 蓝字

原创首发 | 蓝字计划

广西西江，一头国家一级保护动物，中华白海豚，浑身布满创口，像一只破口袋一样，漂过了梧州市长洲岛内江西江三桥的桥洞。

3月12日，这个误入西江梧州水域的“不速之客”第一次闯进人们眼前，那时没人知道它就快死了，从渔政局得到消息的记者记录下白海豚跃出水面的画面，还把它比喻成了“像一只顽皮的小孩在捉迷藏”。

它不是在玩捉迷藏，而是在痛苦地挣扎。

海豚不该出现在梧州，如果出现在这里，说明它要么声纳导航出了问题，要么，就是身体其它机能有了毛病。

四天后，被困在淡水河流里的白海豚不再活跃，由于淡水皮肤病，原本粉白的皮肤已经溃烂发炎，布满黄褐色的创口。

但它依然对人类充满警惕，面对救援队的船和渔网，这条白海豚使尽了最后的力气，反复挣脱逃离，到现场的救援人员只能对著镜头保证，“会尽最大的努力”。

人类的努力，并没有能挽回这条国家一级保护动物的生命，它还是从人们的视线里逃离了，直到3月21日早上6：49，它的尸体出现在江面上。

全世界只剩6000头左右的中华白海豚，更少了。

香港已经看不到白海豚

如果在四月初，登上香港最西端的虎山山顶，会看到别样的风景。

夕阳斜映著跨过珠江的钢铁大桥，碎金荡漾的海面上，不时掠过几道银白色的影子——那是很久没有再在香港人们面前出现过的中华白海豚。

自从白海豚再次出现，因为疫情沉寂的观光船又忙活起来，当海豚发现自己被观光船包围，急忙突围逃走的时候，船上的人更加激动，高声集体欢呼。

在香港，白海豚是种象征著吉祥的符号，常常出现在教材里，又或者路边的雕塑上，1997年香港回归的时候，白海豚还曾担任吉祥物的身份。

可现实里，香港人已经很久没有见过白海豚了。

白海豚常见于中国东南部沿海

珠三角，货运量位居世界第二，巨大的城市群人口数千万，沿岸海域不断开发，密集的航线、被人类活动影响的水质，都成为威胁白海豚生存的威胁。

根据15个保育组织和当地大学的一份联合报告显示，由于污染、海上交通和工程施工，香港海豚的数量在过去15年里下降了80%。

直到疫情使香港的大批码头停滞下来。

世界自然基金会香港分会海洋保育负责人劳伦斯·麦库克发现，海豚正在回到渡轮区，“在目前的情况下，那里实际上是它们最主要的栖息地。”

海豚的再次出现，并不意味著种群数量的上升，实际上，它们只是在特殊时期，可以更自由地使用部分最喜爱的领地。

香港海豚保育学会副会长何宗信，会定期乘船按照设定的网格路线来回航行，检查海豚们的生存状态。在最近的一次考察中，他看见了一头编号为WL79的海豚，何宗信能一眼就认出它，是因为它尾巴附近有个V字形缺口——被鱼线或渔网缠住留下的痕迹。

确认个体，追踪海豚们的生活史，对于保护海豚种群来说意义重大，“海豚的繁殖率非常低。为了保持种群健康，我们希望看到小海豚。”

但至少在香港，何宗信和他的研究团队，并没有看到新生的小海豚出现。

何宗信飘荡在海上的时候，距离他四个小时车程外的汕头，粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强也在坐著船，追踪白海豚们的踪迹。

郑锐强出海拍摄白海豚

围著海浪打转大半天以后，他突然激动起来，端著相机对准海里钻出的身影，“来了，过来了，背鳍被砍掉的那只。”

郑锐强认出两头背鳍前沿有被螺旋桨打断伤痕的海豚，一头叫“亮叔”，另一头叫“老二兄”。这两头海豚，来自同一个族群——粤东海域仅存的13头白海豚。

这个族群里，除了一头幼豚，其他的都是老年个体。如果不尽快采取措施，按照郑锐强的估计，白海豚注定会在一个世代之内灭绝。

在香港，何宗信和环保组织们提出暂停轮渡，或者让航线往南移动一段，绕过大屿山（香港最大的岛屿）附近的海豚栖息地，“这可以帮助我们推动其他行动，证明我们失去海豚并不是既成事实。”

肉眼认不出几千头海豚

郑锐强追了海豚11年。

11年前，还在读博的他第一次出海，在船上吐了21次。强烈的眩晕感，让郑锐强只能勉强扶住船舷站著，虽然曾经解剖过白海豚的尸体，但真的看见成群的白海豚冲入视野，他还是被震撼得挪不开眼睛。

“真是太...”

感慨的话还没说完，一个浪头过来，郑锐强又趴下身子呕吐，白海豚们藏进波涛之间，悄然远去。

匆匆一面之后，郑锐强爱上了在海洋上追逐白海豚脚步的生活，他吐得越来越少，手里的相机记录下的白海豚的身影越来越多。

相对于传统的白海豚截（样）线调查，照片识别是基于热点的非系统性取样方法——选取几个白海豚最经常出没的热点海域，然后“守株待豚”，将所有遇到的白海豚用照片识别的方法，把背鳍信息记录下来。

露出背鳍的白海豚

在人员以及资源足够的情况下，郑锐强也会采用了最严苛的方式：截线调查。他把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一系列的航线，把所有白海豚有可能出现的区域都走一遍。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的分布数据，从而得出更有全面的动物分布数据。

找海豚，技巧、耐心和运气缺一不可。船头要站三个人，每人至少负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复。

由于不能有一丝松懈，这项工作非常耗心力，每过半小时就要换人。

只要发现海上出现白海豚的背鳍，快艇会根据动物的行为慢下来，然后再根据“动物礼仪”，调整船只的速度与方向，慢慢靠过去，以便研究人员从平行的角度进行拍照取样，并记下当时的环境信息以及动物行为等。

每次出海，考察队都会带回1000-2000张照片，这些照片分属于不同的海豚，需要仔细地把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，已经出现过的就和既往资料归档在一起，首次发现的新海豚则要建立新的档案。

分辨白海豚的身份，大多时候是依靠背鳍。海豚游泳的时候，鲜少把头露出海面，只有背鳍立在海面上，每只海豚的背鳍就像人的指纹或者面部一样有细微差异，理论上，靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

落在实践里，这是件工作量极其巨大的事。郑锐强需要从图像里把背鳍部分抠出来，用肉眼和数据库里几千头海豚做对比，如果一次出海拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

即使拍回来的照片会有几张同属一个海豚，或者有些海豚特点过于明确，不用一一比对，但平均下来，一张照片的识别和归档依然耗时1-2分钟。

出海一天，整理数据至少需要一个星期。

出海数据整理

庞大的数据量，成了横亘在白海豚研究和保护前面的难关。只有通过数据的常年积累和分析，郑锐强这样的研究者们，才能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，从而了解海豚的迁徙、流动和环境之间的关系，为白海豚的保育制定科学方案。

单纯依靠人力，数据的积累和分析实在太慢了。

郑锐强一年有四五个月的时间都在海上，拿到的数据只是杯水车薪，他想过找同样做白海豚研究的前辈们交换数据，这个念头很快熄灭了——大家的态度出奇一致，帮忙可以，关键的数据合作免谈。

各个研究团队对数据的保守，让郑锐强只能埋头加大出海的工作量，用时间换数据。可快速流逝的不只是时间：每次出海，都在消耗有限的经费。

郑锐强不得不四处申请项目基金，寻找公益资助。

2019年，博士后两年合同到期以后，郑锐强的项目靠著桃花源基金会以及香港海洋公园保育基金的资助，勉强支撑。

等到翻过年，疫情给这个脆弱的项目带来了致命一击，连续几个月，郑锐强都无法出海，直到这年秋天，他最后一次出海，对著久违的海豚轻轻挥手，然后回到学校，提交了项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

心灰意冷的郑锐强，向就职的汕头大学提交辞呈，买了张开往广州的单程票。

保护者想和海豚拼命长

放眼全国，专职做中华白海豚保育工作的只有近20人，资源有限的情况下，彼此之间的合作也非常有限。

国内历史最长的白海豚研究数据，也只积累了10年左右，不及白海豚寿命的1/4。

从科学的角度，要研究一个物种并得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体，白海豚一代的平均生命大概有40-50年，郑锐强说，自己有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，“他们的研究对象10天左右就产生一代。而我研究的对象太长寿了，我都怕熬不过他们”。

除了数据积累不足，白海豚保护还面临著更多的难题。大部分种群的数据都是片段化的，无论是空间上，还是时间上。一些小种群的数据甚至完全缺乏，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。

这是很多保育社区的野外科研工作者都会面临的困境，路却越走越“窄”，最终进退失据。

离开高校以后，郑锐强选择了份尽可能离白海豚更近些的工作——加入公益组织智渔。郑锐强的妻子在广州工作，他也因此留在智渔位于广州的办公室，这间办公室里只有两个人，除了郑锐强，就是从科技公司改行的刘刚。

郑锐强跟刘刚说过白海豚的故事，刘刚吵著要看海豚，郑锐强那时没有抱太大希望：“我现在已经告别白海豚了，不一定有机会”。

郑锐强出海拍摄白鳍豚

转折发生在孩子们身上。

智渔发起了一个NGO联动项目，对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，目的是宣传人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

说起海洋里的动物，郑锐强第一时间想到了白海豚。

刘刚和郑锐强一拍即合，赶制出小程序“wa白海豚”，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，还包括了关于白海豚生活习性、保护状况等科普内容，美丽，又震撼人心。

“wa白海豚”上线以后，很快得到一致好评，技术出身的刘刚意识到这个小程序还有进一步拓展的余地——如果可以通过小程序，让更多人参与白海豚保护，郑锐强的研究事业有可能继续下去。

但这么一个小程序的投入，需要成本，也需要技术支持，单纯依靠郑锐强和刘刚两个人的热情，能走多远，实在难以保证。

刘刚觉得，腾讯发起的公益创新挑战赛“腾讯Light”会是个机会。2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了「野生动植物保护」赛题。

除了奖金，这场比赛还开放了腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，这些技术大部分来自优图实验室，可以为参赛者们提供强大的技术支持。

看到刘刚发来的招募啔事，郑锐强内心的希望又被点燃，“这不就是我们一直想做的事情嘛！”

过去飘荡在海上的时候，郑锐强总爱调侃自己，“命里有船”，离不开坐著船追逐白海豚的生活。短暂回归陆地几个月以后，他还是按捺不住源自心底的声音，他要把握住这个机会，回到属于他的海洋。

AI如何做到“豚脸识别”

这场比赛，对郑锐强最大的诱惑在于，他终于可以实现自己内心11年来的愿望。

借助腾讯云的AI技术，可以极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，把研究者从庞大又机械的数据处理中解放出来。更重要的是，有腾讯平台和微信小程序作为端口，在研究和保护之外，他们也终于可以推动物种保育理念，进行有效的海洋生物多样性教育。

郑锐强似乎又找回初见白海豚时的冲动和热情，他拉著刘刚商量起参赛的细节，“找人吧，拼个队”。

组队并不容易，在智渔内部没有AI技术领域的专业人才，作为免费公益项目，也没办法对社会开出高价招揽助力。刘刚只能发动自己过去在科技公司积攒下的人脉，找了自己的朋友做兼职队员，凑来凑去，一个在线协作的虚拟团队终于成型。

过去还在高校的时候，郑锐强就想过利用AI技术辅助数据处理。他曾经用两年时间，针对广西钦州三娘湾以及粤东海域的中华白海豚种群，拍摄下十几万张照片，形成白海豚的数据库，并与广东省数字信号与图像处理技术重点实验室合作，自主开发出finGO项目。

借助AI、图像识别等技术，通过背鳍检测、评分与匹配，finGO可以实现对中华白海豚的个体识别，但这个项目存在诸多缺陷：运算速度偏慢、准确率不够高、应用范围仅限于科研团队、相关海洋生物多样性数据的透明度较差、无法向公众开放数据端口。

获得腾讯云AI的支持后，finGO进化成了iDOLPHIN——首个中华白海豚个体识别与公民科学工具。

郑锐强在比赛现场介绍“iDOLPHIN”项目

三个月的开发、一个月的内测，iDOLPHIN小程序已经将单张中华白海豚图片识别准确率提高到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。

这个小程序将在未来对所有人开放，当使用者在野外看到白海豚时，使用小程序拍下它的背鳍，1.8秒内就可以匹配出这是哪一只白海豚，并弹出相应的“生命故事”。这些来自用户们的点滴数据，将会在云端汇集成为弥足珍贵的白海豚个体识别数据库，为科研和保护提供依据。

通过科技，公益真正蜕变成了所有人都可以参与，并为之做出努力的公共事业，而不再是少数人需要燃烧生命才能支撑的苦修。

郑锐强把自己和刘刚的努力，比作播下了一颗种子：

“至于这颗种子未来怎样，我们不确定，但我们希望带动大家一起给这颗种子浇浇水，便足够了”。

李冰如、军军对本文亦有贡献，特此鸣谢。

文章编号: c9e3c7e49e9294b4d12b1da8c31e3960
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (看钦州如何在新的历史起点上接续奋斗) 2021-06-28 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487928&idx=1&sn=d21e7d6ffe9122c2e37f4856ed4c5fc1

工作不是为了混日子，而是为了让生活变得更美好。

到了中年，对于人生的意义，已经看得很清楚，明白了自己想要的是什么，追求的是什么，人生的价值在于什么，知道如何才能让自己变得更好。

君子有所为有所不为。把精力用在自己擅长的地方，把时间花在有意义的事情上，这才是有效的工作，这才是有意义的人生。

把眼光聚焦到钦州发展上来，看钦州发展，如何才是钦州最有效的发展？念好“山海经”是钦州最好的发展，也是钦州发展出彩的地方。

广西是“唱山歌咧，山歌好比春江水咧，这边唱来那边和”，我们钦州是“唱海歌咧，海歌好比蛟龙出海咧，海歌唱来山歌和”。

无论别人唱的是什么山歌，我们钦州必须先唱好“海歌”，唱了“海歌”再唱“山歌”，然后“山海大合唱”，就会看到最好的钦州，看到“七彩钦州”从纸上变成现实。

过去，“愿风吹我到钦州”，看好的是钦州丰美的物产，更多是“为口不辞劳跋涉”。现在，在温饱解决、全面小康的基础上，不愁吃不愁穿，这个前提下，“愿风吹我到钦州”体现的更多是宜居宜业的环境，是“风生水起北部湾”之激荡人心。

江海宜居城，是我们钦州要打造的民生宜居宜业样板。目前，我们的江更多体现的是“城”，海更多体现的是“业”，江和海还没能有效相连，居和业还存在分离，没能实现宜居宜业。

还有一个很突出的问题是，当前钦州发展主要唱“海歌”。唱“山歌”的群体众，“山歌”还没有唱起来，“海歌”主调不响亮，唱“山歌”的不懂如何唱好“海歌”。钦州管辖两县两区，两县一区是唱“山歌”的地方，如何让这些“山歌”之地唱好“海歌”，是我们钦州新时代谋发展的大课题。

统筹好“海歌”的调子很有必要。只有先统筹好“海歌”的调子，才有琴瑟相和的基础。“海歌”的调子是什么？在我认为，是港口和工业，有港口才有海陆通道的统筹和江海联运的畅通基础，“一湾相挽十一国，良性互动东中西”区位优势才能发生最佳化学变化，港口才能充分发挥效应，工业发展才能开足马力。

其次，形成“山歌海歌大合唱”是关键。唱“山歌”的群体众，在提倡大家唱“海歌”的前提，如果唱“山歌”的群体唱反调，或者唱“山歌”的不唱“海歌”，钦州唱“海歌”就是失败。光唱“海歌”也不行，也得统筹考虑唱“山歌”的，毕竟唱“山歌”的群体更庞大，不能不顾“山歌”群体众多的实际，硬是逼著唱“山歌”的改唱“海歌”，让唱“山歌”的找不著调。要因势利导好，既要统筹“唱山歌”，也要统筹“唱海歌”，形成“山海大合唱”。

念好“山海经”，唱响“山歌海歌大合唱”，必须建立起以向海经济建设为一个中心，以发展港口和临港工业为两个基本点的经济路线。“一中心两个基本点”是我们钦州必须确定的抓经济工作的基本路线，是我们钦州在谋发展推发展必须强调和紧紧依靠的办法。向海发展，方能让钦州发展充满无限想象和空间。发展港口，造就了今日繁华的钦州、充满生机的钦州，也必将为钦州未来带来无限可能和希望。港口从无到有变强，推动钦州临港工业崛起，让钦州有了建设广西工业强市的厚实基础，钦州建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星终将变成事实。

钦州念好“山海经”，推动向海发展，还必须有一个坚持的领导。“党政军民学、东西南北中，党是领导一切的”，在中国共产党的领导下，中国实现了从站起来到富起来再到强起来的转变，也让钦州发生了巨变。今天，在迎来中国共产党成立100周年华诞之际，我们通过党史学习教育，回顾党的百年历史，围绕“学党史、悟思想、办实事、开新局”主线，通过“学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行”，看到：在中国共产党的坚强领导下，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标。

钦州在新的历史起点上接续奋斗，必须准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局。

钦州如何准确把握新发展阶段？当前，钦州虽然发展的基础条件显著改善，但底子薄、欠发达的市情没有根本改变，必须继续坚持问题导向，著力补短板、强弱项，做好打基础、利长远工作，推动“十四五”发展取得新气象、新作为。如何抢抓用好新发展机遇？钦州处于重要战略机遇期，位于改革开放最前沿，坐拥国家政策、平台、区位等叠加优势，抢抓用好新发展机遇，就是善于借助机遇叠加优势，发挥“X+”效应，加快推动“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”愿景落地。如何贯彻落实新发展理念？就是坚持“两山论”，生态优先、绿色发展，利用“生态优势金不换”，推动“大工业与白海豚、红树林同在”，走稳走实走好绿色发展道路，让“绿水青山变成金山银山”。如何主动融入新发展格局？对钦州而言，主动融入和服务新发展格局，一方面，要把握好投资和消费的变化，注重在供需两端协同发力，提高供给质量，加强创新，培育战略性新兴产业、壮大现代制造业、现代物流业、现代服务业等举措，发展新经济新业态，让升级需求得到满足，让潜在的需求得到挖掘，让新的需求被挖掘出来，做好服务转型。另一方面，要聚焦建设北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，拓展开放融合的广度和深度。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州处于西部中国—东盟国际循环前沿、陆海新通道海陆联通枢纽节点，是西部最近出海门户、国际枢纽海港、广西北部湾中心，建设北部湾之心、之芯、之星，是国家和自治区赋予钦州的使命任务，也是基于我市综合条件、区位优势做出的战略安排。我们要树立向开放要资源的理念，善于腾挪借用、融合共享，主动融入长三角经济带、粤港澳大湾区、海南自贸港等国家战略，利用国家建设西部陆海新通道和自贸区建设以及两国双园合作机制等国家战略，将先进地区的技术、人才、资本等，与钦州的资源、产业、市场、文化等嫁接融合，促进全方位合作，畅通双循环发展新格局，以此成全钦州大发展、高质量发展。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: e254ace9c298c1b4542aace1bf62bb04
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (他是客家人,港珠澳大桥总工程师!“世界奇迹”的建设者...) 2021-06-27 全球客家人群   全球客家人群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc1NjU0MA==&mid=2247487162&idx=1&sn=5d89282574108d7c77c4e9fe291d59ae

客家人点上方蓝字关注 全球1.2亿客家人聚集地，传播客家资讯，弘扬客家文化，传承客家精神，连接每一位客家人！每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。珠港澳大桥是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥堪称交通界的“珠穆朗玛峰”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一而这个“世纪工程”的背后有著数量庞大的建设者为之付出了辛勤的汗水而能够参与港珠澳大桥的建设也是建设者们的骄傲不仅有位的工程师是梅州大客家人蔡应广还有一位重量级的人物港珠澳大桥建造总工程师卢永昌是梅州梅县区的客家人卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。为客家人卢永昌点赞你若喜欢，点个在看

文章编号: 457128c1f5a3a70e3812190b274dd8e3
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一园、两山、三馆，一文带你逛遍羊城广州 （下篇）) 2021-06-26 黑白的触动   黑白的触动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgxMzA3OA==&mid=2650790163&idx=1&sn=40d54db21cdb69ae35cdb31efeeec439

（点击上方蓝字“黑白的触动”，关注公众号，获取更多有温度的音乐和文字）

文中照片均为“黑白的触动”作者所摄，版权所有，未经允许，严禁盗用！

推荐阅读：（世界一线城市之中国篇：北、上、广、深、香、台）

北京（上）|北京（中）|北京（下）|上海|广州（上）|广州（中）（待续......）

一园（长隆野生动物世界）之后，我们再去逛逛广州的两山和三馆。

两山

在介绍广州的第一篇文章中，提到了广州别称“羊城”。如果说小蛮腰是广州靓丽现代的伟岸地标，那么讲述“羊城”得名传说（见前文）的五羊石像则是广州精神的象征：如下图所示，最前面跪地吸乳的小羊象征报恩；旁边回首盼望的母羊象征慈爱；另一边正在专心低头吃草的羊象征勤劳；它身后有一只帮它瘙痒的羊象征互助；站在高处的大羊，头部高高昂起，羊角伸向半空，口衔“一茎六出”稻穗，回眸微笑，探视人间，象征勇敢。

报恩、慈爱、勤劳、互助和勇敢是石像的寓意，也是广州人的精神。2010年在广州举办的第十六届亚运会上，五羊图像作为会徽和吉祥物，让广州形象走向亚洲、迈向国际。

五羊石像建于1959年，用130块花岗岩石雕刻而成，形象质朴，很有感染力。1989年，五羊石像下又增加了表现五仙人授穗于民的故事雕塑，与周围的亭、台、廊、坊等园林小品一起构成了如今的“五羊仙庭”景区，是来广州的游客都会光顾的名景。

五羊仙庭位于越秀山上，这里有七座山岗和三座人工湖，是一处山清水秀、花木掩映的公园。越秀公园不仅景美，而且与广州的历史文化有密切的关系。下面来看看越秀山其他的名景。

从公园南门进入沿山道上行，首先看到的景观是“孙中山读书治事处纪念碑”。这里原是孙中山和宋庆龄居住过的粤秀楼，1922年6月，陈炯明部叛变，炮轰粤秀楼，1930年在粤秀楼遗址建立起这座纪念碑，碑上记录了孙中山和62名卫士的姓名及其与叛军血战的历史。

再往上来到了“佛山”石牌坊，这座牌坊始建于清道光六年（1826年），为四柱三间一楼的花岗石结构。明永乐三年（1405年）山顶上建有观音阁，后改为佛寺，牌坊上的“佛山”二字由此而来。

佛山牌坊不远处有“古之楚庭”石牌坊，始建于清顺治元年（1644年），同治六年（1867年）重建。传说广州曾为“楚庭”，是牌坊名称的由来，牌坊背面刻有“粤秀奇峰”。

登上山顶，又一座雄伟的石碑屹立眼前，此为中山纪念碑，为纪念革命先行者孙中山而建，高37米，碑内有梯回旋而上，正面以巨块花岗石铭刻孙中山遗嘱的全文。

下山途中可以看到广州古城墙，建于明洪武十三年（1380年），是明初广州三大地面古迹之一（另两处是镇海楼和五仙观后面的钟楼）。古城墙如今只剩越秀山上的1000余米，它是广州城垣北扩的历史遗物，也是广州革命英雄城市的历史见证。

越秀山上还有一座镇海楼，建于明朝初年，迄今已有600多年历史。当年倭寇不断侵扰我国沿海边陲，地方官员为了加强守备，取“雄镇海疆”之意，在山顶建成镇海楼。登楼眺望，广州景物历历在目，如今这里是广州博物馆所在 。

越秀公园南侧不远处是中山纪念堂，建成于1931年，这里原是1921年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。

中山纪念堂是一座八角形建筑，外形庄严宏伟，具有浓厚的民族特色。其设计巧妙，采用钢架和钢筋混凝土混合结构，跨度达71米的建筑空间内不设一柱。堂前立有高5米的孙中山先生铜像。

纪念堂前草坪的东西两侧建有云鹤华表，柱头有云鹤图案，寓意吉祥祝福，同时也表达了人们对孙中山先生的崇敬之情。

以上所转的越秀山是白云山的余脉，白云山是广州乃至南粤的名山之一，有著“羊城第一秀”的美誉，接下来我们就去转转白云山。

白云山位于广州东北部，东西宽约4公里，南北长约7公里，山体宽阔，由30多座山峰组成，包括麓湖、飞鹅岭、三台岭、鸣春穀、柯子岭、摩星岭、明珠楼及荷依岭八个景区，全部转完需要大半天。

从西门进入沿林荫大道向东而行，来到了梅花穀。广州又被称为“花城”，因为这里地处亚热带，一年四季都有鲜花绽放。虽然我去的时候是一月下旬，梅花穀却是盎然的“春天”，竹溪幽谷，桃花梅花朵朵开，引得游客竞相驻足赏春、拍照留念。

梅花穀不远处是黄婆洞水库，此地有一个传说：元代女纺织家黄道婆年少时家境贫困，从上海流落到海南崖州，向黎族人民学习纺织技术，几十年后，黄道婆从少女变成了老太婆，思乡心切，便踏上回乡之路，途中经过广州看到此地贫穷落后，曾在白云山小住，并向当地人民传授纺织技术。为了表达对黄道婆的敬仰和怀念，人们便将此地称为“黄婆洞”。

这里三面环山，一面傍水，水边有高大的水杉，颜色鲜艳，引人入胜。

黄婆洞水库南侧是有一座明珠楼，初建于民国初年，军阀陈济棠治粤时，将此地辟为避暑憩地，供其妾莫秀英避暑小住。后因该地治安不好，鲜有游客来到此地，以致楼阁破损，只剩下残垣断壁。解放后重建，如今可以在此远眺赏景，感受湖光山色熏陶。

（远眺湖光山色）

明珠楼南部不远处来到了桃花涧，这里的景观以陶渊明的《桃花源记》为构思主线而造，园内有以桃花为主的丰富植物群落，配以古朴自然的亭园建筑。桃花岛上桃花簇簇，摩崖石刻巧夺天工，青山绿水，犹如世外桃源。此处的“桃园报春”是云山八景之一。

继续往南到达了白云山的最高峰——摩星岭。

摩星岭海拔382米。站在峰顶，雨天可赏“白云山上白云飞，白云山下白云浮”的风姿，这也是白云山得名的由来；晴天，举目环顾白云山各峰，顶翠披绿，万木葱茏，山花烂漫；极目远眺，高楼大厦星罗棋布，珠江自西向东，蜿蜒在千里平原之中，“祖国南大门”的美景尽收眼底。

我去的时候是雾天，珠江和建筑都笼罩在白雾中，景色有些不尽人意。

下山途中经过了广州碑林，这里收集了碑刻近三百块，包括历代名士、现代诗人、书法家歌颂岭南风光、歌颂羊城、歌颂白云山的诗词和书法佳作，展示了中华民族的灿烂文化。

再往前，来到了云山濂泉景区的黄河石广场，广场一侧的石碑介绍了中华文明的起源和黄河的概况，介绍中写道“中华文明的直接源头有三个，即黄河文明、长江文明和北方草原文明”，在珠江流经的广州胜景看到北方的黄河文明，还是有些亲切的。

黄河石不远处的花池中有一块形状奇特的长江三峡江底石，是1997年三峡工程实现大江截流后，从二期围堰基坑中起出的三块巨石之一。巨石色泽明快，棱角圆润，形如白云，状若群山，令人浮想联翩。

长江石一旁是云顶广场，由观光台和望晚亭两部分组成，主要以观看太阳西下和夜景而著称。早在元代，此地就是观万家灯火、珠江渔火的羊城八景之一。傍晚时，站在望晚亭可看到五彩缤纷的晚霞，倚栏远望，云烟淼淼，给人以“不舍夕阳离人间”的美感。

（望晚亭上远眺广州天际线，双子塔和小蛮腰鹤立鸡群）

再往南来到了郑仙岩。传说秦末年间，方士郑安期云游至南粤白云山并隐居此地，某年瘟疫肆虐，为拯救民众，安期上山采集仙草九节菖蒲，却不慎失足坠崖，忽闻鹤鸣声至，崖间有白鹤载著安期腾空而起，绕飞白云山一周后向东方缈缈而去，后人为纪念他，在其升仙之地修建“郑仙祠”，并将农历七月二十四日安期驾鹤升仙之日定位“郑仙诞”。每年诞日，万千民众自发登山拜祀郑仙，盛况非凡，成为了广州传统民俗节日——“郑仙诞”。

表现郑仙悬壶济世的雕塑：

从郑仙岩一路南下，经过一处茂密的丛林和一片造型精美的草坪，来到了能仁寺。

能仁寺于清道光四年（1824年）由吟坚和尚始建，当时仅有“茅屋数椽”，后陆续增建，到光绪年间已成为白云山规模最大的佛教寺院，自上而下有慈云殿、甘露泉、大雄宝殿、虎跑泉、六祖殿、玉虹池、石桥、牌坊等建筑，布局错落有致，与周围的山水构成了一幅绚丽多彩的图画。

寺中看到一处摩崖石刻，还以为是个“羊”字，看了旁边的介绍，原来是个“虎”字。清光绪二十四年，名将刘永福率黑旗军旧部驻营广州，重阳日携同僚往白云山游览，登峰远眺，抚时感世，不胜感慨，归营后，写下了这个奇特的“虎”字，其部属将之刻于能仁寺岩壁。

能仁寺东侧是蒲穀景区，这里溪水淙淙，绿草茵茵，环境清秀雅致，让人流连忘返。小溪旁有郑仙采药以及苏轼和邓世昌的雕塑。郑仙的故事上文已做过介绍，邓世昌是广东广府人、清末北洋水师的爱国将领和民族英雄，在1894年中日甲午海战中指挥“致远”舰英勇作战，最后为国殉职。苏轼在北宋绍圣元年（1094年）被贬至广东惠州，在此写下了100多首诗词，其中的“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”更是成为流芳千古的名句。

白云山南麓有一座云台花园，作为花城的花园，云台花园是全国最大的园林式花园。这里名树造型奇特，百花四季吐艳，多处雅致新颖景点错落有致地分布在欧陆风情与东方园林相融的湖光山色中。

下图的建筑是园中的玻璃温室，造型像兰花，内部分仙人掌与多浆植物区、棕榈科植物区和精品兰花区，俨然一个袖珍热带植物园。

各种仙人掌：

漂亮的兰花：

室外也有不少鲜艳的花卉，下图是各色月季：

下图是红色的合欢：

除了漂亮的花卉，园中还有展示古今中外各种文明和纪念国际友邦情谊的造景，也相当有趣。

远古人的岩画：

下图雕塑名为《欧洲 . 亚洲》，2012年由俄罗斯叶卡捷琳堡市赠予广州，以纪念两市结为友好城市十周年。雕塑原型为欧亚大陆分界碑，位于叶卡捷琳堡市辖区内。

下面的雕塑是2004年新西兰奥克兰市赠予广州市，以纪念两市缔结姊妹城市关系十五周年，造型象征奥克兰市民对周围海洋与本地草木的热爱。

下图是滟湖岸边的罗马柱廊：

看过了两山的自然美景，接下来让我们去三馆领略一下广州的历史人文。

三馆

中国有那么一些城市，因为“颜值”过于时尚靓丽，导致人们容易忽略它们的历史内涵，这就像你和一位美女或帅哥打了个照面，惊艳于面庞和身材，却想不起或来不及深入了解，留下的印象只有美好的“皮囊”。

这样的城市有上海、重庆......还有今天介绍的广州，它们都是历史文化名城，上海和重庆之厚重，已在前文作过分享，广州是广府文化的发祥地，作为广东的首府，也是岭南文化的聚集区。要了解这些文化，广东省博物馆、陈家祠和西汉南越王博物馆是不可错过的胜地。

话不多说，进馆细看。

【广东省博物馆】

广东省博物馆位于广州新城市中轴线——珠江新城中心区南部的文化艺术广场，外观犹如一个精雕细琢的古代透雕宝盒，在介绍广州地标的前文中，已经出现了它的倩影。

（请横屏观看）

这座“宝盒”里藏有不少珍宝：有极具广东地方特色的端砚、潮州木雕、广彩瓷器、石湾陶塑、广州牙雕等传统工艺品，以及反映广东地方历史、文化和民俗的各类藏品，让我们从“土火之艺”、“紫石凝英”、“漆木精华”等展览中对广东的历史有一个全面的了解。

进门后在大厅就看到几组广东特色工艺品，如下图的九龙祥云正德盘属于广彩瓷器：

广彩在“景德镇”一文作过简单介绍，这里稍微深入一些：广彩即广州织金彩瓷或广州彩瓷的简称，是清代专为外销而生产的釉上彩绘瓷器品种，当时为适应外销的需要，将景德镇所烧的素瓷坯运到广州后，根据外商的需求加以彩绘，再经700-750℃烘烤而成，其始于清代康雍之间，盛于乾隆、嘉庆，终清一代不绝，流传至今。

下图的《举杯同庆》属于石湾陶塑：

石湾陶器又称“广钧”，是广东古代著名的石湾窑主要产品，窑址在佛山石湾。石湾窑产品的最大特点是善于模仿各名窑，其中以仿钧最著名。石湾陶以俏、俗的题材和造型，夸张而传神的艺术手法，以展现动态美为主，贴近生活和民众，畅销两广，行销海外，是岭南陶苑的奇葩。

下图的童子拜观音属于广州玉雕：

广州玉雕迄今已有上千年历史，至上世纪30年代走向鼎盛，今长寿路一带仍坐落有南方最大的珠宝玉器市场。广玉多以翡翠玉为原料，常采用浮雕工艺，纹饰以瓜果、花鸟、龙凤、观音、佛像和福禄寿等为主，注重玉料的天然纹理和色彩，量料取材，宛若天成。风格独特的广州玉雕与北京、扬州、上海的玉雕工艺并列中国玉雕四大派。

除了大厅中零星的工艺展品，馆中有专门展厅介绍广东传统工艺，让我们先去潮州木雕展厅一探究竟。

前文中介绍了广东的汉族分为广府、客家和潮汕三大民系，潮州木雕就是潮汕文化中的一朵奇葩。

潮州木雕是中国传统木雕流派之一，流行于粤东的潮州、潮安、饶平、普宁、汕头、澄海、潮阳、揭阳、揭西、惠来等旧潮州府属地。潮州木雕以饱满繁复、精巧细腻、玲珑剔透、金碧辉煌的特色著称，位列中国四大名雕。因雕刻完成之后多在表面髹漆贴金，也被称为“金漆木雕”。

下图为通雕蟹篓：

蟹篓是潮州木雕的重要题材，起初蟹篓只是建筑横梁上的装饰，后来人们在半畔蟹篓的基础上发展处圆雕蟹篓，逐渐成为独立的陈设摆件。上面的作品由一整块樟木雕刻而成，共有十只形态各异的螃蟹，玲珑剔透，造型优美，曾获得“世界青年联欢节艺术博览会”铜质奖章。

下图为描金漆画豳风图大寿屏（部分）：

寿屏共分12屏，各屏有祝寿文、连枝花卉、回纹拱寿、人物故事等内容，均以金漆画作装饰，反映了乡村生活一派祥和、人们安居乐业的美好景象。取景宏阔，人物生动，场景细腻，具有极强的艺术感染力，是潮州木雕艺术中的杰作。

下图展示了潮汕民居的厅堂，是民国时期潮州林氏的永庆堂：

在永庆堂可以一览潮汕民居的家具陈设和建筑饰件，可以看到金漆木雕被用于装点门、梁、窗、屏等家居，雕梁画栋，富丽堂皇。其中最珍贵的是大厅几案上的神龛，该神龛高达3.28米，精工细作、气派非凡，是目前所见传世最高大、最精美的神龛之一，入选了《国家宝藏》特展。

下图是金漆木雕满堂红：

满堂红是一种祭祀器具，形似扁瓶，外表多浮雕花鸟、博古等纹饰，中间插一木柱，柱上设锡盘，祭祀时作擎烛用。平时置于香几两端，祭祀时明烛高擎，满堂红艳，故称为“满堂红”。

金漆木雕如意：

下图是人物花鸟长方形馔盒：

馔盒是潮汕地区祭祀活动中用于盛放祭品的器物，一般由底座、盒盖和果盘三部分组成，平日陈设于厅堂几案上，祭祀时将馔盒置于神龛前，打开盒盖，将底座和果盘叠放在盒盖上，摆上供果，祭拜如仪。除了馔盒和满堂红，潮汕地区的祭祀活动中还会用到神亭、神轿、烛台等神器，它们都以金漆木雕为装饰。

下图为通雕博古门肚，为建筑饰件：

潮州木雕的手法分为圆雕、通雕等，圆雕是立体雕刻，物像形体的四面皆可欣赏，通雕是吸收沉雕、浮雕、圆雕和绘画的长处，物像形体作多层次布局，物像之外的部位通体穿透，效果壮观。

看完木雕，我们在去看看的端砚。

端砚因产于古端州（今广东肇庆）而名，因其石质细腻、石品炫丽、易发墨且贮水不耗、赏用兼优，被誉为名砚之首。以端石制砚始于唐代，历经1400年的代代传承，端砚承载的深厚传统文化内涵得以绵延。

来欣赏一些形意俱佳的端砚：

下图为四灵正气端砚：砚上有青龙、白虎、玄武、朱雀、龙头蝙蝠、如意吉祥云等传统纹样，寓意吉祥如意、瑞气满堂、五福临门。

端石云海旭日砚：产于清乾隆年间，是一种绿石砚。

清道光年间的端石东坡笠砚：

清道光年间的端石鱼形砚：

当代的端石山外青山楼外楼砚：

除了广彩和石湾陶器，博物馆中还收藏了从古至今的其它名瓷，下面移步至陶瓷展厅去欣赏陶瓷艺术。

水、土、火的碰撞产生了绚烂多彩的陶瓷文化，瓷器是中华民族对世界文明的重要贡献。早在新石器时代，我们的祖先就已经学会制造和使用陶器。成熟的青釉瓷器烧成于东汉时期，后经历代发展，明清时我国瓷业发展到巅峰阶段。至少在唐代，我国已开始大量出口陶瓷器，从东海和南海通往各大洲的航线，无不见证了这一辉煌，这些海外贸易通道被称为“陶瓷之路”。

来看看历代名瓷（陶）：

新石器时代的半山类型五圆圈纹双耳彩陶罐：

河南鲁山窑黑釉加彩罐（唐）：

吉州窑黑釉剔花“天庆观”胆瓶（宋）：

磁州窑孔雀绿釉人物纹梅瓶（元）：

潮州窑白釉观音立像（明）：

潮州窑堆贴花瓜形壶（明）：

孔雀绿釉素三彩官上加官纹玉壶春瓶（清）：

广彩人物纹潘趣碗（清）：

石湾窑黄炳塑素胎金丝猫（清）：黄炳是清代中后期石湾陶塑名家，擅长制作鸟兽和人物陶塑。

石湾窑“霍津”款胎毛鸭（清）：

广彩描金荷兰文章纹盘（清）：

除了陶瓷、端砚和木雕，“广东历史文化陈列”和“广东省自然资源展览”也是博物馆中的常设展览，它们系统地介绍了广东的历史和自然，篇幅原因，挑一些重要的史事和文物作一展示。

五岭钟其秀，河海毓其英。广东是岭南文化的中心地，海上丝绸之路的发祥地，近代民主革命的策源地和改革开放的先行地，广东历史文化陈列通过“南粤源流”、“扬帆世界”、“继往开来”和“粤海烽火”四部分展现了广东独特的历史文化风貌。

（古代海上丝路的货物）

下图为南朝的鎏金花叶鸟鱼纹窝形铜器，器形纹饰独特，反映了广州与中亚、西亚文化的交流。

明朝中叶，意大利传教士利玛窦来到广东，揭开了西学东渐的序章，伴随著西方传教士的陆续东来，欧洲的宗教、科学、音乐、技术及观念不断传入广东，并由此影响内地，下面的文物反映了这一历史。

民国的紫檀乐器：

航海仪器六分仪：

航海望远镜：

青花圣经故事人物瓣口盘：

清乾隆实施“一口通商”政策后，广州成为了全国唯一的对外通商口岸，在广州设立了专门经营对外贸易的商行，这就是著名的广州十三行。商行数目并不是一个确数，嘉庆十八年和道光十七年刚好为十三家，于是被约定俗成地称为“十三行”。十三行设立后，广州成为清朝全盛时期的中西贸易中心、政府税收重要来源地以及通晓西学人才的中转站。中国的壁画、茶具、银器、扇等商品通过十三行销往外国。

外销画：

下图是位于广东江门开平市的开平碉楼与村落，这是广东省的第一处世界文化遗产。开平碉楼现存1833座，多建于20世纪20-30年代，是集防卫、居住和中西建筑风格于一体的多层塔楼式建筑，反映了华侨历史、中西文化交融的人文社会形态和乡风民俗。

孙中山曾说：“吾粤之所以为全国重者，不在地形之便利，而在人民进取性之坚强；不在物质之进步，而在人民爱国心之勇猛。”鸦片战争，维新运动，辛亥革命，国共合作......林则徐，康有为，梁啔超，孙中山......近代广东，风起云涌，群英荟萃，他们为挽救民族危亡和推动社会进步做出了举世瞩目的贡献。

抗战爆发后的第二年，日军开始侵略华南，广东抗日将士浴血奋战，纾难救国，抗击和牵制了约七分之一的侵华日军。

（缴获的日军战利品）

广东自然资源陈列展示了广东的动植物资源、矿物玉石、地形气候等方面，此文不能面面俱到，同样挑一些有意思的分享给大家。

广东省地处热带和亚热带地区，为南亚热带和热带季风气候类型，光、热、水资源都十分丰富。年均气温自北向南由19℃升到24℃以上，大部分地区年均降水量为1500-2000mm，气候温暖，雨量充沛，四季常绿。广东地貌复杂多样，大部分为山地和丘陵，其次为台地和平原，河流湖泊穿插其间，广东大陆海岸线长达3368.1公里，居全国第一位，珠江全长2129公里，是中国的第三大河流。广州的动植物资源也非常丰富，陆生脊椎动物有829种，淡水鱼类281种，被列入国家一级保护动物的有华南虎、云豹、熊猴、中华白海豚等22种，有野生维管植物7055种。矿产资源方面，广东北依南岭，南濒南海，具有良好的成矿条件。现已发现矿产149种，种类较齐全，尤其在有色金属、稀有金属、稀土金属和非金属矿产中具有一批优势矿产，是我国矿场资源较为丰富的省份之一。

广东境内出土的恐龙骨骼：河源、南雄分别出土了恐龙骨骼、恐龙蛋、恐龙足迹化石，河源还因出土了万余枚恐龙蛋化石获得“世界最大恐龙蛋收藏”的吉尼斯世界纪录。

下图为绿柱石猫眼：弧面型宝石在光照下呈现出一条闪亮光带，如猫的眼睛，称为“猫眼效应”；此效应是因为宝石内含有大量平行排列的针状、丝状金红石或空管包裹体，包裹体排列越细密，含量越多，宝石越不透明，猫眼效应越明显。

虎眼石猫眼：

星光芙蓉石：

星光辉石：

下图为玉石制品——清乾隆年间的白玉刻御制诗碗：

广宁玉雕鸡：惟妙惟肖，观众中有人一边看著它，一边流口水。

除了以上五大常设展览，我去的时候馆中还举办了“唐蕃古道——七省区精品文物联展”、“民国海淘生活——广东二十世纪初的洋货风潮”等临时展览，下面看几件临展上的珍贵文物。

公元七世纪初，唐和吐蕃建立起密切关系，从唐朝长安通往吐蕃逻些（今拉萨）的唐蕃古道随之形成，呈现出“金玉绮绣，问遗往来，道路相望，欢好不绝”的景象。唐蕃古道全长3000余公里，地跨今陕西、甘肃、青海、西藏等省区，是唐代以来中原内地去往青海、西藏乃至尼泊尔、印度等地的要道，也是维系民族情感、推动不同民俗交往和融合的桥梁。“唐蕃古道”展览再现了古时的交流胜景。

下图的黑釉双耳剔刻牡丹花扁壶原藏于宁夏博物馆，是西夏的文物：

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银靴：唐朝文学家令狐楚曾作《少年行》一诗，诗中写道“弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。未收天子河湟地，不拟回头望故乡”，河湟就在今天的青海。

青海省湟源县古道博物馆藏的唐代银鎏金飞马纹包金饰片：640年文成公主入蕃，707年金城公主入蕃，她们都经过了青海，青海有她们的足迹和故事，也有不少唐代的文物讲述吐蕃古道的盛况。

西藏博物馆藏的清代嘎乌：嘎乌是藏族妇女珍爱的胸饰，常用绿松石、珊瑚和天珠制成，不仅体现了家族的经济能力，也显示著女主人的心灵手巧，是西藏非常受欢迎的饰品。

“民国海淘生活”展览让人如入一部充满情怀的老电影，展品都来自二十世纪初西方产品大量倾销到广东的时代，那是一个短暂而传奇的时代，数十年间，中西生活在此交融，衣食住行新奇不断，华洋商品成为了那个年代独特的文化符号，时至今日，那段时期中西交汇所形成的审美仍是一种复古的时尚。

下图为丹麦产电话机：这种壁挂式电话机是流行于19世纪后期到20世纪30年代的进口电话之一。

1930年代的英国自动弹奏钢琴：

爱克发PD16相机：爱克发（AGFA）是民国时期主要的相机进口品牌之一。

1920年代的柯达电影放映机：

上海生产的海鸥203型折叠式相机：上世纪六十年代，上海照相机厂开始研发国产高级单反相机，1967年成功研制我国第一台高级单反相机；203型是当时最畅销的照相机产品之一。

【陈家祠】

陈家祠又叫“陈氏书院”，筹建于清光绪十四年（1888年），落成于光绪十九年（1893年）。陈姓是广东第一大姓，陈家祠就是清代广东各县陈氏宗族合资捐建的合族祠，同时也为陈氏宗族子弟赴广州城备考科举、候任、诉讼等事务提供临时居所。

陈家祠是现存广东规模最大的传统岭南祠堂式建筑，装饰华丽，保存完好，由大小十九座单体建筑组成，厅堂轩昂，空间宽敞，廊庑秀美，庭院优雅。它集广东民间建筑装饰艺术之大成，在建筑构件上巧妙运用木雕、石雕、灰塑、陶塑、彩绘等装饰工艺，题材广泛，造型生动，色彩丰富，技艺精湛，是一座民间装饰艺术的璀璨殿堂，被誉为“岭南建筑艺术明珠”。郭沫若赞之：“天工人可代，人工天不知。果然造世界，胜读十年书。”

（门墙上的陶塑装饰）

1959年，陈氏书院被辟为广东民间工艺博物馆，馆内收藏有陶瓷、刺绣、雕刻等反映岭南民俗风情的工艺品。如今，巧夺天工的建筑装饰艺术和广东历代民间工艺精品共冶一堂，交相辉映，实在是来广州不可错过的民俗审美之旅。

下图是正厅陈设的广州木雕——神楼，是馆中最为珍贵和华美的文物。

这座神楼是用于接神安座的神功用品，是反映清代番禺岗尾社十八乡一年一度“洪圣王出会”神诞活动的珍贵物证。此神楼由约150件木构件组成，体量巨大，结构完整，工艺精湛，气势恢弘。其上的彩绘装饰取自具有吉祥寓意的图案、戏曲故事和民间传说，反映了清末民间艺术的审美情趣和价值取向，具有很高的文物价值和独特的艺术价值。

下图是装饰构件铁铸通花栏板：陈家祠的铁铸装饰吸收了西方庭院建筑装饰艺术的特色，月台上的铁铸通花栏板分为四组，内容分别为“麒麟凤凰送玉书”、“龙戏珠”、“三羊啔泰”、“金玉满堂”，它们色调凝重，构图精美，寓意深刻，在广东传统建筑中极为少见。

下图是潮汕地区的木星式山墙：在潮汕地区的乡土建筑中，山墙样式和装饰深受五行学说的影响，演变出金星、木星、土星、水星、火星五种基本样式，其中木星式山墙“头园而身直”，墙头顶端为下凹弧线，弧线两端形成上翘尖角，装饰寓意丰富，以蝙蝠、寿桃、松树寓意福寿，以鹦鹉寓意和睦，以鹰寓意大展宏图，正中“天官赐福”（俗称加冠图）寓意加官进爵。

下图为套蓝车花四季花鸟图满洲窗：

下图展示了广州传统家居的书房：书桌上摆设有文房四宝，博古柜内陈设著主人的珍藏；走进书房，燃一炉檀香，临轩披卷，把玩珍藏，妙不可言。

下图是广州象牙雕艺术品——祝寿灯：广州象牙雕刻工艺历史悠久，可追溯到两千多年前的西汉，在西汉南越王墓中出土了象牙算筹、残牙雕器等文物，清代至民国时期，广州作为中外贸易枢纽，象牙雕行业蓬勃发展，产生了大量精致的朝廷贡品和广受海外市场欢迎的外销艺术品。

岫玉云龙球：

反映小康生活的石湾陶塑甘蔗大丰收：

反映岭南民俗和广州商业兴旺的雕塑过大秤：

除了以上所示，陈家祠中还有彩瓷、广绣、潮绣、木雕、端砚、剪纸等工艺品展示，内容丰富，展品精美，朋友们如果去广州旅行，可实地欣赏一下。接下来，我们前往西汉南越王博物馆，去感受广州古老的神秘和辉煌。

【西汉南越王博物馆】

1983年，在广州发现了南越国第二代国王赵眜之墓，保存完好，是已发现汉代最早的彩绘石室墓。

墓中出土文物万余件，集中反映了两千多年前南越国的政治、经济和文化的发展状况，下面我们从馆藏文物中一窥其风貌。

南越王墓中随葬了大量珍宝、生活器具和十五个殉人，充分体现了那时“事死如事生”的丧葬理念，以及南越国政治制度上仿效秦汉、经济上跨越发展、文化上多元交融的时代特征，真实再现了南越社会的基本面貌。

馆中最引人注目的文物是下面这件丝缕玉衣：墓主身穿丝缕玉衣，头枕珍珠枕，口含珍珠团，头部和胸部盖有“覆面”和“珠襦”，棺椁内外还出土了47块玉璧，实行了较为完备的珠玉敛葬，古人用珠玉敛葬是为了防止尸体腐朽和引导灵魂升天。

墓主的牙齿和颅骨：除了墓主的尸体，墓中还发现了15个殉人，其中4个为南越王的夫人，1个为家臣，其余10个为仆人，这些文物对研究南越国的官职、后宫及丧葬制度具有重要的意义和价值。

下图为犀角形玉杯：汉代认为犀牛角酒杯可以溶解毒物，杯身雕刻一尖嘴夔龙，龙头为浅浮雕，龙身逐渐凸起为高浮雕，杯底为圆雕，多种雕刻技法集于一身，堪称汉玉之绝品。

下图为透雕龙凤纹重环玉佩：玉佩分为内外环，内环透雕一游龙，龙爪伸出环外，外环透雕一凤鸟，站在龙爪之上，构图完美，工艺精湛，极具汉代浪漫和写实的特征，是汉玉中的艺术珍品，被选为西汉南越王博物馆的馆徽。

下图为错金铭文铜虎节：节为古代信物，用于军事、外交、关津、邮驿等方面，此节上有“王命命车徒”五个字，是执行王命的凭证。

六山纹铜镜：岭南地区使用铜镜是秦人带来的习俗，铜镜除了照容的功能，还有驱邪镇恶的作用。

汉式鼎：南越王墓出土了大量烹饪、饮食、盥洗器具，具有秦、汉、越、楚等文化特征，展现了墓主人钟鸣鼎食、弦歌乐舞的奢华生活。

楚式鼎：

越式鼎：

下图为圆雕长袖玉舞人：舞人梳螺髻，著汉服，作长袖舞，该舞为汉宫廷舞的一种，流行于楚地，反映了汉朝对南越国的文化影响。

行文至此，广州之旅戛然落幕。到目前为止，广州是耗字最多的城市之一——三篇文章，近两万字（北京也写了三篇），就这还省略了不少景点和文物。

我想尽可能全面地把自己看到的和想到的都写进去，但这样会流于冗长和繁杂，当我想精简的时候，又发现这也不想舍，那也不想弃，最后就成了这样滔滔洒洒的“流水账”。因为广州实在是一座多元又多彩的城市！

如果你坚持读到这里，也许花了一个小时（读完三篇），我要由衷感谢你。但我想你也应该感谢我，因为我花了四天用眼看，又花了三天动手写，七天的时间浓缩成一趟一小时的广州“云旅”，这样的付出值得一些鼓励吧？

多些鼓励，我就多些动力。

下一站，我们将前往佛山和顺德，等待我们的是武术的魅力和美食的诱惑......

文章编号: 4c22f24dc72f8c094a2426d9cfc166eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (践行新发展理念，钦州必须走稳走实走好绿色发展之路) 2021-06-26 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487910&idx=1&sn=938cc9068f9a15d5067aead81469cea1

经济由高速增长转为中高速增长，高质量发展是必然要求。

推动高质量发展关键在于践行新发展理念，落实新发展理念，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。新发展理念指的是创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，新发展理念总结我国改革发展经验、科学分析我国国内外经济社会发展形势的基础上，将创新、协调、绿色、开放、共享贯穿经济社会发展全过程，系统阐明了我们关于发展的政治立场、价值导向、发展模式、发展道路等重大问题，是对发展理念的全面创新。

在新发展理念指引下，“广西生态金不换”，这是我们谋发展的优势。当前，全区上下正在积极构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展新格局，广西“一湾相挽十一国，良性互动东中西”的独特区位优势，“南向”是引领。

向海发展，空间无限。钦州位于广西南部，是广西北部湾之心，西部陆海新通道海陆联通重要枢纽节点城市，西部最近出海门户港，海铁联运让钦州一头挑起西部广阔内陆直抵亚欧，另一头挑起东盟十国海运全球。钦州既是广西经济发展“龙头引领之地”和西部地区“蛟龙出海”之枢纽关键，也是“双循环”新发展格局下东盟各国和世界了解中国的前沿窗口，位置重要，重担在肩。

我国已经向联合国做出了“碳达峰、碳中和”的承诺。在“碳达峰、碳中和”这个环境下，生态是我们谋发展的底牌，谋发展必须紧密对接“碳达峰、碳中和”的标准进行产业的优化和调整，走好新发展道路。在“碳达峰、碳中和”这个前提下观钦州发展，我们面临生态约束趋紧的发展环境，同时，在与其他地区作对比的过程中，钦州具备绿色崛起的巨大潜能，只要坚持生态优先、绿色发展，就一定能取得后发优势。

近年来，我们钦州坚持生态优先、绿色发展，自觉把新发展理念贯穿于经济社会发展各领域全过程，让“绿水青山变成金山银山”，推动“大工业和白海豚、红树林同在”，全力以赴打造北部湾之芯、之星。

在新的历史起点上接续奋斗，我们钦州提出了“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景很好地体现了我们钦州在新时代坚持生态优先、绿色发展的新发展理念，体现我们钦州在生态驱动发展上探出新路、创出特色的战略导向。

在推动钦州“十四五”规划和二〇三五年远景规划过程中，钦州全力把“生态金不换”优势置换为发展优势，推动“两山论”有效落地。一方面，我们与时俱进完善发展思路。建立“第一议题”制度，深入学习贯彻党的十九届五中全会和习近平视察广西时的重要讲话和重要指示精神，全面落实自治区党委安排部署，出台“1+1+8”重点工作部署，从工业振兴、产业攻坚、创新驱动、绿色发展、打造改革开放新高地、构建现代产业体系等方面谋划落实，树牢“四个意识”、做到“两个维护”。另一方面，精心编制“十四五”规划和钦州远景规划。深入研判钦州发展的现实基础、重大机遇和风险挑战，加强前瞻性思考、全局性谋划、战略性布局，进一步细化明确“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景，提出打造广西工业强市的战略任务以及广西经济强市实现路径选择。

人民对美好生活的向往以及发展不平衡不充分的问题在钦州表现得十分突出。要解决发展不平衡不充分的问题，关键在发展，绿色是我们钦州发展最大的底牌、最亮的底色。坚持新发展理念，紧扣钦州当前社会主要矛盾、符合当前钦州的实际。我们要牢牢把握推动高质量发展、提升城市品质、推动乡村振兴、实效高效能治理的实践要求，咬定发展的第一要务，打造北部湾之心、北部湾之芯、北部湾之星，建设好新时代中国特色社会主义千年陶都新钦州。

我们要以西部陆海新通道为牵引，开门迎客，高水平建设国际门户港，过尽千帆钦州精彩现。我们要主动融入新发展格局，打造改革开放新高地，高标准建设自贸试验区，利用“一湾相挽十一国，良性互动东中西”优势，推动钦州“风生水起北部湾”；我们要以绿色石化业为牵引，主动融入自治区“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局，突出抓好现代制造业、现代物流业和现代服务业发展，推动向海经济集聚，建设广西工业强市，推动广西经济强市落地，看钦州强筋壮骨“亮声威”；我们要利用钦州处于广西北部湾中心，扭住向海经济这个方向，推动江海联动，打造流量叠加包，善用商机勃发牵引，建设宜居宜业城市，让“愿风吹我到钦州”更名副其实；我们要坚持人民至上，牢固树立以人民为中心的发展思想，实施乡村振兴，发挥基层首创精神，群策群力，建设“钦州城乡融合发展示范区”，探索工农互促、城乡融合发展新路，让广大群众“看得见水，望得见水，记得住乡愁”，美好生活就在身边，切实提升全体钦州人民的获得感、幸福感、安全感。

钦州潜力巨大，前途光明，未来可期，大有可为。

在党史学习教育中，我们钦州知行合一，著力打造党员、干部和人民群众广泛参与的“红、绿、蓝”主题，。“红”指的是利用红色资源打造“红色传奇”，绿指的是围绕乡村振兴示范点打造“绿色乡愁”，蓝指的是扭住向海发展方向打造“蓝色梦想”。唱响“红、绿、蓝”，坚持生态优先，推动绿色发展，是钦州全市上下的共同心愿。大家围绕“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动深植爱党、爱国、爱社会主义的情怀，积极汲取智慧和力量，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，加快推动钦州经济社会发展愿景落地。

二叔钦州说事，立足原创，客观分析，温度建言，价值献策。

文章编号: 2ce78324734943987c76ccdbba72e746
-----------------------------------------------------------------------------
