文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】288元南澳后宅海景房+环岛电动车1小时+海景轻奢营地-烧烤盛宴套票) 2024-08-20 从化招聘人才网   从化招聘人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI5NTMwNQ==&mid=2247502533&idx=1&sn=bee0e558102426655c19c8c5487f99ea

长按识别下图二维码

进入购票链接

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛

——汕头南澳岛

它是广东省仅有“海岛县”

是广东全省境内zui近于台湾的海岛

距离台湾高雄仅162海里

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥,红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒!小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~

【南澳岛后宅公寓】抢购价:288元/套费用包含【住】近前江湾沙滩海景大床房或双床1间1晚【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【享】齐全家居用品:冰箱,电视空调,全自动洗衣机,24小时热水,共享干衣机(扫码付费)【娱】儿童天地免费畅玩【享】全房型带观景阳台,赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi【加赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份,套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)大床/双床预约时候备注,无备注随机安排抢购时间即日起至抢购结束使用时间即日起-2024年10月31日节假日不可用发码时间立即发码(手机短信)付款后30分钟内如没收到短信,请在骑驴游公众号留言或致电客服02062326451点击上方按钮查看预约库存

加收说明9-10月周日-周五不加价,周六+100元8月周日至周四补差250元,周五补300,周六补400元所有加收均在线预约时候支付

温馨提示◆酒店接待规则1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:1.83、酒店停车收费:15元每天每台4、不接待宠物入住5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住1.特殊情况,部分食材缺货的情况下,会用等价食材替换。2.前江湾营地烧烤营业时间为当天18:00至次日凌晨1:00。3.因天气原因等不可抗力原因导致的产品内容里包含的户外体验无法实现的情况下,取消户外体验。4.9-10月节假日包含中秋节(9-14至9-17)和国庆节(9-30至10-7)。特殊声明① 本产品购买成功未预约支持随时退,预约成功不改不退② 本产品具体节假日加收最终以国家法定节假日为准,如漏补或少补会有客服联系补回,介意勿拍③ 本产品为特价秒杀,如突遇特殊情况无法正常安排入住,不做任何赔偿,介意者勿拍(订单特殊情况无法安排会有客服联系改期或退款)④文案中个别图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢

南澳海泉湾公寓

入住后宅公寓公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

#漫步北回归线,拍几组大片#

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

#北回归线广场,立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾)

2.北回归线广场路边摊

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

地址:南澳云澳镇布袋澳东侧海泉湾2B栋

文章编号: 206311bbcae0b4d7c76efa471fd061d5
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】赠送价值188元海景营地烧烤！) 2024-08-20 让旅行更好玩   让旅行更好玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUwODkyMg==&mid=2247579418&idx=5&sn=91e4b24b2369161d3664f2757a79f5fa

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称

在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片,真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好

长山尾灯塔上岛后的第一个景点,可以眺望跨海大桥红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段,很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉南澳钱澳湾灯塔

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港在这里能看到难得的壮阔景象

渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见南澳地标--北回归线广场

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩

本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐!近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的:

户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

入住南澳的方程式海景度假公寓公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园酒店所有客房面朝大海、背靠青山

旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假,就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,到看着太阳从无到有地升起会有一种不虚此行的感觉

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格

平日的价格是479,还是单住宿的价格如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季直奔800+那就更加贵了!!

汕头南澳岛·后宅海景度假公寓

入住海景大床/双床房1间1晚双人环岛电动车1小时自由行近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份(菜品丰富,价值188元)畅玩前江湾沙滩公园享酒店空调、洗衣机配套设施打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~享受生活之美!度假从此开始!

抢购价:288元/套

【价值:699元】

时间说明

抢购日期:即日起--售完即止使用日期:即日起--2024年10月31日前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

费用包含

【住】入住海景双床/大床房【享】房间观景大阳台看海【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路)【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐【娱】免费畅玩儿童欢乐天地【享】赠送南澳旅游攻略一份【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串

加收说明

周日--周五不加收!周六需加收:100元*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元

预订须知

酒店入住规则:1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价)4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串)8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准!【特别声明】1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住

PART 01

汕头南澳岛·后宅海景度假公寓

入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县酒店所有客房面朝大海、背靠青山旁临南澳县城,近海滨路沙滩夜间可鸟瞰临海县城夜景

每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感

还能看日出日落傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣

可升级海景1房1厅

可升级海景2房1厅

这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片,是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上,就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出

PART 2

汕头南澳岛游玩攻略推荐

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致

它不止好看,更是海上航路的保障。

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

 #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上,凹着造型拍几组日系大片~so easy

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日

上演着

“立竿不见影”

的奇迹

穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新,这种舒服的感觉是城市不能体验的

青澳湾沙滩

屿仔码头

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂,颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。

后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高站高望远,看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消

走马铺村

这里也是日落的观赏点之一,夕阳西下时,大家都很默契地到这来

PART 3

汕头南澳岛美食推荐

01『 青澳湾美食 』

 1.我家小厨(青澳湾)

青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

 小科普:南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了,记得都尝尝~

 海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。

 清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等)小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。

 南澳“金薯”地瓜 

南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。

 2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。

02『 后宅镇美食 』

 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

 2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20)

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。

 3.老店凉茶 凉茶3元/杯

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。

 4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

 5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。

 6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了……

 7.凉水铺 凉茶3元/杯

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~

 8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元

招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

 9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元

/

没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。

 10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

 11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元

/

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧!有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱……

 12.锋味十足 海鲜粥100小份

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾,岛本身不大,可玩性不高,2天1晚足以,推荐夏天游玩,沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完

PART 04

酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

想了解更多?那就赶紧来关注我们长按二维码 关注我们更多旅游线路咨询,关注直接@小编~

文章编号: 7ae85a5543cfab0b8cc56821de50aac6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【粤-港-澳】大环游双飞8日!0购物!纯玩!12道精华景点大搜罗!享7大特色美食!携程四钻优质酒店!-合创) 2024-08-20 乐游旅游共富路店   乐游旅游共富路店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDczMzgyMQ==&mid=2247485974&idx=1&sn=40b95a721c2e3329d0264bc2e3c783e7

更多线路咨询请加微信,或电话联系18121267764 

报价&班期

Quote & Schedule 

成人价:2599元/人 

儿童价:2399元/人 

  (不占床,不含早餐) 

班期: 

9月2.4.6.9.11.13.15.17.20 

10月11、14、16、18日

参考航班: 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

精彩行程 

01 

上海-韶关 

用餐:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。

02 

韶关-潮州 

用餐:早、中 

住宿:潮州 

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

03 

潮州-汕头-南澳岛 

用餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!入住酒店 

04 

汕头汕尾-巽寮湾 

用餐:早、中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

05 

香港 

用餐:早、中 

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」  

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

06 

澳门-珠海 

用餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

07 

澳门-珠海 

用餐:早、中 

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

08 

广州-韶关-上海 

用餐:早、中 

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

1、必消自费: 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>:498元/人(与团费同付) 

燃油基建:200元/人(与团费同付) 

2、全程单房差:900元/人。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、22周岁以下占床+300元/人 

温馨提示 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。

4. 微信公众号 -  (金平“百千万工程”突击队接力晒11|海洋生物科普宣讲,共同守护蓝色家园) 2024-08-20 金平青年   金平青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzAwNDUxNA==&mid=2651456313&idx=1&sn=617e9a62789495fad005aa77720a9697

为深入贯彻党的二十大精神,助力“百千万工程”走深走实,金砂街道联合汕头大学“弈客棋缘”三下乡实践团开展广东青年大学生“百千万工程”突击队行动。 

队员们走进金韩社区,举办“中华白海豚与绿海龟的奇幻世界”海洋生物科普宣讲活动,为社区小朋友带来一场生动有趣的科学盛宴。 

本次宣讲聚焦于两种珍贵的海洋生物——中华白海豚和绿海龟。作为国家一级保护动物和海洋生物旗舰物种,它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一部分,更是我们国家珍贵的自然资源。在宣讲过程中,队员们采用通俗易懂的语言,向小朋友介绍这两种生物的特点、生活习性等相关知识。同时还分享了一些保护海洋生物的科学方法,旨在激发小朋友树立保护海洋生物的意识,共同守护我们美丽的海洋家园。 

突击队精心策划了“知识抢答”、“海洋生物再生拼图”、“海龟吃豆”和“微型显微镜操作”等游戏,为小朋友们带来一场别开生面的海洋生物探索之旅。这些游戏设计巧妙,将学习与娱乐相结合,使他们在轻松愉快的氛围中,不仅巩固了宣讲中所学的知识,更激发他们对海洋生物保护的热情。 

接下来,金砂街道将持续做好青少年科普服务,号召青少年将保护海洋的理念融入日常生活之中,从小事做起,积极保护海洋生物,为保护海洋生物和海洋生态贡献自己的一份力量,守护我们共同的蓝色家园。 

供稿:金砂街道团工委 

文章编号: c3134791ebcc231db11a5f325f3143
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (￥288元=南澳海景房+环岛电动车骑行+沙滩畅玩+沙滩营地烧烤盛宴套餐1份+吃喝玩乐样样齐~畅玩小众隐世小岛!) 2024-08-20 乐逗亲子游   乐逗亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTM0MTcwOQ==&mid=2247802999&idx=8&sn=78be8c1477fab193dd54005b6dc5a66f

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

来一场南澳岛自驾游 

随时看见美景就停下来,走街串巷,方便又自由 

赠送价值158元烧烤宴会套餐 

入住方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

N多好玩的网红点,炒鸡一级棒! 

小编现在送福利来啦!有吃有喝有得玩~ 

【南澳岛后宅海景度假公寓】 

只要288元!288元! 

公寓海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

长按识别二维码下单即可↓ 

抢购价:288元/套 

时间说明 

抢购时间:即日起--售完即止(仅限50套) 

使用时间:即日起--2024年10月31日 

酒店地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

套餐包含 

【住】海景双床/大床房1间1晚 

【享】观景大阳台 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

【娱】儿童天地免费畅玩 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

【享】赠送南澳旅游攻略一份,免费WiFi 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

加收说明 

周日至周五不加收,周六入住加收100元/间 

升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收80元/间,周六加收180元/间 

升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收180元/套,周六加收280元/套 

节假日除外价格待定,以预约链接为准 

温馨提示 

◆酒店接待规则 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约  

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里) 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不得退改)--办理入住 

南澳岛后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓 

公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

 每间客房内的所有设施都是经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

沙滩烧烤营地 

(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

营地成为旅游的闪亮名片 

距离市区近,成为都市休闲的热门地带 

环岛电动车骑行 

汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

#漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

#北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

上演着“立竿不见影”的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

PART 3汕头南澳岛美食推荐 

01 

『 青澳湾美食 』 1.我家小厨(青澳湾) 

2.北回归线广场路边摊 

海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02 

『 后宅镇美食 』 1.老店铺 海鲜炒粿25元/份 

店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

3.老店凉茶 凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐!黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

6.南澳岛打卡果汁冰公司 

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

7.凉水铺 凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元 

10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元 

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

12.锋味十足 海鲜粥100小份 

南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

图片如有侵权,请联系删除

地址:汕头市南澳县南澳岛生态旅游区(S336东) 

预订请联系转发此条微信的销售或旅游达人 

快找个时间来体验一下吧 

想获得更多独家旅行咨询 

可添加mark个人微信 

记得点击关注并分享给身边的好友 

文章编号: 8d7114618ed90d445212af8195f0b010
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头,自然是极好的!) 2024-08-19 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247558187&idx=4&sn=be2b539fe5dd6983c2ed152f4b18b8e0

汕头,一湾两岸,三江入海,是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市。近年来,汕头持续加强生态环境治理能力,围绕服务经济发展大局,创新生态环境保护举措,为汕头绿色高质量发展保驾护航。 

     青山为笔,绿水为墨 

     汕头积极推进生态建设

     一幅天更蓝、地更绿、水更清的 

     美好画卷正在徐徐展开‍ 

     一起来欣赏一下吧 

          红树林 

     在汕头,蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带,一段段绿色的“海上长城”伫立着,仿若“海岸卫士”,默默守护身后的家园,它们是——红树林。 

汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。 

     近年来,汕头市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。 

     2023年底,汕头市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。 

     2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。 

     当前,整合优化后,汕头市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,汕头市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。 

          古树名木 

     汕头存有大量的古树名木,这些“绿色文物”和“活化石”都在“树”说着绿美汕头的乡愁记忆。 

据悉,汕头现有古树名木1216株,其中,名木1株,一级古树17株,二级古树97株,三级古树1101株。 

古树名木是一座城市历史最鲜活的见证,静静地俯瞰着城市变迁、人世更迭。 

近年来,汕头市坚持从政治高度、人文厚度、生态维度深刻认识古树名木保护工作的重大意义,创新开展古树名木“四个一”行动,推进“绿色活化石”的保护管理常态化、长效化。 

          海洋精灵 

中华白海豚N次到访汕头,经常有人在汕头多个海域拍到它们的俏皮身影。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,被称为“海洋精灵”。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了“常客”。 

     除了白海豚,“上古神兽”玳瑁也曾在汕头“出没”。 

     地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。 

          飞鸟集 

     啾啾声脆,翩翩于飞。每年秋冬,大批候鸟如约来到汕头,回到他们“南方的家”。 

汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。 

     数据显示,汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种,属省级保护的有28种。近年来,汕头更是陆续发现中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥和中华秋沙鸭等属中国及世界濒危物种,人与自然和谐共生的绿美画卷在这座海滨城市徐徐展开。 

绿美汕头 

     映入眼帘的 

     蓝天、碧海、绿树、飞鸟 

     处处演绎着无声的诗篇 

     汕头,自然是极好的! 

    来源:汕头发布 

文章编号: a4bb76066f7e71173d0d2a4a5a6f0552
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (勾勒国家海陆交错带的滨海之路,奔赴山海奇景,霸占边境线上99%的美!) 2024-08-19 新汽车志   新汽车志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODU1Nzk1NA==&mid=2247589189&idx=3&sn=e4b2eb3f9e4250ecb233bcbf8f9ce087

在中国,有一条7000公里的沿海公路——G228,它从辽宁丹东出发,一路向南直抵广西东兴,串联起了中国四大海、五大海岛、57个海滨城市,里程是著名的“加州1号公路”的七倍之多。 

从寒冷的北国,到热烈的中南半岛,不论是惊涛裂岸的壮阔,还是阳光沙滩的悠然,皆能一路拿下! 

这条路线亦是一条人文风景大走廊,通过它,我们能一览从农耕到海洋、从东北文化到闽南文化、岭南文化的显著变化,让我们跟着《中国国家地理》的脚步一起出发吧! 

泉州至北海段,是G228上风景及文化密度极高的一段。绵长的海岸线和季风造就了丰茂的植被以及星罗棋布的岛礁,同时这里也是文化交融最为丰富的一段,最早的对外贸易、海上丝绸之路就是从这里展开的。 

沿着G228国道,我们将穿越古老的文化遗址、享受壮丽的自然景观,感受中国独特的历史与现代交汇的魅力! 

 G228泉州至北海段  

▲总长1400公里,自驾约7天 

路况情况: 

泉州至北海段整体路况较好,道路平坦,多为双向四至六车道,设计车速在80公里/小时左右。整段路程穿过数座中大型城市,或紧邻海滨、景点,部分区域存在施工和扩建,需注意路况变化和安全。 

自驾挑战: 

受地理位置和季节性天气影响,驾驶过程中可能遇到沿海风浪或降雨带来的道路湿滑,以及湿润气候对车辆造成的腐蚀危害。 

✅壳牌超凡喜力润滑油,独特的天然气制油技术,纯净度可达99.5%(基于IP368饱和烃测量行业全球标准方法)。其中,超凡喜力高效动力版(银),它能在高湿度环境下依然保持发动机内部的清洁和保护,防止金属部件的腐蚀,有效保护引擎,确保车辆在长途旅行中依然保持最佳状态,助你畅快驰骋,纵享祖国山河。 

✅此次壳牌喜力与《中国国家地理》联名,共推出4款新品,将自驾路线的特点与壳牌喜力的硬核技术紧密结合,带领大家共同感受自驾旅途中的壮阔美景(具体油品型号选择请参考车辆原厂推荐,可以上途虎养车APP搜索选择)。 

途虎养车全国超6000家工场店,大城小镇均有布局,大牌正品,专业靠谱,让旅途更安心。热辣8月,途虎养车818养车节火热进行中!买壳牌机油超值保养卡,即送大牌空气滤券!更多惊喜等你来解锁! 

01.. 

 泉州,海上丝绸之路的起点  

依山面海的泉州有一个赫赫有名的称号:海上丝绸之路起点。这座千年老城历经沧桑,于2021年成为“世界文化遗产”。文化的碰撞化身为遗迹和代代相传的民俗习惯,成为泉州独特的吸引力。 

▲开元寺 

开元寺之于泉州,相当于故宫之于北京。作为福建现存最大的一座唐代佛教寺庙,开元寺名正言顺地成为泉州的代表。寺中最显眼的莫过于东西二塔,阁式飞檐,精巧玲珑,从远处就可以望见。整个寺庙汇集了古代工匠们的精湛技艺,漫步其中仿佛穿越时空,只被宁静的心境包围。 

蚵壳厝则是泉州人民智慧的结晶。这是一种传统的建筑形式,渔民们用蚵壳拌海泥砌屋而居,蚵壳的房屋雨天不进水,冬暖又夏凉,人们就这样与大海相处相依。每一块蚵壳、每一寸墙壁都是渔村真实生活的写照。 

▲洛阳桥 

泉州的建筑底蕴也反映在造桥上。宋代贸易兴盛,但泉州西北的交通要冲却大风浪难以通航。经多名有识之士推动,洛阳桥终于架起,从此商贸无阻,如今被誉“海内第一桥”。站在桥上,俯瞰洛阳江,仿佛还能听到千年前商船在河道穿行的热闹。 

02.. 

 5A级景点的前世今生  

泉州-厦门,里程约95公里 

从泉州沿G228进入厦门,城市从古朴变得现代。作为一座充满活力的滨海城市,厦门的特别不在于摩天大楼,而在于它将都市的繁华与历史的静谧交织在一起,形成了一种动静皆宜的魔力。 

厦门美景的精华在鼓浪屿。在这座新石器时代就出现的岛屿上,风景与文化的交融达到高潮。阳光、沙滩和海水只是开胃菜,艺术和历史才是它的头牌。 

▲鼓浪屿老建筑 

岛上70%的建筑都是20世纪初至二三十年代建造,这些老别墅多为西式结构,精巧典雅,与绿意搭配令人赏心悦目。现如今都褪去了原先的“身份”,转而成为艺术和文化的载体。著名的风琴博物馆就来自于对巨大“白宫式”建筑——林鹤寿的“八卦楼”的改造。 

除此之外,充满设计感的小店、随处可见的展览和表演,共同营造了鼓浪屿的艺术氛围。最享受的事莫过漫步岛上,享受一日清闲时光。 

03.. 

 从“岭东门户”到“美食之都”  

厦门-汕头,里程约250公里 

厦门到汕头,对美食的期待值逐渐拉高。食在潮汕,现在的汕头以美食闻名,而古老文化与新兴风貌的交融,才是汕头的魅力源泉。 

作为中国最早对外开放的城市之一,汕头港见证了汕头的经济发展脉络。良港承担着与世界58个国家和地区的货运往来,到今天也依然繁忙。 

▲汕头街角 

汕头老城则是另一种风情。这里街道纵横交错,仿佛一座活的博物馆。骑楼排列整齐,街边兜售着地道潮汕小吃,城中的小公园是汕头人休闲娱乐的好去处,时常会有艺术表演。 

想要感受海滨风情,则可以到南澳岛。清澈的海水和洁白的沙滩仿佛是梦里的场景,11公里长的南澳大桥横跨海峡,宛如青龙。南澳岛区域还是中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

04.. 

 低调的江海门户  

汕头-江门,里程约460公里 

有亮眼的周围邻居,江门显得低调许多。但这座珠江三角洲西部之城不仅是“中国侨都”,也是大湾区通向粤西和大西南的枢纽门户。 

江门最著名的景点莫过于开平碉楼。开平碉楼始建于明末清初,原本为防御土匪和洪水而建,后来当地华侨归乡,为光宗耀祖也将房屋建成了碉楼式样。 

▲开平碉楼 

2007年,“开平碉楼与古村落”正式列入《世界遗产名录》。这些碉楼主要集中在开平市的赤坎、塘口、百合、赤水等地,按建筑材料不同可分为钢筋水泥楼、青砖楼、泥楼、石楼等。碉楼融合了中西元素风格,每块砖石都在诉说百年的沧桑。 

碉楼附近的赤坎古镇同样值得一看。古镇内保存完好的骑楼建筑、古老的街巷和传统的民居。在青石板路上走一走,是特别的体验。 

05.. 

 港城旧梦  

江门-湛江,里程约370公里 

沿G228继续南下,一路到广东最南端的湛江。湛江是中国大陆唯一的热带海洋性气候城市,自然风景宜人,充满阳光和活力。气候湿度加大,但好在壳牌超凡喜力高效动力具备优异的抗腐蚀性,能保证车辆机械运转的顺滑和安全。 

▲红树林自然保护区 

高桥红树林自然保护区是最大的红树林保护区,它不仅是生物多样性的重要载体,更是湛江防风消浪、保护海岸线的重要屏障。 

红树林在潮起潮落间生长,珍稀动植物栖息其中。在这里,我们可以近距离地观察各种鸟类、鱼类的自然生活。清晨或黄昏时分,红树林在阳光的映照下呈现出不同的色彩变化,更是美不胜收。 

▲赤坎老街 

赤坎老街则是湛江历史文化的重要组成部分。街边骑楼既有浓郁的岭南特色,又充满异域风情,是湛江作为海上贸易重镇的历史回顾。许多店铺和作坊依然营业,无论是精美的手工艺品,还是百年的美食老店,都保留着原汁原味的生活滋味。 

06.. 

 雷州文化的交响  

湛江-北海,里程约180公里 

从湛江出发,我们将经过美丽的雷州半岛。雷州半岛因地属古雷州而得名,与海南岛隔琼州海峡相望,与山东半岛、辽东半岛并称“中国三大半岛”。雷州半岛三面环海,商贸文明和雷州文化在此大放异彩。要感受雷州文化,必去雷祖祠、三元塔和天宁寺。 

▲雷祖祠 

雷祖祠是一座始建于唐代的庙宇,用于纪念雷州的开拓者雷祖。雷祖祠规模宏大,保存了大量珍贵的历史文物和古建筑,雕梁画栋也工艺精湛。每年,雷祖祠都会举行盛大的祭祀活动,吸引了大量信徒前来参拜。 

天宁寺是雷州半岛上最古老的佛教寺庙之一。始建于唐朝,距今已有千余年历史。天宁寺依山而建,寺内古树参天,香火鼎盛。建筑融合了唐代和明清时期的元素,具有很高的历史和艺术价值。寺内还供奉着众多佛像和法器,是雷州人民祈福许愿的重要场所。 

▲雷州三元塔 

三元塔则是雷州八景之一,始建于明代,塔身共九层,每层都有精美的雕刻和装饰。登上三元塔可以俯瞰全城。 

07.. 

 北海,南国海上乐园  

抵达北海 也就来到了本条路线的终点 

北海的美是热烈而又细腻的。涠洲岛是北海最大的岛屿,壮观的火山口和玄武岩地貌是它的最大看点。这里还是一个潜水胜地,清澈的海水中栖息着众多海洋生物和珊瑚礁,是探险和休闲的理想选择。 

▲涠洲岛 

骑楼则是北海魅力的另一张名片。这种源自南洋的建筑融合了中西元素,记录着北海百年的繁荣与变迁。精美的雕花窗棂、富有异域风情的拱券和浮雕,这里曾是商贾云集、货物汇聚之地,而今传统工艺品和地道美食云集,成为一条让人随时能穿越的时光隧道。 

▲北海骑楼 

北海不仅有迷人的海滨风光,还拥有丰富的海洋生物资源。在北海的海域,幸运的游客可以观赏到布氏须鲸的壮观景象。 

涠洲岛的小布氏鲸是目前发现的唯一一群定期在我国近海活动的大型鲸类,近年来,每到春冬季节,小布氏鲸就会迁徙到北海附近的海域觅食和繁殖。 

乘船出海,亲眼目睹这些巨大的海洋生物在水面上嬉戏、捕猎、跃出水面的壮丽场景,是一次难得的自然体验! 

   注:文中图片均来自网络,如有侵权请私信删除 

文章编号: 3c2be67f09a08d43de05b80e5440b57b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (南海生态的璀璨明珠--南澎列岛) 2024-08-19 四电老陈   四电老陈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk2NDkzOA==&mid=2247546369&idx=1&sn=e8b2bfb02e2c4c0373461dfcd07786c1

自南澳跨海大桥自2015年开通后,汕头南澳岛逐渐成为了广东旅游的热门去处,这里还有更像“马尔代夫”的离岛游却鲜有人知。以下老陈就带你走进这最美的离岛-南澎列岛,也来一次速度与激情的离岛游体验吧! 

南澎列岛简介 

南澎列岛,位于广东省汕头市南澳县东南海域,由南澎、中澎、顶澎、芹澎等众多岛屿和星罗棋布的礁岩组成,被称为“粤东门户、南海要冲”。这些岛屿和礁岩如同散落在海面上的珍珠,保持了原始的自然风貌,远离了尘世的喧嚣。南澎列岛地处福建、广东、台湾三省交界及东海与南海的交汇处,地理位置独特,紧贴北回归线,是热带向亚热带的过渡区。这里水文气候条件优越,海底地形地貌复杂多样,为海洋生物提供了得天独厚的生存环境。在浩瀚的南海东北端,与台湾海峡西南端交汇的广袤海域中,隐藏着一片神秘而宝贵的海域——南澎列岛自然保护区。这片海域不仅是广东沿海最具有代表性的近海海洋生态系统之一,更是中国南海北部的一个活生生的自然博物馆和海洋生物资源宝库。 

自然保护区的建立与意义 

   自20世纪80年代末以来,中国开始重视海洋自然保护区的建设。南澎列岛自然保护区于2003年成立,2012年升格为国家级自然保护区,成为粤东地区首个国家级海洋自然保护区。2015年,该保护区更是被列入《湿地公约》国际重要湿地名录,标志着其在全球湿地保护中的重要地位。

南澎列岛自然保护区的建立,不仅有效地防止了海洋生态环境的恶化,还维持了独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统。保护区内丰富的生物多样性,包括众多珍稀濒危的海洋生物及其栖息地,得到了有效的保护。这对于维护海洋生态平衡、促进海洋生物资源的可持续利用具有重要意义。 

丰富的生物资源 

科学家在最近对南澎列岛国家自然保护区的调查中发现,这片位于北回归线的海域中分布着至少15种造礁石珊瑚。该发现丰富了我国珊瑚礁分布区、扩展了华南沿岸造礁珊瑚的分布范围、填补了从大亚湾到我国珊瑚分布北缘东山海域之间的空白,证实我国大陆沿海从北回归线往南均有珊瑚礁生态系统分布。南澎列岛自然保护区内的生物资源极为丰富,目前已发现的海洋生物种类多达1308种,隶属于20个门、113个目、357个科。这里不仅是龙虾、石斑鱼、大黄鱼等经济鱼类的繁殖和育肥场所,还是中华白海豚、江豚、海龟、黄唇鱼等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。此外,保护区内还分布着鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚等多种造礁石珊瑚,这些珊瑚为海底生态系统提供了重要的基底和庇护所。 

科研与科普教育 

南澎列岛自然保护区不仅是海洋生物多样性的宝库,也是科研和科普教育的重要基地。保护区管理局依托自身的科研队伍,并与国内外科研机构、大专院校开展广泛合作,共同开展资源环境调查监测和科研项目研究。这些工作不仅提高了保护区的科研水平,还积累了大量宝贵的科研成果。 

同时,保护区还积极发挥科普教育功能。通过建立海洋生物标本馆、开展科普培训班等方式,向公众普及海洋知识、传播生态保护理念。特别是在休渔期间,保护区会联合相关机构举办渔民培训班,提高渔民的综合素质和生态保护意识。 

游玩攻略 

出游季节一般是5-10月比较好,天气多晴朗,可以浮潜,垂钓,游泳等。其他月份也可以上岛,但没法浮潜,观光为主。 

顶澎岛出游,一般可以考虑报名拼成团后一起坐快艇出发。一般出行时间是10-15点左右,包括浮潜、午餐海鲜粥、钓鱼、茶座等项目。出发地点一般在青澳湾沙滩,即北回归线广场标志塔附近,快艇30-40分钟就能到达顶澎岛。芹澎岛出游与顶澎岛相同,但是出发地位于云澳港口。 

南澳离岛游玩线路很多,如快艇至中澎岛,登岛观光游玩。300元/人,10人成团。全程4小时左右。还有直接快艇登岛顶澎岛or芹澎岛,包括浮潜,冲淡、午餐、茶座等,500元/人,8人成团,全程6小时左右。 

现在正是暑期旅游高峰期,再加上天气炎热,小伙伴们要去岛上的话建议使用防水化妆品,少用粉底和胭脂,注意防晒噢! 

科研与科普教育 

南澎列岛自然保护区作为南海生态的璀璨明珠,不仅承载着丰富的生物资源,更在海洋生态保护、科学研究、科普教育等方面发挥着不可替代的作用。让我们共同关注这片美丽的海域,为保护海洋生物多样性、维护海洋生态平衡贡献自己的力量。 

   保护海洋环境就是 

   保护我们赖以生存的 

   共同家园 

   我是四电老陈 

   感谢观看 

文章编号: ef56d3527aa078b0803200e97d884d22
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (谜题|风云谜擂20240721汕头大学校友主擂(合擂)谜题) 2024-08-18 龙海灯谜   龙海灯谜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMzAzMA==&mid=2650484795&idx=6&sn=51e9a70a14858cd021cf68790ecee2d9

  谜擂 

风云 

本 

期 

擂 

主 

汕头大学校友(合擂) 

全 

部 

谜 

题 

1、“自向风尘取烦恼”(五字自我介绍语,含高校戏称)我是头大的/黄泽鑫 

2、猜谜我们最喜欢(4字热点服务平台,土音,卷帘) 爱尚往约/纪泽涵 

3、“果然称出了大象的重量”(5字比赛用人选择询问语,含2024欧洲杯球员,末字6笔)曹法尔可行/纪泽涵 

【注:面出《曹冲称象》。】 

4、依靠那个国家,得到显要地位(2024欧洲杯球员2,2+3) 赖斯、邦达尔/纪泽涵 

5、美女格局不大(4字对某群体行为,含网络群体称谓,卷帘格)气小粉红/纪泽涵 

6、一再猜到底,没有不懂的(时政词)三中全会/纪泽涵 

7、请客六七人(网络综艺节目)十三邀/陈楷烁 

8、前辈之作馈后生(文化名词)非遗/陈楷烁 

9、二度入伍有不同(党史名词)两当兵变/陈楷烁 

10、吃进200股比亚迪,抛售200股赛力斯(五字从业介绍语)买卖二手车/陈楷烁 

11、报上番号吓出声(车牌)粤X/陈楷烁 

12、廿载叹别泣庭前(蔡琴演唱歌曲)渡口/余文钦 

13、“照彻人间一片真”(少笔字)八/余文钦 

【注:“人”间开成“八”,“真”字下半片亦“八”。】 

14、天生异相,风貌不凡(五笔字)失/余文钦 

15、月照泊移,每逐行舟(动物)白海豚/余文钦 

16、别后寄书文,终不见动静(港台艺员)刘青云/余文钦 

17、聚散愿今返,厢中两白头(日本时事人物)木原稔/余文钦 

18、出轨(《论语·学而》句)为人谋而不忠乎/余文钦 

【注:“为人”一义谓男女交媾(《史记.卷九五.樊哙传》:“荒侯市人病不能为人,令其夫人与其弟乱而生他广”)。】 

19、“浑身是醉,三万六千场”(北齐人物)高百年/余文钦 

【注:苏轼《满庭芳·蜗角虚名》:“蜗角虚名,蝇头微利,算来著甚干忙。事皆前定,谁弱又谁强。且趁闲身未老,尽放我、些子疏狂。百年里,浑教是醉,三万六千场…”高百年,高百年(556年~564年),字百年,渤海郡蓨县(今河北省景县)人。北齐宗室大臣,孝昭帝高演嫡子,母为顺成皇后元氏。】 

20、“为人美丽自喜,哀帝望见”(《进学解》句)方今圣贤相逢/余文钦 

【注:《汉书·佞幸传》:“(董贤)为人美丽自喜,哀帝望见,悦其仪貌,宠爱日甚。出则参乘,入御左右。常与上卧地。尝昼寝,上欲起,贤未觉,不欲动贤,乃断袖而起,其恩爱至此。”谓如今圣上与董贤相遇事。】 

21、“有客忽至,吾啮指以悟汝耳。”(叶倩文演唱歌曲名)曾经心痛/余文钦 

【注:曾参。字子舆。事母至孝。参曾采薪山中。家有客至。母无措。参不还,乃啮其指。参忽心痛,负薪以归,跪问其母。母曰:“有客忽至,吾啮指以悟汝耳。”后人系诗颂之。诗曰:“母指方缠啮。儿心痛不禁。负薪归未晚。骨肉至情深。”】 

22、前情已不在,心事付琴端(二字歌曲)怀念/黄晓龙 

23、如今琴伴河边月,张口欲语却无言(女歌手)伍珂玥/黄晓龙 

24、人间多是非,别问去或留(电动车品牌)大域/黄晓龙 

25、行者受点化,随后担大任(李荣浩歌曲)太坦白/黄晓龙 

26、乘舟自东来,邀人春游去(称谓)乐迷/黄晓龙 

27、竞争得头名,一夕梦终圆(粤语口语)口多多/黄泽鑫 

28、半杯酒未尽,虽令冰冷尽消,却只得一半清醒(粤语口语)洒洒水/黄泽鑫 

29、“一掷千金浑是胆”(卫浴用品连用途,2+2)花洒,洒水/黄泽鑫 

30、“花少不愁没颜色”(《玫瑰的故事》演员连状态,3+1)林更新,红/黄泽鑫 

31、“休问东陵后”(12笔字)棱/黄泽鑫 

32、殷勤招待海老公(称谓冠特征,1+2,卷)富大款/杨宇鹏 

33、这半世,投小资赚大钱(历史学名著冠数量,2+5,素心)一本《万历十五年》/杨宇鹏 

34、问政半生,始终无贡献(外教练外号连赛果,2+1)南门败/杨宇鹏 

35、“边愁欲尽东”(2字时间用语)穀秋/杨宇鹏 

36、“云长常有归刘之心,倘知消息必去”(4字成语)关怀备至/杨宇鹏 

【注:面出《三国演义》第一回 第二十六回 袁本初败兵折将 关云长挂印封金。】 

37、往后无依靠,为何还要分开(4字警示语)不可伪造/杨宇鹏 

38、论设局,完全没比过(5字判断语,含劳保用品及单字量词)不是对手套/杨宇鹏 

39、思想保守陈旧者不多(带姓俗称谓二,2+2)老古董少/杨宇鹏 

40、看着不起眼,到底要面对(灯谜术语)目/杨宇鹏 

文章编号: cebcfcef1dd3056c1d000d096fdeac02
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (观纪录片《中华白海豚》) 2024-08-18 杰西的书房   杰西的书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMzAyNQ==&mid=2247484003&idx=2&sn=66e6a64ba3f77ad311d593294cfd9add

这次参加了由然爱同声组织的全国首届生灵之声公益演讲赛活动，经过了线上初筛和专家复评，最终幸运地获得了线下决赛的演讲资格及线下白海豚研学的机会。

这次线下研学的第二项是“出海进行白海豚保护监测及白海豚保护区参观”，为了深入了解白海豚，我查阅了白海豚的相关资料同时观看了央视大型生态纪录片《中华白海豚》。

开篇首先介绍了四座城市群：美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区以及中国粤港澳大湾区。

其中在拥有着8643万人口且经济总值达14万亿的中国粤港湾大湾区，三面环山，三江汇聚，包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

在粤港澳大湾区生活着约2000头珍稀而濒危的中华白海豚。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样用肺呼吸，头顶有新月形的呼吸孔，它属于鲸类的海豚科，属于国家一级保护动物，全球大约剩余6000头，从西太平洋到东印度洋都有它们的踪影。

从20世纪90年代开始，中国在东南沿海北纬20度岛25度附近分别建立了7个中华白海豚自然保护区，总面积超过1000平方公里，它们将最大限度地保护海洋以及在中国大陆生活的约4000多头白海豚的生命。它们分别是：

【珠江口】中华白海豚国家级自然保护区

【厦门】珍稀海洋物种国家级自然保护区

【江门】中华白海豚省级自然保护区

【汕头】潮阳龙头湾中华白海豚市级自然保护区

【湛江】雷州湾中华白海豚自然保护区

【饶平】中华白海豚县级野生动物自然保护区

【潮州】饶平县大埕湾水产资源保护区

1637年，英国人探险家彼得.芒迪在澳门海域发现了白海豚，并在自己的日记《彼得.芒迪游记》中记录了下来。100多年后，瑞典牧师彼得.奥斯贝克乘船前往广东时，一只白海豚从他的船边游过，于是他给这头海豚取名为“中华白海豚”，并且在《中国和东印度群岛旅行记》中记录了下来。1997年，为了庆祝香港回归祖国，香港著名设计师韩秉华选择中华白海豚作为香港回归的吉祥物，原因是它们是濒临绝种动物，需要人们去爱护它，另外白海豚依恋家庭的习性，也很适合作为香港回归的吉祥物。

科学家通过骨骼及DNA序列测定，发现跟河马接近，想必它们的祖先6000万年前生活在欧亚大陆和北美的森林里，由于环境等原因，后来选择生活在近岸，海水不超过20m的海水中。它们在水下视力不太好，需要靠声音辨别，同时发出超声波，当超声波到达前面的物体时，会送回视觉系统成像，同时还可以将看到的图像发送给其他伙伴，这是它们所拥有的高超的声呐能力。

白海豚宝宝需要跟随妈妈学习2年，随着它们的逐渐长大，它们身上的颜色由深灰色逐渐转变为白色，嬉戏时，身上的血管会充血变为粉红色。3岁后，它们通过群体协作，潜入水下驱赶聚拢鱼群进行捕食。辨认白海豚不是通过看脸而是通过观察它们的背鳍。进入青春期，它们的身长达到2.5m体重达到250kg，脑容量大约和人类一致，智商相当于3岁小孩，游泳速度飞快，每小时可达80km。它们的左右脑可以轮流休息，可以睁一只眼闭一只眼。

由于渔业误捕、船只碰撞、海洋污染等原因，白海豚的生存环境受到极大的挑战。由于误食“鬼网”（由渔网、鱼线、鱼钩、渔笼所构成），白海豚经常会死亡，同时一旦被缠上，它们就跟人类溺水一样，不能浮上海面呼吸，最终窒息死亡。

海洋是整个地球生态环境的缩影，中华白海豚是海洋金字塔顶端的掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。让我们从力所能及的小事做起，共同守护我们的家园，守护珍稀濒危生物---中华白海豚。

【附】

这次海上航行一共三艘船同时出发，由郑锐强博士带领，他为大家由浅入深细致地讲解了白海豚的生活习性。分享相关照片如下：

郑博士课堂

出海

水墨画般的海面

文章编号: fd7a4f4c221565edc7ac84b90070cb3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (<五钻港澳> 香港、澳门直飞5日 全程5钻 高品质 真纯玩 - TBY) 2024-08-17 AceJinG   AceJinG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649676486&idx=1&sn=b55cb2d0ae7d9f3b323e83347bdef8d9

上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  港澳直飞5日 

  -全程5钻-高餐标-加量不加价! 

  加赠【洋紫荆号船游维港+晚餐】 

  赠【太平山顶全程缆车往返】+半日游 

五钻港澳PLUS 

澳进港出、港进澳出

双飞5日不走回头路

全程5钻住宿,加量不加价

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港--含中式围餐】 

赠:【太平山顶缆车往返】+半日游 

早餐升级:香港德兴茶餐厅早茶

早餐升级:香港帝轩宴会厅早茶 

升级:港人用餐酒楼午餐 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山(全程缆车往返88元/人)、香港大馆、星光大道、香港洋紫荆号船游维多利亚港(含中式围餐)、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--澳门5钻酒店+香港5钻酒店,  

★美食荟萃:全程包含--澳门/香港2个早餐3个正餐  

澳门午餐(60元/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(55元/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55元/人餐标) 

午餐升级港人用餐酒楼(80元/人餐标)+晚餐维港游船围餐(65元/人餐标) 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排香港全球连锁【DFS免税店】一站式免税商品,澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,暑假带娃出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

浦东2-澳门:MU9991 (17:40-20:25) 

香港-浦东2:MU502   (12:50-15:40) 

香港进澳门出 

浦东2-香港:MU507   (11:20-14:05) 

澳门-浦东2:MU2008 (16:45-19:20) 

日期

成人 

儿童不占床 

8月28日(澳港) 

3999 

3199 

9月5日(港澳) 

3299 

2699 

9月12日(港澳)(满) 

3299

2699 

9月16日(澳港) 

中秋班期 

3899 

3199

9月25日(澳港) 

3299 

2699 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1250元(中秋班期+400)

3、儿童年龄范围:2-12岁 

澳进港出,路线安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游-金巴-香港 

住香港 

第三天 

香港一日游 

住香港 

第四天 

香港半日游+半天自由活动 

住香港 

第五天 

自由活动+返程 

X 

港进澳出 ,路线安排 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 

住香港 

第三天 

香港半日游+半天自由活动 

住香港 

第四天 

香港-金巴-澳门一日游 

住澳门 

第五天 

自由活动+返程 

X 

特 

色 

美 

食 

全程安排2早餐+3正餐

赠:香港洋紫荆游船团队中式围餐-晚餐 

香港1顿港人酒楼团餐-午餐 

香港特别安排体验2顿港式早茶 

澳门1顿午餐-中式围餐 

香港德兴餐厅早茶 

香港帝轩餐厅早茶

香港尚苑京沪川菜-午餐

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程升级网评5钻酒店 

澳门5钻酒店    

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

与澳门具有文化气息的历史城区为伴,选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔,藏身于澳门高端住宅区,毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心:新八佰伴和新马路,占尽城市商业与文化汇集中心的位置。 

     澳门濠璟酒店露台式房间布置定会带给您独特感受。 

       为了方便客人出行,酒店还特别安排了免费穿梭巴士循环运行各个点。

雅辰酒店(前文华东方酒店) 

    闹市中的泳池度假酒店,位置优,地段好,暑假带娃出行便捷方便。

香港5钻酒店 

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

澳 

港 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

跟上董宇辉的脚步!

一起要带娃去香港 

感受香港这座城市的独特韵味与魅力 

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

具体行程参考 

D1:上海浦东-澳门     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门5钻酒店 

餐:自理 

D2:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●导游酒店接客人集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

之后导游送客人到澳门人工岛坐金巴车前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

抵达后,导游接站,后送酒店休息(晚餐自理) 

宿:香港5钻酒店 

:中餐 

D3:香港一日游(约8小时司导服务) 

●早餐后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往海港城边广东道太阳城【DFS免税店】(60-90分钟)自由活动。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年,该处已设立“九龙西1号炮台”上,但于1854年前已废置。1884年,香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层,具有维多利亚时代的建筑特色,旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。  

●【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ,乘坐【天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光,《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为人生50个必到景点之一。 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

温馨提示:香港用车、导游全天约为8小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(洋紫荆游船围餐) 

D4:香港半日游+半天自由活动 

早餐体验香港广式早茶后,开啔香港半日游行程: 

●前往登【太平山顶】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。【半山手扶梯、石板街】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【文武庙】【尖沙咀艺术馆】 

之后散团:下午自由活动,自行返回酒店。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

 

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

 

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

宿:香港5钻酒店

餐:早餐 

D5:自由活动-送飞机 

●12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,自由活动,指定时间大巴酒店接客人(不含导游),请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至香港机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街➡️太平山顶 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

 

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

 

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

 

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

 

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门5钻: 澳门濠璟酒店、澳门鹭环海天度假酒店、雅辰酒店(原文华东方酒店)、皇冠假日酒店 或同级 

酒店提示:旅游高峰期间,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程2早3正餐

澳门午餐(60/人餐标) 

香港用餐全面升级: 

早餐升级1餐酒楼广式早茶(55/人餐标)+港人早茶铺餐厅(55/人餐标) 

午餐升级港人酒楼用餐(80/人餐标)+晚餐维港游船围餐(65/人餐标) 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,第四日半天香港4小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,第四日半天香港5小时用车服务(不含回程送酒店),自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1250元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

注意事项 

◊ 此团最低成团人数20人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

◊ 如自身原因取消:按照以下条款收取损失:1)行程前 15日至 7日,扣除旅游费60%;2)行程前 6日至 1日,扣除旅游费用 80%;3)行程开始当日,扣除旅游费用 100%。 

◊ 行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

◊ 本行程一站式采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,炭烧猪肉脯,进口食品,澳门本地烟酒等。 

◊ 自由活动期间不含任何服务,人身和财产损失旅游者自己承担。 

◊ 本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整,原则是游览内容不能减少。 

◊海边:1.防晒与安全措施:带上足够的防晒霜,涂抹于暴露在外的皮肤上,避免晒伤。戴上太阳帽和太阳镜,以保护头部和眼睛。如果打算在海里游泳,请遵守当地的规定和指示,注意海流和潮汐,避免单独游游泳,最好在有救生员监督的区域游泳。 

◊.水上活动安全:巽寮湾提供各种水上活动,如冲浪、帆板、潜水等。在参与这些活动时,请确保您有足够的技能和经验,或在专业教练的指导下进行。游泳或参与其他水上活动时,请带上救生衣等安全设备。 

◊.环境保护:保护海滩环境是每个游客的责任。请不要在海滩上留下垃圾,并尽量减少对珊瑚礁和其他海洋生物的影响。 

◊.饮食与紧急情况:尝试当地的海鲜美食是一大乐趣,但请注意食物卫生,选择信誉良好的餐馆,并注意海鲜是否新鲜。了解当地的紧急联系电话,如医院、警察局等,并随身携带必要的医疗用品。 

◊.文化尊重与财物安全:尊重当地的文化和习俗,与当地居民友好相处。在人多的地方注意个人财物安全,尤其是钱包、手机等贵重物品。 

◊.活动规划与携带必需品:提前规划好您想要参加的活动和景点,以免错过。带上泳衣、沙滩毛巾、防水相机等海滩必备品。同时,备足饮用水,保持水分补充。 

总之,巽寮湾是一个适合家庭和朋友群体的度假胜地。只要您做好充分的准备和注意事项,就能享受一个愉快安全的旅程。 

◊ 旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化,我社不承当相关责任。 

◊ 接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容,该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。 

◊ 游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决,签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的,我社不再受理游客回程后的任何异地投诉,同时,在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容,若有争议,可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法,移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和导游的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请导游在餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上所有图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 

文章编号: 418e29520c10b3ac8714ee06c9f52ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (每周四出发【深圳香港徒步 6日】东西冲+麦理浩径二段+港岛龙脊线+鹿嘴山庄+东澳古道+大澳渔村!) 2024-08-17 纬度户外旅行   纬度户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2664053480&idx=7&sn=a8fd2c67e6d232ed6bd02fb5987d7965

   〓暑假倒计时,国内旅游推荐 →  

   〓去山里放松,国内徒步推荐 →  

   〓秋天已经不远,国内秋色地图 →  

   〓推荐线路: /  /  /  /  /  

   〓推荐线路: /  /  /  /  /  /  

   1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲 

   2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

   3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

   4、喜剧之王传奇徒步路线 

   5、徒步离岛古商道—东澳古道 

   6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯 

   东西涌: 

   曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

   可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

   美人鱼之路,鹿嘴山庄日出: 

   杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地; 

   鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。 

   从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

   也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

   香港麦里浩径: 

   在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。 

   以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。 

   全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而 

   最美丽的莫过第二段。 

   西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

   因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

   喜剧之王港岛龙脊线: 

   而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径,从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊,只需要不到一小时的时间,打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

   现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦,在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。 

   再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

   大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热,您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。 

   很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

   香港威尼斯&东澳古道: 

   有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。 

   看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

   2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

   大鹏所城: 

   深圳八景之一“鹏城”。 

   这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。 

   所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。 

   小资较场尾: 

   拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。 

   古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。 

      散拼:2024年每周四出发,6人起成团 

      费用:4680元/人 

      ▶ 

      特别团期:09月12日-09月17日(中秋节) 

      第一期:2024年10月01日—10月06日(国庆节+1000) 

      第二期:2024年10月10日—10月15日 

      第三期:2024年10月17日—10月22日 

      第四期:2024年10月24日—10月29日 

      第五期:2024年10月31日—11月05日 

      第六期:2024年11月07日—11月12日 

      第七期:2024年11月14日—11月19日 

      第八期:2024年11月21日—11月26日 

      第九期:2024年11月28日—12月03日 

      第十期:2024年12月05日—12月10日 

      第十一期:2024年12月12日—12月17日 

      第十二期:2025年01月02日—01月07日 

      第十三期:2025年01月09日—01月14日 

      第十四期:2025年01月16日—01月21日 

      第十五期:2025年01月23日—01月28日 

      第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

      ▶ 

      备注: 

      香港春节与圣诞假期,全程深圳住宿 

      ▶ 

    费用包含: 

    1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店 

    2、交通:活动期间交通费用 

    3、领队:全程优秀领队服务费用 

    4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

    5、其他:公共医疗物资费用 

    自理费用: 

    1、各地往返深圳的大交通费用自理 

    2、提前办理好港澳通行证、提前开通境外流量服务、换取一点港币等

    3、活动不含餐,由于个人耗水不一,请自行购买,我们会在行程中告知地点补充 

    4、活动费用不含发票 

    自助报名 ● 扫描二维码 

    添加微信 ● 咨询报名 

      

    大F 

    : 

    13587321217(微信同号) 

      

    Tom 

    : 

    13735205955(微信同号) 

    DAY 01:各地-深圳-入住酒店 

    各地朋友,抵达深圳入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

    自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

    美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

    温馨提示: 

    1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

    2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

    住宿:深圳酒店 

    餐饮:自理 

    DAY 02:深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

    08:30  酒店出发 

    10:10  到达出发点,稍作热身后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主。 

    午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃圾自己带走,讲究环保。 

    16:00  到达徒步终点 

    17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

    18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

    徒步:8公里 

    住宿:大鹏半岛 

    用餐:晚餐赠送海鲜餐 

    DAY 03:大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

    09:00  一觉睡到自然醒 

    09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

    观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

    11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

    18:00  享用美味晚餐 

    19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

    徒步:10km 

    住宿:深圳市区 

    用餐:自理 

    DAY 04:麦理浩径二段徒步 

    08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

    08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点,热身后有序出发。 

    一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

    13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

    16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

    18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

    徒步:12公里 

    住宿:香港酒店 

    用餐:自理 

    DAY 05:喜剧之王港岛径龙脊徒步 

    08:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

    10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

    11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,咔擦咔擦拍不停。 

    12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

    14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

    15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

    17:00 左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

    徒步:11公里 

    住宿:香港酒店 

    餐食:自理 

    DAY 06:徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

    早上8:30集合出发 

    10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

    13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

    对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

    15:00 乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

    17:00 活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

    住宿:无 

    用餐:敬请自理 

   (1)如何区分个人签注和团队签注? 

   答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

   (2)如何知道签注有没有过期? 

   答:签注上有写:出境有效至20**年*月*日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

   (3)能否代办通行证和签注呢? 

   答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

   (4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

   答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

   (5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

   答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

   (6)没有港币怎么办? 

   答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

   (7)香港上网的问题? 

   答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

       【退款政策 个人原因】 

活动确认报名后,如需要退出,请按照以下规则: 

活动开始前7天退出100%退款 

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

       解决出行烦恼,多样化出行需求 

       企业团建/周边户外/远途旅行/亲子研学 

       ↙ 点击 

       【阅读原文】 

       立即报名 

文章编号: dbcc5e47ef6310ffc02e26a319039c14
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!稻米们冲~文末还有更多福利哦>>) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247499021&idx=1&sn=67e5cd8637e1f8cb5089306f85dbe169

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

           <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店:宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

         左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

          > 

          向右滑动查看更多 > 

            0 

            1 

             冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城RG041A商铺 

     在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

        8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

          END 

                惠 

                民 

                福 

                利 

文章编号: 754f7a550f2fdcce1d7e51c3f6dbfd6d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (八一七稻米节快乐!古茗×盗墓笔记第二弹攻略!文末还有更多深圳福利哦~) 2024-08-17 深活圳有趣   深活圳有趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc2MjI4Mw==&mid=2247498926&idx=1&sn=2c5943ad540919bc3729b51398c8be05

人间风起,四季同书~ 

用一杯好茶敬知己,祝大家八一七稻米节快乐! 

古茗×盗墓笔记第二弹联名攻略也给大家找来了 

稻米们冲 

详细攻略滑动图片查看 

          <<滑动查看下一张图片>> 

⏰8月17日-8月18日 全国主题店活动 

深圳主题门店: 

宝安壹方城店 宝安区新安街道海旺社区N12区新湖路99号壹方城中心北区负1层032号商铺 

广东mini主题店: 

①东莞汇一城店 

②寮步万润广场店 

③惠城华贸天地店 

④南海万达店 

⑤汕头新一城店 

⑥珠海斗门大信店 

⑦海珠万科里店 

⑧中山兴中广场店 

⑨河源坚基广场店 

滴!周末卡! 

恭喜各位深圳市民再次喜提两天周末!

大家都计划好去哪玩了吗? 

本周末太多活动啦~ 

已经给大家整理好可以自行选择啦 

        左右滑动查看更多 

(整理来源小红书@造的平方-周末研究所) 

8月14日,深圳市东山鹿嘴旅游区国家AAA级旅游景区揭牌仪式在大鹏新区南澳鹿嘴举行。 

东山鹿嘴旅游区位于深圳市大鹏新区南澳街道,总面积约7.4万平方米,被誉为“迎接深圳第一缕阳光的地方”。景区拥有“中国最美沿海公路”鹿嘴步道、美人鱼洞、日出观景台、悬崖餐厅、鹿嘴八景、森氧木屋等多个知名景点,是众多网友打卡的热门旅游地。你去过吗? 

©《美人鱼》电影截图 

在电影《美人鱼》里出现过的人鱼洞,是断崖海景的绝佳观赏地哦。 

WOW携新朋友 @dasique 来深圳啦!

冰激淋工厂中国首店快闪限时开啔

不仅有超多有趣活动,还有机会得限量好礼! 

         > 

         向右滑动查看更多 > 

           0 

           1 

            冰激淋工厂中国首店 

代曦可专属买赠活动

️活动时间:8.16-9.30

1️⃣买代曦可任意产品,赠代曦可中小样或彩妆工具一件

2️⃣买两件赠正装一件

3️⃣买三件赠代曦可迷你礼盒一套

冰激淋工厂快闪活动

活动1:

购买代曦可产品可参与扭蛋一次,有机会获得神秘礼物

活动时间:8.16-8.29

活动2:

1️⃣无门槛领取 DIY明信片️

2️⃣打卡即可 领冰激淋

3️⃣在门店任意消费即可参与 DIY串珠

(以上活动赠品均有限,先到先得) 

活动时间:8.16-8.18/8.24-8.25

WOWCOLOUR 深圳福田领展中心城店:领展中心城

RG041A商铺 

    在我国东南沿海,蔚蓝与碧绿交织的海域,生活着一群“粉色精灵”,它们时而在水下高速围猎,时而跃出水面嬉戏。它们就是国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。目前,中华白海豚全球数量仅约6000头,超过200头的种群只有两个,都在广东,一个在粤港澳大湾区的珠江口,另一个则在湛江雷州湾。 

一起来看看关于中华白海豚的科普视频,了解一下它们的生活习性吧~ 

       8月19日中国医师节 

8月19日是“中国医师节”

深圳卫健委又来给大家送福利了! 

▼ 

1.8万份双鼻梁口罩(10个/份) 

免费送 

10色混装 

颜色随机 

一抽就是一个“盲盒”的乐趣 

每一款都是夏日小清新 

羊毛赶紧薅起来! 

【免费预约领取条件】 

申领对象为在深圳市(不含深汕合作区)居住的市民,要求配送地址须为深圳市有效地址,否则将无法配送。

【时间安排】 

口罩采取“摇号抽签”方式 

预约时间:2024年8月15日16:30至8月18日24时 

抽签时间:2024年8月19日10:00 

在深圳的朋友均可进行预约,中签后可领取1份成人款双鼻梁口罩(10个/份) 

【预约领取入口】(复制以下内容到聊天对话框打开) 

#小程序://小卫有礼/vphZsY9KJinXWtH 

(以上图源网络,侵删) 

         END 

               惠 

               民 

               福 

               利 

文章编号: 4f708ef91786a4224dac21321b409430
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~龙南、广东千古情、肇庆、珠海、顺德、新会、中山、东莞、深圳大梅沙、惠州大亚湾、那琴半岛) 2024-08-17 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247542670&idx=1&sn=5aa50e21b26435c2bd286c2db156e35a

‼9月7日 铁发 

⛰江西龙南深度品质纯玩3天 

汽车跨省4小时直达 

吃足6餐 品尝当地特色 

❤感受客都文化 

升级入住1晚虔心小镇 泡森林温泉 

佛肇联游广东千古情2天 

主推0821已上客0824大量收 

包含238元 千古情演出门票 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

8月20.22.25.29日 

⭕️主推8月28日  

顺德&中山&新会&东莞双五星3天  

周六不升价 599元/人 食足7餐 

豪叹酒店自助餐 净桑水疗 棋艺大战 

登高圭峰山 漫步逢简水乡 孙中山纪念馆 松湖烟雨 

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

肇庆五星喜来登纯玩2天 

住国际品牌五星喜来登 

舌尖美食叹3自助餐 

游华南热带森林瀑布群 

无限享恒温观景泳池+康体设施 

【惠深联游特惠2天】 

惠州大亚湾&深圳大梅沙 

婚纱摄影胜地-礁石公园 

✔️一街两制-中英街 

城市绿肺-红树林湿地公园 

乘车跨越【卧海长龙·深中通道】 

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

漫步4A级景区、广东圣托里尼那琴半岛 

✅婚纱摄影基地✅环海栈道✅私家沙滩✅露天超大泳池✅更多水上项目等你来开啔✅ 

Ⓜ️醉美海岸线Ⓜ️天空之境Ⓜ️观日出日落 

自动麻将任打3天100元/副(限量) 

有少量三人间(提前预留) 

要吃肯定吃山坑螺啦 

龙门溪水山坑螺+走地鸡 

299元纯玩#尚天然 3天2晚 

水上乐园任你玩 

惠州特色美食山坑螺鸡煲 

连住尚天然客家围2晚 

尚天然豪华自助早 

8人同行送麻将 

全程吃足三餐 

48元纯玩一价全包 

深中通道+中英街+大梅沙 

纯玩就是那么便宜 

深圳#中英街 大梅沙 

穿越460亿海上巨龙 

纯玩无购物、无必消 

含来回车费、餐费 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴 

庆祝香港回归27周年 

万人游香港-汽车2天游 

超值优惠价:348元/人 

漫步海边,观看璀璨的烟花 

新晋网红打卡点西环艺里坊  感受多元的文化氛围 

入住一晚惠州度假酒店,踏足沙滩享受阳光☀️ 

‼黄金内湾 深中通道‼ 

香港汽车1天游 

感受世界上综合建设难度最高的跨海集群工程 

网红打卡点西环艺里坊  感受多元的文化氛围 

星光大道漫步 观赏杰出电影业相关 

澳门一天游 

超值特惠含来回车交通 

大型国宝熊猫养殖基地 

彩虹村等澳门旅游胜地 

打卡网红澳门景点渔人码头,全程含1正 

三地联游·魅力港珠澳观光之旅-汽车2天游 

打卡香港好莱坞星光大道、香港文化博物馆、西环艺里坊 

登上世界人工奇迹【港珠澳大桥】 

⛩大三巴牌坊,澳门标志之一“三巴圣迹” 

入住一晚珠海准3酒店,全程含2正1早 

￥788买一送一 

莽山云海美景3天 

0827/0908/15/22日 

️中秋不涨价~含价值248元双人景区套票、打卡莽山森林公园(48小时无限次进入) 

连住2晚经律论温泉酒店主楼 

含2天酒店自助早餐+1正餐 

‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园 

♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉 

珠玑古巷寻根之旅纯玩3天 

♨丹山碧水阅丹线 赏韶关风光 

深度畅游韶关丹霞美景 

“城市绿肺 ”莲花山 韶阳楼 

海陵岛北洛秘境美食纯玩2天 

豪住阳江度假酒店No.1  

海陵岛北洛秘境度假酒店 

只需479元/人 叹自助早餐+海鲜自助晚餐 

天际泳池+网红山体公园 

‍网红悬崖泳池&儿童乐园 

珍珠白沙滩特色沿海栈道 

快来打卡北纬22°北洛秘境 

【499纯玩】韶关翁源冷泉滩3天 

含2正餐,品尝【特色冷泉鱼宴】【人手一只鸡宴】 

❄避暑胜地冷泉滩·水温常年保持21℃ 

国家5A级风景区·世界自然遗产地【丹霞山】 

打卡世界最高电梯云上飞瀑、挑战云门山玻璃桥--云门山风景区 

1500多年的千年古刹,佛教禅宗道场"广东版布达拉宫"--东华禅寺 

⭕️主推8月23日 

爆款!劲爆价299元/人 

畅玩美的鹭湖水世界纯玩2天 

豪叹酒店东南亚主题自助晚 

⭕即将成团8月24日  

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐9月7.15.16.21.28日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

599起丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

#三水芦苞温泉 纯玩3天 

美食专场 任饮任食节 

♨无限畅泡温泉 汗蒸 湿蒸 

8月暑假不升价 仅399元/人 

⭕️成团8月22日 主推8月25.29日 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

8月25.29日9月1.5.8.12.15.19.22.26.29日 

肇庆避暑观光度假纯玩2天 

特别安排:星湖湿地公园丹顶鹤(游船) 

食足3餐 周六中秋不升价399元! 

避暑溯溪黄金沟&小资打卡岩前村,晚上可自行前往牌坊广场 

8月21.28.31日9月4.7.11.15.18.21.25.28日 

新会&珠海&深圳&东莞 纯玩3天 

生态&海边之旅 499元/人 

石板沙旅游岛探索渔家风情、千年古刹金台寺祈福、漫步南国唯一南宋皇裔庄园“接霞庄”、畅游AAAA景区松山湖、探秘千年古城 甘坑古镇、探寻“深宫别院”-圆明新园、畅游大梅沙海滨公园 

9月4.7.11.14.18.21.25.28日 

‼铁发8月26日 铁发 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

一价全包餐 升级入住豪华海边酒店 

世纪工程 深中通道 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

文章编号: 9f86464cfea83bbcae7e5b69deae831
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  ((0912-17)徒步华夏之深港传奇6日|东西冲+鹿嘴山庄+麦理浩径二段+港岛龙脊线+东澳古道+大澳渔村) 2024-08-17 苏州溪游户外俱乐部   苏州溪游户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQ1NjkzMw==&mid=2247563063&idx=2&sn=19f4c21df4f8fa16968ed566e363723a

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、徒步离岛古商道—东澳古道 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西涌 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿...

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方!三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地! 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头,远离喧嚣闹市,深受各路富豪明星喜爱。在这儿看见过戴草帽开车带郭蔼明兜风的刘青云,也碰见过遛狗都帅到惊天动地的吴彦祖。 

因为在海边,很多豪华住宅区的卖点是无敌海景独栋别墅门前带游艇泊位。大部分时光,这里都是闲适的。走在这里,甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。 

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴。 

5 

香港威尼斯&东澳古道 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

DAY 01

全国各地-深圳-入住酒店 

全国户外爱好者在深圳特区欢聚一堂,直接入住酒店,来得早的活动可以先自行游玩深圳喔! 

自由游玩推荐:大小梅沙、盐田海滨栈道、中英街、弘法寺、世界之窗、深圳湾公园、海上世界、南头古城、莲花山公园、深圳博物馆、较场尾、大鹏所城、深圳天文台、云海广场等等。 

美食街区推荐:东门老街、罗湖万象城、星河cocopark、水围美食街、上梅林美食街、向西村美食街等等 

温馨提示: 

1、深圳特区各地直达航班、高铁动车、火车交通便利,可根据个人需求结合出发地的车次、航班购买。 

2、早到的小伙伴如未到酒店入住时间,可寄存行李,先行游玩。 

住宿:深圳酒店 

餐饮:自理 

DAY 02

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜 

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住宿:大鹏半岛 

用餐:晚餐赠送海鲜餐 

DAY 03

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住宿:深圳市区 

用餐:自理 

DAY 04

麦理浩径二段徒步 

08:10 出发莲塘口岸集合过关; 

08:30-10:00 过关后然后集体乘车前往徒步起点。热身运动后我们有序出发。一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的咸田湾这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有2家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

13:00 午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30 乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

18:00 我们这里晚餐后前往酒店 

徒步:12公里 

住宿:香港酒店 

用餐:自理 

DAY 01

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:香港酒店 

餐食:自理 

DAY 06

徒步东澳古道-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住宿:无 

用餐:敬请自理 

每周四出发,6人起接 

香港春节圣诞假期全程深圳住宿 

4680元/人    

特别团期:9月12日-9月17日(中秋节) 

第一期:2024年10月1日—10月6日(国庆节+1000) 

第二期:2024年10月10日—10月15日 

第三期:2024年10月17日—10月22日 

第四期:2024年10月24日—10月29日 

第五期:2024年10月31日—11月05日 

第六期:2024年11月07日—11月12日 

第七期:2024年11月14日—11月19日 

第八期:2024年11月21日—11月26日 

第九期:2024年11月28日—12月03日 

第十期:2024年12月05日—12月10日 

第十一期:2024年12月12日—12月17日 

第十二期:2025年01月02日—01月07日 

第十三期:2025年01月09日—01月14日 

第十四期:2025年01月16日—01月21日 

第十五期:2025年01月23日—01月28日 

第十六期:2025年01月30日—02月4日(春节+1000) 

1、住宿:第一晚深圳商务酒店、第二晚大鹏半岛住宿、第三晚深圳商务酒店、第四&五晚香港三星或四星酒店

2、交通:活动期间交通费用 

3、领队:全程优秀领队服务费用 

4、保险:100万保额旅行社责任险、20万保额境外户外旅行意外险 

5、其他:公共医疗物资费用 

1、不含出发地到目的地往返大交通,敬请自理。

2、活动不含餐,丰俭由人,敬请自理。 

3、住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,若有单人报名,不愿拼房或未能拼房成功的情况,将会产生单人房差情况,详情请咨询客服。 

1、为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。 在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。 

2、活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。 

3、 如遇口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

7、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

8、 2024年8月1日起,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币,12000元以内(含12000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、 摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

9、 寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

10、 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

【随身物品】 

身份证、港澳通行证等证件,个人常用药物。

【个人装备】 

10-20L徒步背包、个人物品、防蚊水、雨衣、登山杖、充电宝,头灯或者手电筒等

【服装建议】 

徒步鞋、速干衣裤、防晒袖子、备用衣物、泳衣、沙滩鞋等 

1、户外活动具有一定的危险性,凡报名参加的驴友均视为具有完全民事行为能力人,此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。 

2、凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给俱乐部购买保险的,视为自动放弃保险,俱乐部及其领队不承担任何责任; 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5.、啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。   

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守。 

【集散地点】集合日深圳,解散日香港 

【出团通知】出团前3天客服给您发送出团通知书,出团前1天建立活动群,请您保持报名时预留号码通讯畅通。 

【出行攻略】团期日即为全天集合日,无任何集体活动,因此建议您选择团期日的航班班次即可,散团时间约为第六天17:00,如果需要当天返回,建议您选择购买次日20:00以后的火车高铁或22:00以后的飞机回程。 

(购买前请谨慎考虑,确定有出行需求再下单) 

活动确认报名后,如需要请遵守以下规则

活动开始前7天退出100%退款

活动开始7天内不作退款,活动出发前7天内可接受替员参加; 

若有特殊事情,包括身体,意外情况需出具相关证明函件将扣除需要承担的成本后退款。 

如因其他人力不可抗拒因素导致活动不成行,退出活动全额退款(但不承担由此导致的交通等费用损失) 

(1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

(2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

(3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

(4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

(5)去到香港能不能使用RMB或微信、支付宝? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。微信和支付宝在一些大型商超或者餐厅可以使用,但是一些小店一般仅限于使用港币或者八达通。 

(6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

(7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐或者提前购买好境外电话卡。 

文章编号: 7293b77c91ccace085903418e1ef1dca
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国生态日 | 汕头，自然是极好的！🤗🤗🤩🤩🥰🥰) 2024-08-16 文明南澳   文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247621110&idx=2&sn=fcb0ba0898bb219740709513f17f856a

今天,8月15日我们迎来第二个全国生态日今年的主题是加快经济社会发展全面绿色转型汕头,一湾两岸,三江入海,是北回归线上一座兼具森林、湿地、海洋三大生态系统的海滨城市。近年来,汕头持续加强生态环境治理能力,围绕服务经济发展大局,创新生态环境保护举措,为汕头绿色高质量发展保驾护航。今年上半年,全市生态环境质量总体良好,空气质量AQI达标率为97.8%,同比提高0.6个百分点;国省考断面、饮用水源和水功能区水质100%达标;内海湾水质均值符合第四类海水水质标准;土壤环境质量和生态状况总体稳定;主要污染物重点工程减排量预计可达到年底减排目标。青山为笔,绿水为墨随着美丽汕头建设推进一幅天更蓝、地更绿、水更清的美好画卷正在汕头徐徐展开‍接下来一起跟随小编欣赏汕头“画卷”吧📢📢📢红树林在汕头蔚蓝海洋与红褐陆地邂逅的潮间带一段段绿色的“海上长城”伫立着仿若“海岸卫士”默默守护身后的家园它们就是——红树林🔺澄海义丰溪红树林湿地汕头有着得天独厚的“湿地宝藏”。根据2022年国土变更调查成果,汕头市湿地面积计约64.6万亩,其中沿海滩涂7.4万亩、红树林地4342.8亩、内陆滩涂1601.4亩。全市红树林地主要分布在澄海区和金平区,经自然历史积淀及多年打造,已成为稳定的湿地植物群落,为多种动物提供了栖息、觅食和繁衍场所,维护了生物多样性,美化了海岸线自然景观,改善了滨海生态环境。🔺濠江苏埃湾红树林湿地近年来,我市编制专项规划,加强规划引领,规范湿地红树林保护。2023年底,我市编制印发《汕头市自然保护地规划》,啔动编制《汕头市湿地保护规划》《汕头市红树林保护规划》,统筹发展与保护,因地制宜进行空间规划布局,引领全市湿地红树林保护。2023年11月,汕头市人民政府办公室印发《关于加强湿地保护和红树林营造修复的通知》,进一步统一思想,压实各级各有关部门工作责任,明确湿地红树林保护的目标任务、重点内容、工作原则、具体要求及责任追究方法,为全市湿地红树林保护提供基本遵循和工作规范。当前,整合优化后,我市有19个自然保护地,其管理机构和管理制度基本建立。截至2023年12月,我市完成红树林营造77.08公顷、红树林修复117.83公顷。

古树名木汕头存有大量的古树名木这些“绿色文物”和“活化石”都在“树”说着绿美汕头的乡愁记忆据悉,汕头现有古树名木1216株,其中,名木1株,一级古树17株,二级古树97株,三级古树1101株。古树名木是一座城市历史最鲜活的见证,静静地俯瞰着城市变迁、人世更迭。近年来,汕头市自然资源局坚持从政治高度、人文厚度、生态维度深刻认识古树名木保护工作的重大意义,创新开展古树名木“四个一”行动,推进“绿色活化石”的保护管理常态化、长效化。海洋精灵中华白海豚N次到访汕头经常有人在汕头多个海域拍到它们的俏皮身影中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了“常客”。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。除了白海豚“上古神兽”玳瑁也曾在汕头“出没”🔺汕头濠江区河渡村发现疑似濒危国家一级保护动物玳瑁地处南澳岛东南方的广东南澎列岛国家级自然保护区,是粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。目前,广东南澎列岛国家级自然保护区已发现栖息有各种海洋生物1300多种,有多种珍稀濒危保护动物,772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。飞鸟集啾啾声脆,翩翩于飞每年秋冬大批候鸟如约来到汕头回到他们“南方的家”🔺濠江区滨海街道华里社区一处农田,成群的白鹭栖息觅食。汕头海岸湿地是中国三大国际候鸟迁徙路径之一,秋冬季栖息着许多跨境的越冬候鸟,数量达数十万只。在汕头随着人们保护环境意识的增强爱鸟护鸟的观念已深入人心🔺南澳候鸟省级自然保护区监测拍摄到珍稀濒危物种中华凤头燕鸥🔺仲夏时节,万鸟齐飞“定居”汕头南澳。数据显示,汕头市现有鸟类130多种,属国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护的有18种,属省级保护的有28种。近年来,汕头更是陆续发现中华凤头燕鸥、黑脸琵鹭、小青脚鹬、黄嘴白鹭、黑嘴鸥和中华秋沙鸭等属中国及世界濒危物种,人与自然和谐共生的绿美画卷在这座海滨城市徐徐展开。天空之城近年来汕头的蓝天白云、清新空气频繁占据市民微信朋友圈的C位收获无数点赞与好评被誉为“天空之城”“天然氧吧”蓝天,是生态环境好坏的硬指标之一。去年,我市空气质量达标天数为358天,达标率98.1%,同比改善2.2个百分点,全省排名第五。今年6月,汕头环境空气质量全省排名第三。为了守好这片“鮀城蓝”,我市坚持臭氧和细颗粒物协同治理,强化工业源、移动源、面源管控,大力推动氮氧化物和挥发性有机物减排。去年,汕头市生态环境局对139家VOCs排放量3吨及以上企业进行分级评定,推动56台在用1蒸吨以上天然气锅炉实施低氮燃烧改造。同时,开展柴油车用车大户入户检查、路查路检,依法查处尾气排放超标车辆,以叉车编码登记为突破口推动非道路移动机械编码登记,推动公交车、出租车新能源化占比提至 88.2%、95.6%。水源水环境治理既是保护和改善生态环境的迫切需要也是提升城市品质、造福人民群众的必然要求我市生态环境系统以头号力度落实“头号工程”,将农村治水作为推动“百千万工程”落实的重要举措,坚持“因地制宜、建管并重、多元投入、长效运维”系统推进农村生活污水治理、农村黑臭水体整治、农村环境整治。目前,我市建成约1.70万公里雨污分流“一张网”,全市1157个自然村中有1126个自然村完成生活污水治理,治理率达97.3%。同时,通过截污控源、底泥清淤、生态修复等方式,累计推动26条农村黑臭水体完成整治,334个行政村完成环境整治,实现全市68%以上村庄建成美丽宜居村。

市委、市政府全力推进练江综合整治,一体推动练江流域污染治理、产业发展、城镇提能、乡村振兴,探索生态产品价值实现路径,推动练江流域提档升级,增强落实“百千万工程”的内生动力。经过整治,久违的“龙舟热”再次燃起,一声声赛龙夺锦的锣鼓声响彻练江,演绎着夏日的“速度与激情”……

来源 |汕头新闻

文章编号: b041312647110ee67940893621f66bd0
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【全国生态日】珠三角9市空气质量位列重点城市前20名 南粤大地天更蓝水更清山更绿,绿美广东生态画卷已徐徐展开(南方日报)) 2024-08-16 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247619561&idx=2&sn=3e1345971b03216acd90fb7b05dbb772

如何平衡经济发展和环境保护之间的关系,是时代发展的必答题。 

今年全国生态日的主题是:加快经济社会发展全面绿色转型。在经济大省广东,这一理念被坚定践行着,经济和环境在这里日益协调:产业集聚的珠三角,空气质量上榜全国168个重点城市空气质量前20位;曾经的黑臭河,经过治理后焕发新生并产生更多经济价值;森林、湿地旅游盛行,林业经济形态实现美丽转型。 

如今的广东,天更蓝、水更清、山更绿,绿美广东的生态画卷已徐徐展开。 

广州,云溪植物园内一步一景,游客抬头便是参天大树。  南方日报记者 苏韵桦 摄 

蓝天常见 

全省空气质量提升 

“广东蓝”融入日常生活 

行于广州珠江岸,一旁草坪的帐篷、野餐垫是市民周末休闲的必备品。“江边凉快,现在空气又清新,是城市中亲近自然的好地方。”市民张女士带着孩子在搭帐篷。 

市民的感受得到了数据的验证。生态环境部公布的数据显示,在今年1—6月,珠三角9市均上榜全国168个重点城市空气质量排名前20位。在这里,经济和环境正趋于协调发展。 

多年前,广东也曾因经济高速发展产生空气污染问题。不过得益于早发现、早研究、早部署,广东落实国家“大气十条”要求、实施广东行动方案,珠三角率先从全国大气污染防治三大重点地区“退出”。此后,全省以降低细颗粒物(PM2.5)为主线,推动氮氧化物和挥发性有机物(VOCs)减排,助力经济社会发展全面绿色转型。 

在这一过程中,产业、交通、能源三大结构的调整是广东空气质量改善的关键。当前,全省加快推进制造业绿色转型,实施钢铁、水泥等重点行业和燃煤锅炉超低排放改造。同时,珠三角全面实现公交车电动化,全省新能源车保有量持续提升。日益常见的风能、太阳能等清洁能源,也正为经济社会发展注入绿色动能,各类空气污染物稳定减少。 

同时,广东持续提升治理技术,各地针对性治理细颗粒物(PM2.5),佛山在全国首创黑烟车限行抓拍扣分处罚、广州关停多台燃煤发电机组等。在今年1—7月,全省PM2.5浓度低至19微克/立方米,排名全国第三。 

随着全省空气质量提升,臭氧作为空气首要污染物的问题日益凸显。对此,广东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,坚持精准、科学、依法治污,持续对重点监管企业进行销号整治,督导石化、化工、涂装等重点行业深度治理。 

日益完善的监测网络,则又进一步提升空气治理的精准性。当前,全省建成并联网约600个大气常规监测站点、30个挥发性有机物成分谱监测点和11个颗粒物组分监测点,并且监测指标更全面,形成全方位、立体化的大气环境监测网络。 

多措并举下,“广东蓝”正成为新“气质”。省生态环境厅数据显示,今年1—7月,全省优良天数比例(AQI达标率)达到96.8%,同比改善2.2个百分点。好空气、“广东蓝”逐渐成为日常、融入生活。 

点水成金 

生态好水变为发展活水 

居民也多了休闲好去处 

盛夏时节,群众身边的滨水碧道正成为休闲好去处。 

在江门蓬江区,一条20多公里长的西江碧道串起了沿岸的咖啡馆、书屋和集市。 

在佛山三水,优良水质帮助芦苞河鲜打响了金字招牌,也让芦苞涌通过碧道建设,串联起滨水空间,点燃了北江沿岸火爆的夜经济。 

在河源万绿湖,常年保持在Ⅰ类标准水质的生态好水,成为当地建设水经济产业园,剑指百亿级产业集群的优势与底气。 

近年来,通过系统治理,广东大江大河消除河流劣Ⅴ类水质,江河考核断面优良率持续提升,河湖面貌发生显著改变。 

随着越来越多河湖恢复健康、重现生机,水生态产品价值的实现有了基础。从去年6月开始,广东部署开展省级水经济试点建设,积极探寻水生态产品价值转化的机制与路径。 

“万绿湖在保护中发展,通过发展优质水利用、生态旅游、林下经济、生态渔业,保护好青山绿水,实现绿富共赢。”河源市水务局相关负责人介绍,截至目前,万绿湖周边已建成开放景区景点8个,酒店、农家乐、特色街区等旅游配套设施齐全,累计接待游客1500多万人次,为水库2万多人提供了就业岗位。

同时,群众爱水护水热情提振。如今,河源有2万多名河湖保护志愿者,群众保护好水,好水又转化为经济产品,经济产品又造福群众,人与自然和谐共生在这里生动体现。 

同样乘上水经济发展东风的,还有水利大市江门。今年,水经济被列入江门市十大新兴产业,推进全域水经济试点建设,为群众提供更多健康优质的水文旅产品。 

放眼全省,截至2024年6月底,全省已完成试点建设投资27.6亿,谋划新业态项目253个,总投资超500亿元。11宗省级水经济试点项目投入运营,新增就业岗位超1300个。 

绿水青山就是金山银山,越来越多“点水成金”的故事在广东出现。滨水文旅、水上运动、生态渔业……水生态优势正成为新的产业基础,生态“好水”成为发展“活水”,正为广东高质量发展注入源源不断的“水动力”。 

青山常在 

森林湿地生态产品 

供给能力不断加强 

在广阔的南粤大地上,享受美好生态的不止你我,它们也用足迹、翅膀投出“关键一票”。 

在深圳内伶仃—福田国家级自然保护区,香港摄影师陈体根按下快门。虽然夏季候鸟北归,他的照片却不乏精彩:宏伟楼宇组成的城市天际线下,络新妇、招潮蟹、弹涂鱼、丽翅蜻等动物在红树林间自在生活,野性岭南与活力湾区交织,组成一幅和谐画面。 

动植物活动是评价生态质量的重要指征。自2022年以来,绿美广东生态建设深入推进,全省陆续开展森林质量精准提升等“六大行动”,累计完成林分优化超435万亩,森林抚育超281万亩。同一统计周期内,全省陆续监测到中华穿山甲、中华白海豚等珍稀野生动物活动影像;仅今年上半年,全省发现动植物新物种9个。 

森林质量的不断提高,更支撑起森林康养、森林旅游、自然教育等全新业态。省林业局统计显示,2024年上半年,通过“广东省自然保护地访客预约平台”进入自然保护地的游客达到12万人次,全省生态产品供给更为充实,价值实现模式不断拓展。今年夏季,新兴的湿地旅游热度持续升温,不少活动组织者告诉记者,暑期的湿地自然教育课,往往上线半天就能报满。 

转变的不止林业经济形态,一股全民“扩绿、兴绿、护绿”的新风,也随着绿美广东生态建设“六大行动”、县镇村绿化等工作吹遍全省。截至今年7月底,全省通过全民义务植树网上报义务植树活动1.96万场次,参与人数125.5万余人次,植树超375万株。 

今年以来,各地各部门积极动员机关、企事业单位、社会团体开展宣传,动员爱心企业、侨领乡贤和热心人士捐款捐物,全省募集社会捐赠折合人民币超10亿元。 

省林业局统计数据显示,今年初至6月底,全省建设青年林、先锋林、巾帼林等主题林1016余片。“下一步,我们将围绕‘我为广东种棵树’主旋律,用好绿美广东公共服务平台,打造南粤红绿径党建知名品牌,全面发动各地各部门积极开展‘古树认捐·绿美有我’募捐活动,为绿美广东生态建设广筹资金。”省林业局相关负责人说。 

来源:南方日报

编辑:王绍贝 

文章编号: 7169ab5630295ead7f16827df163e595
-----------------------------------------------------------------------------
