文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【开工】湛江南三岛至东海岛跨海通道开始海上钻探) 2020-09-02 湛江梦   湛江梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQ1NDg5NQ==&mid=2247492759&idx=2&sn=bd5dc2c8ff88a3487deee538d520f9f5

湛江又一工程开工了！9月1日，记者从湛江海事局获悉湛江环城高速南三岛至东海岛跨海通道工程海上钻探施工作业于近日开工赶紧来了解一下！01 跨海通道工程湛江环城高速公路南三岛至东海岛跨海通道工程位于广东省湛江市东南部东海岛及南三岛，其中跨海段长约3公里。本次海上钻探作业主要是在广州湾海域龙腾航道(内段)两侧，拟在航道两侧钻探3个钻孔，由北至南的孔位其钻探深度分别为95m、130m和95m，为跨海通道的建设需要获取地质勘察资料。东海岛附近时常有白海豚出没。资料图片02 海事部门来护航据了解，该钻探作业需要动用钻探船舶“荟通828”轮进行水上、水下作业，施工区域位于湛江港大黄江口水域。航道进出港船舶运输繁忙，对港口正常通航环境和通航秩序影响较大。为做好服务保障通航安全，海事部门提前介入，安排专人跟踪服务，审查工程通航安全保障方案，指导施工方快速办理水工许可，推动加快施工进度。施工前施工前，对钻探施工的作业船舶进行了作业前安全检查，执法人员通过对船舶的锚泊定位、船员适任、水域防污染管理落实、人员值班、船舶配员等情况的细致检查，为船舶安全作业技术条件“把脉问诊”；施工期间施工期间，利用VTS、AIS、CCTV等有效手段做好电子巡查监控，通过VHF播发航行警告，提醒来往船舶注意避让。来源 湛江发布✍️宗旨 / 记录百万湛江人生活，服务湛江人！✍️ 图文编辑 /湛江梦（转载授权请联系微信：zhanjiangmeng）-End-『阅读原文 精彩无限』

文章编号: 1f0da6a687401dcd6dab84055a232c43
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (大学生在行动系列报道 | 广东工业大学大学生环保志愿者暑期在行动) 2020-09-01 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663069908&idx=3&sn=71c61bf1e577740de00e94f9afea3aa2

广东工业大学大学生环保志愿者暑期在行动 倡导生态优先，助力建设美丽健康幸福南澳 为深入贯彻党的十九届四中全会精神和全国生态环境保护大会精神，全面落实习近平总书记生态文明思想，落实绿色发展理念，提高全民的科学素质和环境意识。广东省环境科学学会组织了5所高校，423名大学生志愿者，开展了2020年“大学生在行动”环保科普活动。其中，广东工业大学赴汕头市生态环境科普“青春助力，绿色发展”团于8月10日至8月14日前往广东省汕头市南澳县后宅镇开展为期5天的生态环境科普志愿活动。云讲座，环保科普进社区 活动期间，实践团围绕“禁食野生动物”、“水资源保护及其防治”以及“垃圾分类”开展了三场线上公益环保科普讲座。“禁食野生动物”专题从野生动物的定义出发，结合南澳县的野生动物相关知识科普“为什么要保护野生动物”以及“食用野生动物的危害”等等，向岛民们传达禁食野生动物、保护野生动物的理念；“水资源保护及其防治”专题从南澳县水资源现状出发，介绍水资源的重要性、水资源污染分类、水资源污染的影响等内容，让岛民意识到水资源的珍贵，引导岛民节约用水、做好水资源污染防治；“垃圾分类”专题则从垃圾处理现状、垃圾分类的定义、垃圾分类的优点以及如何进行垃圾分类的几个话题开展，向岛民们科普垃圾分类的相关知识。三场线上公益环保科普讲座都开展得很顺利，共吸引了大约400人次前来学习，让当地岛民对生态环保知识有了进一步的了解。图为部分线上公益环保讲座画面走进岛民，口口相传人人知 实践团通过开展街头宣传和入户问卷调研的形式，对岛民的日常生活进行深入了解，收集了南澳县水资源保护与利用的情况。借此机会，实践团为当地岛民及干部发放环保宣传册，并向他们科普水资源保护、禁食野生动物和垃圾分类三个主题的环保知识，获得了广泛的好评。通过广东工业大学环境科学与工程学院公众号等媒体推广，此活动的影响力在进一步加大。实践团希望以此增强岛民关爱自然的理念，鼓励岛民带动家庭，进而由家庭影响社会，使全社会共同关注周围的生态环境，形成全民参与环境保护的良好社会风气。图为实践团在南澳县后宅镇山顶农村一岛民家中宣传调研图为实践团成员向当地小朋友讲解宣传册内容参观学习，增强自身本领 8月11日，实践团前往广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局参观学习，管理局负责同志介绍了南澳岛的地理环境和南澎列岛及其附属岛屿的相关信息。本次参观实践团看到了许多南澳海洋动物的标本和化石，特别是南澳岛的一级保护动物“鹦鹉螺”和“中华白海豚”。据工作人员介绍，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局主要管理南澎列岛附近海域的生态系统，由于人类活动的影响，使自然界中很多物种都有濒临灭绝的危险。这提示我们，人类的生产生活应尽量远离自然保护区，以防其影响生态环境，从而来保护生物多样性。此行让实践团对南澳岛的生物多样性及生态保护情况有了更深入的了解，为后续的科普行动增加知识储备。图为管理局负责同志向实践团成员讲解南澎列岛海洋生态国家级自然保护区相关知识 为全面深入了解南澳县水资源利用与保护情况，应用专业知识为南澳县用水紧缺问题寻求解决措施，实践团还先后前往汕头市生态环境局南澳分局、南澳县科学技术协会、南澳县引韩北面坑综合水厂和自来水公司访谈。活动得到南澳当地政府的支持和认可，相关单位工作人员也为实践团的调研工作提供了充分的材料支撑，让实践团对南澳县的水资源现状有了更全面的认识。汕头市生态环境局南澳分局非常支持本次行动，鼓励大学生学以致用，发挥专业特长，宣传推广新技术、新成果。图为汕头市生态环境局南澳分局访谈过程 在这次活动中，实践团用热情将知识带到了社区，展现了当代大学生良好的形象，发扬了不怕苦不怕累的优良作风，并将各专业的知识学以致用，也收获了宝贵的经历。衷心地感谢各位可亲的干部及热情的老乡们给予信任，并且提供了宝贵的支持与帮助。为期5天的社会实践活动，丰富了暑期生活，增长了见识，同时也向南澳县岛民进行生态环保科普，呼吁当地岛民一起行动起来，为保护水资源、保护生物多样性以及做好垃圾分类而努力，传递正能量，共建美丽健康幸福南澳！来源： 广东工业大学赴汕头市生态环境科普“青春助力，绿色发展”团投稿声明：本号对转载、分享、陈述、观点保存中立，目的仅在于传递更多信息，版权归作者所有。如涉及作品版权，请与本号后台联系，我们将尽快删除内容！长按关注解锁更多精彩内容广东省环境科学学会网站：http://www.gdses.org.cn邮箱：gdhjxh@126.com

文章编号: 36e6641200c0b74db35b9838d70f29f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (周年大特价!仅需￥499畅玩珠海长隆海洋王国2天,纯玩享4星住宿!) 2020-08-31 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650375800&idx=2&sn=b02638551173d0cedf7b0105a3b45b54

Hi！欢迎来到茂名国旅

"生活是一场旅行，我愿做你的导游"

可爱悠游鱼群、微笑天使小白鲸

呆萌"鹅"崽、"美人鱼"海牛

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚

想想都觉得萌翻天！

珠海长隆周年大特价

小国君给你发福利了！

现在畅玩2天

享四星纯玩

市场价699元

现在只要499！

趁此机会赶紧嗨一波！

【828周年庆·特价趣游长隆】珠海隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、住四星纯玩2天游

出团价格：499元

出团日期：9月04日

行程特色

◆周年特价：市场价699元；长隆周年庆大特价仅需：499元！

◆趣游长隆：走进长隆海洋王国：探秘小企鹅、大海豚等珍稀萌趣海洋生物；观赏白鲸、海狮等欢乐动物表演；体验过山车、梦幻海洋、碰碰车等激爽机动游戏……

◆网红打卡：走进"浪漫之城、百岛之市"——珠海，登临野狸岛，观中国唯一建在海岛上的歌剧院、珠海地标建筑"日月贝"——珠海大剧院！

◆特别升级：入住四星标准酒店，旅程更舒适！

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力"烟花星闪幻彩show"

畅享不一样的精彩体验

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有"水上大熊猫"之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与"卡卡"经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

珠海长隆海洋王国简直是

适合全家老小一起去游玩的好地方

赶紧趁著特价优惠

带上家人一起去度过闲暇时光吧

【828周年庆·特价趣游长隆】珠海隆海洋王国探秘珍稀萌趣海洋生物、畅玩机动游戏、观赏炫彩烟花大秀、住四星纯玩2天游

出团价格：499元

出团日期：9月04日

▲ 来源：文字图片来源网络，侵权请联系删除

推荐行程

￥299纯玩2天，赏岩洞瀑布+奇幻3D光影秀！还有玉林古风第一街！

畅玩6天网红湖南！一站打卡凤凰古城+天门山+芙蓉镇+矮寨大桥！

报名前30名立减200元！潮汕＋梅州双飞4天游！打卡广东"夏威夷"最美丽岛屿！还不快来抢？！

北京+天津双飞纯玩5天！走入紫禁城！打卡最高学府清华大学！

呼伦贝尔大草原，错过今年的大特价，你一定会后悔好多年！

文章编号: a948b84ac6c697db0b661cd350967ead
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (情系"妈祖鱼" (小说连载之五)) 2020-08-30 南澳文学   南澳文学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzAzODg3MQ==&mid=2247485681&idx=1&sn=e8945120991709786bb22692d379b5f2

"本文章已经通过区块链技术进行版权认证，未经我们的书面许可，禁止任何形式的改编转载抄袭（转载须授权），违者追究法律责任"

此次蜜月之旅，也让江晖忧心忡忡。随著国内经济的迅猛发展，一些地区大拆迁、大开发、大爆破，随意填海圈地，工业废水、生活污水、生活垃圾随意排入海洋的现象比比皆是，触目惊心。海洋成为一些利令智昏者眼中的人工纳污池和天然垃圾场。为保持南澳岛优越的生态环境，为了南澳岛的海洋生态不被破坏，江晖向岛上的政府部门发出了一封长信，畅述了保护海岛、保护海洋的二十条措施。很快，不让污染环境、耗水量大的企业上岛投资等十数条环保措施通过政府行为正式施行，南澳岛的碧海蓝天从法律的层面上得以保住了。

江应声 摄

江晖深信，这个世界充满著因果报应。这是宇宙间客观存在的不以人的意志为转移的一大客观法则。就像风水，既看不见，又摸不著，可它却又实实在在的存在著。在他眼里，对生态环境的漠视，对海洋的破坏，对生物的掠夺式捕杀，迟早都是要付出代价的。就像日本，不顾国际环保组织的反对，每年捕杀鲸鱼数量达一亿多头，在国际上留下了滥杀滥捕海洋生物的恶劣形象，因此，当福岛发生核污染事故时，江晖嘴角冷冷蹦出两个字：活该！

一年后，江晖已成为孩子的父亲。这个夏季，在美国的夏威夷，来自美国、英国、日本、澳大利亚、中国、俄罗斯等国家的海洋学家、生物学家和政府官员，在这里举行第五届世界海洋生态保护论坛。江晖作为大会的特邀嘉宾，在会上作了《21世纪：保护蓝色海洋就是保护人类的家园》的生动演讲。

吴永才 摄

"人类之所以屡屡破坏海洋生态，除了急功近利外，主要是对海洋的作用认识不足。在中国的《逸周书·文传解》中，记载了周文王临终之前嘱咐武王要加强山林川泽的管理，保护生物的事件，因为国家治乱兴亡都要仰仗生态的好坏。他说：‘山林非时不升斤斧，以成草木之长；川泽非时不入网罟，以成鱼鳖之长；不麛不卵，以成鸟兽之长。是以鱼鳖归其渊，鸟兽归其林，孤寡辛苦，咸赖其生。’显然那时的人们已经懂得在向自然界索取资源时，一定要有节制，要注意时令，要按一定的季节进行捕鱼、猎兽的生产活动，说到底是把保护山林川泽和国计民生联系在一起……在我们生活的这个星球，海洋吸收了人类排放的近一半二氧化碳，使海水酸度相应上升。工业革命至今，海水二氧化碳浓度增长近40%，由最初的280PPM增加到385PPM，珊瑚虫及其海洋生物所能承受的海水二氧化碳浓度极限是400PPM。如果二氧化碳浓度达到500PPM，珊瑚虫将频临灭绝，全球珊瑚礁将随之消失。只有改变现有的过度依赖化石燃料，过分追逐经济利益的生活方式，否则不论如何有效管理，都难以改变海洋物种的未来……"

江应声 摄

精辟的见解，独到的眼光，精密的论证，让各国的海洋专家耳目一新，江晖的演讲稿，迅速成为各国海洋大学中的讲义。

华灯初上的夏威夷度假酒店，醉人的涛声迎合著悠扬的萨克斯，让人神清气爽。

忙了一整天的江晖却有点疲惫，回到酒店，刚冲了个澡，手机响了。

南澎列岛保护区 供图

电话是江晖的父亲打来的。父亲告诉江晖，当天清晨，在南澎列岛海面发现了一头受伤的成年妈祖鱼。在它周围，几头白海豚正轮番驮起它，不让它沉入海底。在此经过的渔民发现后，马上联手施救并报告海洋部门，随后，医护和海洋专家迅速赶往现场，才让白海豚脱离险境。从白海豚身上的伤痕看，显然是被闯入南澎列岛附近海域的人员实施非法炸鱼所伤。听到妈祖鱼无恙的消息，江晖连呼"谢天谢地"。

南澎列岛保护区 供图

江晖一边怒骂著破坏海洋生物的不法分子，一边不经意的打开电视，镜头中的画面却让他再一次激动起来：在中国沿海某一城市的滩头，发现了一头白海豚的尸体，经解剖，白海豚的胃中竟积聚了一公斤多的毒素……

江晖再也坐不住了。会议尚未结束，江晖就提前赶回澳洲。

江晖决定辞去大堡礁的工作，回到南澳岛。在此之前，在江晖的呼吁下，南澎列岛附近海域已被列入联合国海洋生物多样性保护示范区。江晖一直有个想法，结合保护区海底起伏不平的特点，通过技术手段营造珊瑚礁，改善海洋生物的栖居环境，发展海上旅游，减少渔船数量，有计划的引导渔民转产转业，把保护区建成与四川卧龙大熊猫保护区一样的世界级保护区，让中华白海豚等珍稀物种在这里更好的繁衍生息。

江晖的提议，得到了中国国家海洋部门的全力支持。

江晖希望娜拉和孩子支持他的计划，一起去中国。

（待续）

-End-

聪明的你应该发现微信文章改版啦~

赶紧"点赞、在看、分享"一次三连吧

👇前往「情系"妈祖鱼" 」👇

往期精彩推荐：

情系"妈祖鱼" (小说连载之四）

情系"妈祖鱼" (小说连载之三）

情系"妈祖鱼" (小说连载之二）

情系"妈祖鱼" (小说连载之一）

情迷南澳岛

故乡与海

南澳，原始海的味道

来生再续缘

云赏南澳（二）

云赏南澳（一）

表一表改革开放四十年（群口快板）

南澳大桥

我在德国学钓鱼

梦幻之旅南澳行

雕琢

一艘老船，永远归港——唱给一位老渔夫的挽歌

初读南澳 （二）

初读南澳 （一）

...更多文章请前往"南澳文学"微信公众号

文章编号: 2491d44106db65bae3ebdd6a36a57ca0
-----------------------------------------------------------------------------
