文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【百万英才汇南粤】这一“湛”，成都！广东集结1.8万个好岗跨省“摇人”→) 2025-04-27 潮阳发布   潮阳发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMyMDEwMQ==&mid=2650816845&idx=1&sn=a52a4d7f1066e5b27f44eefb8b5926cd

四月的成都，繁花似锦。4月26日，一场跨越山海的“就业奔赴”在成都拉开帷幕——“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）啔动。

“百万英才汇南粤”行动计划凸显了广东“聚天下之英才而用之”的气魄。在成都站，来自广东的200余家企业，为求职者提供优质岗位超1.8万个，展现经济大省为高校毕业生拓宽就业渠道、稳定全国就业大局的担当。

本次招聘会，网上预约人数超1.2万人，现场参与求职人数超1.5万人次，直播带岗参与人数1.28万人次。据统计，共有47所学校学生参与应聘，其中预约和应聘人数较多的学校有四川大学、电子科技大学、西南交通大学、成都工业学院、成都信息工程大学、四川工商大学、成都理工大学、四川农业大学、四川轻化工大学等，共收到简历1.83万份，达成初步就业意向4000多人次。

多元岗位搭建成长舞台

上午9时，成都站招聘现场人头攒动，一辆辆满载成都高校学生的大巴车接踵而至。车辆刚刚抵达，来自广东的醒狮队伍就上前迎接。

此次招聘活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。

为更好地进行对接，不少企业提前抵达成都。“我们提前好几天就到了，并根据成都大学生的情况，调整了我们的招聘计划。”在现场，广东一家企业负责人表示，“成都有非常多的优质人才资源，我们新增了多个岗位”。

 ▲招聘机器人与求职者互动

“广东的产业布局与我的专业高度契合，企业提供的培训体系和发展路径让我对未来充满信心！”一名参与活动的应届硕士生表示。

据介绍，招聘活动学历要求覆盖大专至博士各层次。部分岗位还配套住宿、餐补及职业培训等福利，精准对接四川省高校学科优势，既为高校毕业生提供专业对口的就业机会，也为企业精准引进专业人才提供有力支撑。

其中，湛江的绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济“四绿一蓝”特色产业作为广东绿色发展的缩影，与湾区核心城市的高端制造、数字经济形成联动，彰显广东全域协同发展的战略格局。

 ▲招聘会现场一摊位前围满投递简历的求职者

此次招聘活动分为四大主题区，即向海啔航、碧海蓝图、职达深蓝和川粤山海，旨在打造特色多元的求职与城市探索场景，生动呈现广东制造业当家的产业蓝图与开放包容的创新生态。

其中，招聘区域中清晰划分出四个板块，分别是现代产业板块、医药医疗板块、教育板块、实习岗位板块，引导不同专业的求职者更有目的地选择心仪工作。

与此同时，主办方还设置“求职服务集市”区，提供职业指导、职场第一“照”、政策咨询、简历打印、简历诊断等服务，助力走好求职第一步，并设置了现场路演舞台，多家广东企业通过路演在现场抛出橄榄枝，助力供需高效匹配。

人才嘉年华上演就业的双向奔赴

“选择广东，就是选择与时代浪潮同频！”活动现场，多名广东高层次人才分享在湛江就业创业的故事，点燃年轻人心中的闯劲。

在“选择广东”的鼓舞下，来自凉山州的彝族大学生吉日为布，在当场就与企业签订了意向书。成为在招聘会上众多拿到offer的一员。他激动地说道：“我的家乡在脱贫攻坚的时候就获得了来自广东的巨大帮助，因此我和广东缘分很深，我希望通过这个机会去广州工作，有一个更好的前程”。

就在吉日为布签约的招聘摊位不远处，来自格拉斯哥大学的博士后应聘者来到鹏城实验室的招聘展位上。她在与鹏城国家重点实验室的人才专员黄利交谈几分钟后，双方就“一拍即合”。

“她的简历非常优秀，也与我们的需求非常对口”，黄利说：“接下来我们会重点跟进这名应聘者的入职计划。”而对于成都而言，黄利也印象深刻，“成都有非常多的优秀高校，如四川大学、电子科技大学等，其网络安全、人工智能等专业和我们的招聘岗位非常对口，期待能在成都招聘到更多优秀人才”。

 ▲来自湛江的傩舞表演与观众互动

此次招聘并不仅仅是一场就业的双向奔赴，更是一个展现广东文化的窗口。活动突破传统招聘模式，设置路演推介、科技互动、非物质文化遗产体验等环节，现场气氛热烈，吸引众多求职者参与。

 ▲现场民俗手工体验区吸引不少求职者参与

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化。“粤菜师傅”美食品鉴区前排起长队，3D白海豚打卡区人来人往，湛江蚝壳画制作体验则让求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非物质文化遗产等内容，邀请求职者体验互动，了解湛江文化，也可通过集章打卡兑换礼物。

西南民族大学的李同学通过完成游戏、集章打卡，兑换非遗文创礼品，直呼“找工作还能解锁隐藏福利，太惊喜了”。互动区挑战声与掌声交织，通关的求职者手捧奖品，脸上笑意满满。

“东西南北中，发展到广东。”广东有无垠的产业蓝海、顶尖的创新生态和敢为人先的基因。当前，广东正以开放包容之姿，期待每一位英才在此书写“踏浪人生”。

           整理、编辑：潮阳发布

           素材来源：汕头橄榄台

转载请注明以上信息

为您精选 延伸阅读

► 【锲而不舍落实中央八项规定精神】区委领导班子深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班暨区委理论学习中心组学习会举行

► 区政府廉政工作会议召开

► 潮阳区电力建设工作会议召开

► 喜报！潮阳区人民医院正式晋升三级综合医院

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 

文章编号: d2fc6f24761665138458ef9e9eebde93
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (前沿聚焦| 刘忠波  兰诗雨：2024年中国纪录片创作发展报告) 2025-04-27 高校影视评论   高校影视评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NTMzMA==&mid=2247527971&idx=2&sn=cbda56c3652ace9d85408af6b12b96bd

2024年的中国纪录片坚持以人民为中心的创作导向，传播主流价值，全景式展现中国式现代化的发展成就，根植中华优秀传统文化的深厚底蕴，发挥了记录现实、追溯传统、展现自然、传播主流价值等功能。一、增强主流舆论声量，聚焦中国式现代化发展2024年是新中国成立75周年。2024年度中国纪录片在题材和叙事上具有鲜明时代特色，实现了历史与现实的双向叙事、宏观与微观的融合叙事，既具有政治审美性，又发挥了舆论引导潜能。例如，《三大战役》以解放战争战局演变构建叙事脉络，剖析战略战术，描绘了人民军队与人民群众相互支援、共同奋进的图景；《为了新中国》以“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”“长风破浪会有时”为标题，分别对应新民主主义革命、社会主义革命和建设时期、中国特色社会主义新时代，讲述了共产党人的奋斗历程；《大国风华人民记忆——新中国成立75周年精彩瞬间》从《人民画报》图片切入，凝聚历史瞬间的深刻意义，衔接视频影像文献，历史情景丰富，叙事层次分明；《雨花忠魂》《吕梁山上》《牺牲在黎明》等则以革命时期的英模人物为主题，聚焦雨花台烈士、吕梁英雄及中华人民共和国成立前各时期、各战线上的革命烈士，寄托对烈士的深切追思。主题主线、重大主题纪录片发挥了影像政论的作用，多部纪录片聚焦中国式现代化发展。例如，《中国式现代化之路》开宗明义，展示了“人民至上”理念，即以增进民生福祉作为改革的出发点和落脚点，从经济、政治、文化、社会、生态等领域呈现了中国式现代化成就；《千万工程》描绘了新时代乡村振兴的浙江实践；《大国基石》将国家重大工程成果关联百姓生活，展现国资央企在公共服务等方面的担当贡献。《难以置信的变化——一个美国人眼中的中国式现代化》和《澎湃中国》以外国人的视角对中国式现代化进行解读。前者由厦门大学美籍教授潘维廉主持，其基于在中国生活工作的多年经验，围绕中国式现代化的五个特征，以普通人的故事来展现作品内涵；后者通过CGTN外国主持人迈克·沃尔特和嘉思芮·曼妮卡姆的实地探访，将中国式现代化这一宏大命题转化为多个主题故事，回答了“当今中国为何澎湃”这一设问。2024年是邓小平同志诞辰120周年。微纪录片《红相册·邓小平的故事》以邓小平同志在不同时期历史的相片为切入点，汇聚一个个瞬间叙事，勾勒出邓小平的领袖形象。在澳门回归祖国25周年之际，《我与湾区共成长》《莲开濠江》《二十五载莲花情》等纪录片通过讲述澳门同胞的故事，展示了澳门在“一国两制”方针的指引下与内地携手共进取得的辉煌成就。在讲述台湾与祖国大陆血脉亲情方面，《两岸家书》以家书为媒介，记录了两岸家庭在团圆与分别中的足迹和心迹，将小家的情感交流赋予广阔时代烙印，构建起两岸的共同记忆。多部以人物为主题的纪录片深植人民史观，无论是聚焦人类群星闪耀时，还是描绘平凡个体的奋斗轨迹，都折射出个人奋斗与国家发展、时代变迁之间的密切联系。《新中国——平凡而闪光的足迹》以新中国成立75年来的发展历程为经线，以75位在医疗、科技等关键领域辛勤耕耘的人物事迹为纬线，交织成一幅欣欣向荣的中国发展景象。《幸福：是奋斗者的幸福》将镜头对准平凡百姓，从宁静的小镇村落延伸至辽阔的高原草场，在流动的叙事空间中传达奋斗幸福观。《Z世代青年说》的七位“网生代”青年作为主人公——青年作家、女足队员、黑水摄影师、维吾尔族飞行员、青年舞者、科技创业者、从偶像转型的青年导演，在镜头前不逃避自己曾经或正在面对的迷茫和困顿，凭借一身热忱在各自领域中发光发热。纪录片塑造新时代教师形象，宣传教育家精神。纪录电影《桃李无言》讲述了七位教师在贫困县教育扶贫的故事，生动演绎了推进教育公平对于个体命运改变和建设教育强国的重要意义。还有《教育家精神》《百年巨匠·教育体育篇》《大先生——中国教育名家列传》等纪录片多维度诠释教育家精神内涵，展现中华传统师道精神在当代教育家身上的传承与发展。以2024年巴黎奥运会为契机，多部体育纪录片不仅激发体育强国建设的活力，也发掘了其中社会团结机制功能。《绽放巴黎》聚焦运动员备战巴黎奥运会的训练过程，《中华体育精神颂》则从更加宏观、历时的角度回顾了中华体育精神的发展历程，两部作品均以弘扬中国体育精神为要旨。除了传统的奥运会比赛项目之外，2024年的体育纪录片在题材上有所拓展。纪录电影《中国车手周冠宇》《永无止境》《一竞到底》《今年二十二》分别聚焦于赛车、格斗及电子竞技等非传统运动项目，不仅展现了顶尖运动员对梦想的执着追求，也反映出这些商业属性较高的新兴体育项目所蕴含的发展潜力。2024年是文艺工作座谈会召开十周年。《党领导下的百年文艺》讲述了我国百年来经典文艺作品背后的创作历程，具象化地展现了扎根人民、扎根生活的创作理念。《放歌新时代》选取新时代长篇小说、电视剧、电影、舞蹈诗剧、越剧、雕塑作品中的代表作品，展现了十年间中国文艺发展的辉煌图景，记录了文艺创作从“高原”迈向“高峰”的历程。纪录片的真实性和形象性使其成为知识传播的理想载体。科学纪录片以多元表达重塑科学与公众之间的认知连接，普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，宣传自主科技创新文化价值观。中国探月工程走过了二十年风雨历程，《北斗》《中国探月》将复杂的科学原理关联到日常场景，前者以手机地图上的位置光点移动说明卫星能够实现定位的基本原理是基于时间的计算，后者以链球运动比喻地球和月球的运动关系。为庆祝中国科学院建院75周年，《科学的七个瞬间》选取了七个重点领域的科技发展成果，涉及空间科学、地球科学、物理学、化学、农业科学领域，将科学原理普及与科技创新成果转化展示相结合，每集利用五分钟时间深入浅出地回答“如何理解科学知识”“如何科学地看待世界”的问题。以天文学为主题的《聊个“天”》和由科普作家汪诘打造的纪录电影《寻秘自然：地球往事》《寻秘自然：无形之力》，以科学普及与教育为使命，力求为更多中国孩子呈现更优质的科学纪录片。还有《生命如何影响生命》《脑海脉动》等传播了生命科学知识，展示了中国科学家致力于将生命科学研究成果转化为医学临床应用的过程及成就。科幻作为一种具有鲜明未来导向的艺术风格，与纪录片注重当下和历史的形式特征之间存在明显分野，而科幻纪录片则突破了这种界限。它所营造的叙事空间包容了过去与未来、虚拟与现实等不同向度，从现实和事实出发，基于人类目前的认知水平，结合对客观规律的阐释，运用计算机技术对未来世界进行想象与描绘，构建出一种前瞻性的未来图景。《东方新科幻》追溯了中国科幻作品的创意源泉与创作历程，通过访谈揭示了作家们是如何巧妙融合本土文化元素于想象之中，在虚构世界里体现出对现实的观照。二、弘扬中华优秀传统文化，激发文化遗产新活力纪录片既能展现具备实体形态与表象特征的“物”，又能深入剖析由思想体系、道德观念及价值取向等要素构成的“神”，彰显中华传统文化在历史积淀中所形成的丰富文化内涵，起到传递历史记忆和增进文化认同的作用。2024年的考古纪录片延续了2023年的热度。2023年《何以中国》的成功为后续作品提供了可借鉴的创作思路——透物见人、借物传神，让静止的文物和已逝的历史在串联想象、口述历史、场景再现中“复活”。在马王堆汉墓考古发掘50周年之际，《中国考古：王族陵墓大揭秘》《马王堆》《马王堆·岁月不朽》等纪录片聚焦墓葬，以马王堆汉墓等的出土文物查证墓主身份，串联历史脉络，再用以古论今的逻辑组织结构，注重以轻盈语态揭示更为广阔深邃的历史面貌。《文物守护人》聚焦山西省八处不可移动文物的保护，体现了考古纪录片中的人本意识，致敬文物守护者日复一日的坚守。这部纪录片融入了自媒体人、考古爱好者等新兴考古力量，拓宽了公众对考古事业的认知边界，彰显了中国考古后备力量的活力。2024年是我国批准加入联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》20周年。2024年度，非遗题材纪录片纷纷亮相。区别于早前的基于影视人类学研究的文献型创作倾向，当下的非遗纪录片以创新和传承为主旋律，更注重对技艺的探索与身体性、物质性的呈现，涉及如下主题：口头传统（《寻歌季之桑波的歌》），表演艺术（《天下第一团》），社会实践、仪式礼仪、节日庆典（《龙舟》），有关自然界和宇宙的知识和实践（《农耕探文明》），传统的手工艺技能（《中国酿造》）。这些作品不仅作为文化资料保存了非遗精髓，还因其灵活性、流通性与开放性较强，还承担了传播主流价值与国际传播的功能。值得一提的是，2024年还出现了几部中医药题材纪录片。中医药是中华优秀传统文化瑰宝，《本草流芳》《大国医·千金方》从药材和名医名方切入，科普中医药文化起源，推广养生理念，创新中医药文化传播及服务实践形式。本年度的文化人物纪录片在历史资料、口述历史、人物访谈的基础上延续了情景再现、人物扮演等视听元素。剧情式纪录片《凤凰：她的传奇》邀请了四位与历史人物外貌气质相符的知名女演员进行角色演绎，采用女声第二人称旁白，戏剧性强又不背离史实，呈现了四位在中国历史上具有影响力的女性在不同时代的生活状态，激励现代女性追求自我成长和发展。《司马相如》以情景再现结合文献的方式，从成长、文学、政治等方面展现个体命运沉浮。《李叔同》以其临终八句偈语为题，分三集从人格、艺术、精神维度讲述其一生。还有徐蓓导演的《卢作孚》则融合动画、版画、漫画等视觉形式以及川江号子、摇滚乐、重庆方言等听觉元素，系统构建了一个立体的民族实干家形象。《巴金》以时间为线索，融入社会、时代、地域等元素，将巴金置于历史情境，揭示地域文化对个体的影响及其对社会的反哺。 地方是社会的产物，是人类生存的物质基础，呈现地方特点是人文纪录片的常见主题。城市是社会发展的产物，《香港之味》《哈尔滨—尔滨—滨子》《志在上海》《城市烟火》等纪录片关注城市化进程和文旅产业的发展，是城市景观影像书写的代表，其中《志在上海》以影像对上海地方志文本进行“再表征”，促成了历史文化与地方景观相互交融的双重书写；而《家住查干湖》《银圆山庄》是乡村景观影像书写的代表，从乡土社会传统风貌和乡村振兴新面貌两个维度塑造了丰满的新时代乡村形象。日本导演竹内亮创作的纪录电影《再会长江》聚焦长江沿岸地区十年间的变化，以跨越城乡的重访展示了中国社会的深刻变革。此外，几部纪录片聚焦中式景观与建筑，利用光影对比、色彩象征等手法，追求“象外之象”“景外之景”，分别展现了建筑遗产风格中的江南风格、藏族风格和北方风格的特点。《小园林》根据三位造园者的不同风格选取了不同的空间构图方式，通过苏州园林的造景艺术表达了人与自然的紧密关系；《布达拉宫》中红、白、黄三种色彩对比鲜明，建筑排布连绵起伏、层楼叠阁，体现了当地古建筑的特色；《跨越时空的北京中轴线》运用了对称式构图，形成了稳重均衡、庄严大气的景观韵律。纪录片生动呈现了中国地域文化各具特色又共荣共存的特点，彰显了各地建筑风格背后的地域文化意蕴。三、书写个体生命，映照当代中国人的心灵景观社会现实纪录片记录普通人的情感生活，关注不同境遇中的个体，映照的正是当代中国人的精神世界和内心语言。2024年度出现了多部女性题材纪录片。这些女性题材纪录片关注不同年龄、身份的女性群体的精神世界与生活际遇。特别是女性导演更容易与女性拍摄对象产生情感上的共鸣，以爱的恒久和生命的韧性塑造了一系列女性形象，展现出“她力量”。纪录电影《密语者》记录了三位出身、经历截然不同的女书传承人的故事，围绕她们与女书之间的联系，探讨了“女书如何影响女性”“现在为什么还需要女书”等问题，揭示了传统女性争取书写表达的权利与现代女性追求人生选择权的内在一致性，体现出文化在构建自我认同中的关键作用。纪录电影《女人世界》主人公余金巧（CobyYee）的一生可谓是“戴着镣铐跳舞”，导演对于她早年间所经受的苦难一笔带过，大部分呈现的是她晚年的舒展与豁达，这既是晚辈对长辈的温柔和尊重，也是女性之间共情后的慈悲。《“上海少女”的三十年》的导演罗彤重访20世纪90年代上海少女合唱团成员，通过旧图片、旧录像与早已走上不同人生道路的队员的谈话，传达了“少女感”这一超越身份、年龄、性别的自我力量。截至2023年末，中国60周岁及以上老年人口占总人口的21.1%，中国已经步入中度老龄化社会。2024年的老年题材纪录片以积极向上的风格展现了中国老年人的生活状态、人生阅历与精神风貌。《胡阿姨的花园》以胡阿姨携病子在重庆经营旅店的十年生活轨迹为线索，揭示了底层人物在逆境中的抗争与智慧。《前浪》《人生一万年》等则通过多个主题故事的叙述深切凝视老年群体，既没有用温情的话语遮蔽人到暮年的衰弱，又在一定程度上打破了社会对老年人孤独、落后的刻板印象，展现了老年人晚年生活的别样魅力。近年来，越来越多的纪录片关注我国不同民族的文化传统与现代生活。这些作品不仅呈现少数民族地区的自然风光和人文风情，更探讨了他们在现代化进程中面临的挑战与机遇，提供了深入了解少数民族文化的独特视角。纪录电影《光之子》通过记录藏族少女在寻父之旅中逐渐找到平静与自我的成长过程，触及了高离婚率背景下的儿童心理健康问题，也侧面反映了现代人情感的复杂与微妙。纪录电影《一和多》以经历玉树地震的藏地儿童纯净的歌声为灵魂，运用极简的画面，既展现了藏地民歌艺术，又触发片名的深层含义——人与自然、个体与集体之间的和谐共生关系。《地上的云朵》强调尽量减少摄影机对常态生活的影响，在日常场景中展现新疆人民对美好生活的追求。医疗类纪录片在继续关注医疗专业实践与医患关系（如《非常医生》）的同时，进一步将探讨范围拓展至罕见病和心理问题，展现了生命在不同境遇下的脆弱与坚韧、绝望与希望，呈现出对生命本质的洞察与关怀。《五百万分之一的光》由医疗人文类纪录片《中国医生》团队制作，以身患罕见病的律师的治疗进程与公益探索为线索，呈现了罕见病患者面临的困境与坚韧生命力，引导社会正视并关怀这一群体。《最后一颗子弹》记录了渐冻症患者群体为科研捐献遗体，以期破解“渐冻”魔咒，展现他们生命最后阶段的希望与光辉。《亲爱的请别忘记我》则传递了阿尔茨海默症患者顽强的生命力和家人间相互依赖的温情。《是坏情绪啊，没关系》作为中国首部医疗类心理纪录片，聚焦当代人的生活压力与六种典型情绪的困扰，记录了个体为寻求自我和解的努力与成长。纪录片常常聚焦个体的生活与经历，虽然有的故事带有偶发性，但正是这些偶然的交汇，构成了每个人独特的生命轨迹。同时纪录片还通过记录少数群体揭示时代洪流下不同群体的命运走向，以及他们如何在社会变迁中应对挑战和寻找自我定位。社会现实纪录片也通过镜头捕捉日常生活中的细微瞬间，让更多人看见了在日常生活中可能被忽视的个体和群体，有助于促进社会的包容与不同文化间的理解。四、传播生命共同体理念，创新生态美学表达人与自然是生命共同体，二者之间是一个动态的互动过程。自然不仅是人类历史的背景，更是能动的参与者。环境史学挑战了将人与自然关系排除在外、自然界和历史相对立的历史观，揭示人类系统与自然系统相互影响、彼此因应和协同演变的历史过程和动力机制。纪录片作为影像媒介，因其视觉叙事能力成为环境传播的重要载体，阐释了中国特色社会主义生态文明核心理念。《翠云廊》《叶尔羌河》《八百里太行》《飞来峰》《碧水丹山》《梦行怒江》展现四川、新疆、山西、浙江、江西、云南等地自然地理风光的同时，挖掘了这些地域的历史文化底蕴，注入了中华文化独有的审美旨趣。《行走天下——青海》以行旅视角展现了青海的自然风光和人文景观；《连接世界的中国湿地》《东滩，鸟类的家园》以诗意的呈现方式，将湿地的广阔与鸟类的翱翔融为一体，揭示了生态系统中各物种相互依存关系，旨在积极宣传并推广共建地球生命共同体的中国主张。《千里江入淮》《行进中的美丽中国》体现了中国在生态治理方面的决心与成就，探究了背后的故事与理念，传递了可持续发展的重要性，彰显了中国在全球生态文明建设中的责任与担当。动物纪录片在延续以往动物保护纪录片对野生动物生存状态关注的基础上，更加注重强调动物与人类之间的情感纽带，着力展现了生态系统的整体性，引导观众从更宏观的角度思考生态保护的重要性。《中华白海豚》以珍稀动物白海豚为记录对象，展现了生态保育理念在海洋资源管理中的实践价值。《寻护者》以演员王一博寻找野生穿山甲的旅途为线索，讲述了护理员、科学家、科普教育工作者等人守护穿山甲、与珍稀动物共生的故事，映射出人与自然间不可分割的紧密联系。《我和我的动物朋友》和《城市野性居民》都侧重描绘人与动物的互动关系，前者以拟人化的“朋友”视角温情展现人类与动物的和谐共处与深厚情感，后者则打破了人类与动物叙事空间界限分明的模式，聚焦城市中的野生动物，展示它们在人类主导的环境中寻找生存空间，与人类共同构建多元生态系统的情景。五、纪录片行业未来发展进路（一）以媒体融合发展打造特色品牌中国视听大数据（CVB）发布的《CVB上半年收视盘点》显示，2024年全国上星频道纪录片播出时长3.2万小时，播出时长位列第三。这一数据说明传统电视台依然是中国纪录片传播的重要渠道。央视纪录频道收视率和市场份额逐年上升，以高质量原创作品打造精品矩阵，平台品牌建构日益完善，夯实了“大片看总台”的公众认知，并积累了一定的市场化运营经验。短视频平台和中长视频平台日益成为中国纪录片创作与传播的生力军。短视频平台以纪录片解说吸引观众的短时间注意力，引导观众到爱奇艺、优酷、哔哩哔哩等视频平台观看完整版。同时，此类中长视频平台深耕内容创作，差异化布局，使得网络平台逐步成为年轻观众观看纪录片的优先选择。其中，爱奇艺延续剧场模式，通过“人间剧场”“热爱剧场”和“理想剧场”进行纪录片的排播，主推社会现实纪录片，计划上线《风起前的蒲公英》等作品；优酷在历史类纪录片上领先布局持续加码，并积极探索虚拟制作，打造了“看历史，上优酷”的品牌口碑，计划上线剧情式历史纪录片《中国史》；哔哩哔哩以网生代用户为主要用户，积极拓展知识科普、户外探险等垂类赛道，争取让泛用户群体转化为纪录片用户，2024年度推出自制纪录片《野境求真》《闪闪的儿科医生第二季》等作品。中国纪录片已在多个主题领域，形成了稳定的、可供复制的创作模式，并积极拓展新的主题，力图构建具有更强传播力的纪录片品牌。如央视“舌尖团队”打造的《风味人间5·香料传奇》延续了“风味IP”，保留了“舌尖”IP的“美食评价+文化溯源”的模式和“风味”。该纪录片以美食为抓手，立足中国，关注全球人文地理的特点，从“香料”切入，创新嗅觉和味觉的视听表达，在内容上为美食纪录片品牌注入活力。《人生一串》《他乡的童年》《守护解放西》等系列纪录片是近年哔哩哔哩纪录片品牌化发展的成功案例。2024年推出的《国宝迷踪》结合了刑侦的剧情感和喜剧的幽默感，以真实案例纪实结合演绎的方式追踪国宝被盗案，以一种轻快的方式传达了我国追索流失文物势在必行的态度。该片自2024年8月12日在哔哩哔哩上线后收获较高评分，豆瓣好评较多，有望发展为哔哩哔哩纪录片的新品牌。中国纪录片应寻求自身独特优势与市场需求之间的最佳契合，通过推动内容与形式的多维度创新，积极抢占“蓝海”；传统电视与网络平台应灵活调整策略，既注重内部资源的整合，又加强外部市场的拓展，以此持续积累品牌价值，为提升我国文化品牌的国际影响力与文化自信提供坚实的支撑。（二）以文化新质生产力赋能制播迭代传媒艺术与科学技术密不可分。文化新质生产力的不断激活使得纪录片的创作形式、内容呈现方式以及观众体验都发生了显著变化。在技术赋能下，从浩瀚宇宙到微观细胞、从史前地球到科幻世界，万事万物均可通过影像得以生动再现。在视觉呈现上，快速更新迭代的摄影技术和后期制作技术为纪录片提供了更多可能。历史文化纪录片借助虚拟现实、AI等技术，创作视角得到全面拓展，互动性和沉浸感显著提升。网络纪录片《两宋沉浮三百年》用AI合成窗外景象，LED扩展现实系统将摄影机捕捉的画面与计算机中的虚拟场景同步，渲染合成最终画面，实现了实景拍摄、XR虚拟现实和AI的融合。《星空瞰华夏第二季》以卫星遥感成像、数字摄影测量、三维动画等高科技制作手段为特色，揭秘古代中国的面貌。现代技术的发展为自然纪录片的创作打开了更为广阔的想象空间。《飞来峰》《东滩，鸟类的家园》都采用了8K超高清影像技术，前者还融合了AIGC数字修复技术、杜比全景声等多项技术。《中华白海豚》使用重型陀螺稳像平台，在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄，捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等活动细节，丰富了视听美学表达。新质生产力推动了中国纪录片由传统制作方式向创新驱动模式转型。人工智能逐步渗透到纪录片制作宣发的各个环节，包括从剧本创作到拍摄、后期制作、最终发行再到效果反馈。AI技术不仅能减少对实地拍摄的依赖，还能有效控制作品的制作成本，缩短IP孵化周期，降本增效。在AI等前沿技术的支持下，纪录片不仅能更精准地还原故事与场景，还将提供全新的观看体验，拓展内容创作的维度。这一创新领域将成为创作者不断探索和发展的新方向。同时，如何让技术为我所用、哪里是技术的使用边界，也是创作者无法回避的问题。（三）进一步拓展影院发展空间2024年两部纪录电影的票房成绩瞩目：《里斯本丸沉没》票房超4000万，《再会长江》票房超1000万。上述两部影片的成功经验虽然存在差异，但它们都在提升影院价值的“影院性”上作出了精心的布局。 《里斯本丸沉没》作为一部二战题材纪录电影，在确保叙事资源丰富、真实的基础上，避免过度的情绪渲染，传达出一种克制但又热烈的情感力量。在视觉传达上，本片运用了虚拟摄像技术，实现了人物静止、镜头移动的效果，同时影片中的CG资产经过精心设计与处理，军舰、渔船和海水等元素呈现出流动感。在宣发上，该片在英国超前点映，在上海电影节的国内首映上请到了16位被营救的英军战俘的后人，首映礼选址在普陀东极——里斯本丸沉船事发地。这种邀请事件亲历者并选在具有历史和文化象征意义的地点进行宣发的策略，本身就具有话题性，尤其是与历史见证者相关的情感内容广泛传播，吸引了更多观众进入电影院观看，形成了强大的口碑传播效应。因为这部作品的出现，越来越多的历史学者对这段被埋没的历史进行详解，影片的真实性和专业性也得到了背书，吸引了更多历史迷、军事迷观影，从而推动票房的持续增长。《再会长江》的导演竹内亮曾执导多部中国题材纪录片，如《长江天地大纪行》《我住在这里的原因》《好久不见，武汉》等，并通过社交媒体发布有关中日文化差异的短视频内容，这些个人创作与网络影响力为《再会长江》积累了观众基础。《再会长江》的剧集版于2022年在网络上线，而2024年上映的电影版自开拍之初便采用了4K画质，且画幅比例选择了符合影院标准荧幕的比例。另外，电影版的剪辑顺序也与剧集版有所不同——从上海出发，沿着长江溯源，影片将观众从长江中下游地区逐步引向神秘的长江源头，实现了更有层次感的情感递进，有效保持了观众的好奇心和探索欲。从宣传策略来看，《再会长江》不仅契合了互联网观众的偏好，竹内亮还在影片上映初期赴上海、南京等地进行“人形立牌式”的街头宣传，吸引了线下观众的注意，并通过社交媒体平台扩大了影片的影响力。针对《长江天地大纪行》的老观众，竹内亮带领片中主人公茨姆参与各地的路演活动，唤起了观众对该系列作品的情感记忆。《再会长江》在日本上映时一度创下文艺片票房第一名的成绩，也为其在中国的票房表现提供了有力舆论支持。虽然以上两部纪录片取得了不错的票房成绩，但当前绝大多数纪录电影还面临着“如何走进影院”的困境，例如《密语者》截至2024年12月累计票房只有20余万。近年来，多部纪录电影引发了广泛的社会讨论，如在特定领域内获得高度评价，显示出较高的公共文化价值，票房并非纪录电影单一的价值维度。再如，纪录电影还是应当进一步提升对内容的判断能力和市场开拓的敏锐性，根据不同群体的需求制定相应的宣传策略，增加观众的互动参与，吸引更广泛的观众群体。（四）建构中国纪录片国际传播话语体系纪录片被誉为“铁盒子里的外交大使”，在媒体外交中占有重要地位。在多元国际传播格局下，纪录片跨文化交流能力得到了进一步挖掘，不仅将本土化内容推至流媒体平台海外版，同时并重平台服务和版权出口。中央广播电视总台、五洲传播中心等机构，利用版权运作、海外发行等市场化路径提升中国题材纪录片的国际传播效能。在全球文明交流互鉴的背景下，中国纪录片行业积极探寻国际传播新路径，通过联合国际媒体合拍、联合国际嘉宾创作、联合国际平台播映等方式，积极深化国际传播，拓展中国故事的传播力。2024年，多部中外合拍纪录片通过影像中的文化记忆激发观众对历史事件的集体认知，建构双向的空间叙事促进文化移情。2024年是中法建交60周年，中法合拍纪录片作为中法间文化外交的影像载体，回顾了两国在商贸、思想文化等领域的交流互动历程，展现了两国人民之间的深厚友谊和共同追求。《神奇的中国》展现了东方文明古国的悠久历史与灿烂文化、现代中国作为发展中大国的日新月异的成就。《文明的荣光》通过文物展示与嘉宾访谈，揭秘鲜有展出的文物所承载的友谊故事，表现出中法两国跨文化交流的深度与广度。《康熙与路易十四》将中国的康熙大帝与法国的路易十四国王置于同一历史舞台，呈现了两位君主及其时代的特点。《中国奇妙之旅》以国际化叙事全景式呈现新时代中国乡村风貌，为乡村振兴故事的国际表达做出影像探索。2024年也是中国与匈牙利、斯洛伐克两国建交75周年，《邬达克》《中国缘——匈牙利艺术缘》分别讲述了匈牙利建筑师、钢琴家、博物馆策展人与中国结缘的故事，体现了中西文化的碰撞与融合，对促进双边文化关系的深化具有积极意义。除了中外合拍，出海国际的中国纪录片题材逐步向多样化发展，尤其是生态动物、历史文化以及社会现实等领域，在国际市场中都获得了认可和关注。中国的生态动物类纪录片一直备受西方媒体喜爱。《中华白海豚》在总台CGTN五个语种的电视频道及多语种网页、客户端同步播出，以鲜活生动的中华白海豚故事，向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念。国产历史人文类纪录片凭借丰富的历史叙事资源和深厚的文化底蕴，也在国际纪录片市场占据了一定份额。微纪录片《来龙去脉》聚焦“龙”这一中华民族精神图腾，以活泼的画风和语态梳理了不同时期、不同地域中国龙的形象，在一定程度上消解了西方对于龙图腾是邪恶与攻击的象征的偏见。近年来，中国纪录片的创作视野更加关注中国人的精神世界，展现中国在现代化发展、创造人类文明新形态的积极态度与切实行动。在《澎湃中国》第一集《热潮奔涌》中，祖孙三代人的婚礼形式与观念的变迁折射出时代的发展与百姓生活水平的提升，彰显出中国在全球环境中的文化自信与开放姿态。在人才方面，纪录片行业亟需广泛吸纳具有专业素养、广阔视野、创新能力的国际传播人才，为纪录片高质量发展注入动力。总之，2024年的中国纪录片紧扣时代脉搏，积极响应文化强国战略，创作出一批具有影响力的作品，既挖掘了中华文化的深厚底蕴，又展现了中国式现代化发展成就和新时代人民的精神风貌。未来的中国纪录片应继续强化其价值引领作用，不断创新叙事形式与美学表达，以契合更广泛受众需求的形式展现中华文化的独特魅力，彰显文化自信与民族自豪感，发挥纪录片在连接中外文化、促进文明交流互鉴中的桥梁作用。[本文系国家社会科学基金重大项目“虚拟现实媒介叙事研究”（项目编号：21&ZD327）阶段性成果。][刘忠波系南开大学新闻与传播学院教授、博士生导师，南开大学出版研究院副院长；兰诗雨系南开大学新闻与传播学院硕士研究生]本文转载自《现代视听》公众号编辑：李经韬责编：张斌

文章编号: c18c651d7c8db39a1b92f395e60771d2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一周概览) 2025-04-27 汕头市中级人民法院   汕头市中级人民法院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAyOTcwMA==&mid=2247654544&idx=3&sn=a443f422a346cd25259eeba9adb79a0b

汕头中院

4月24日

汕头中院离退休老干部党支部到大衙红色渡口与程洋岗村开展主题党日活动。

4月25日

汕头中院与汕头市律师协会、汕头大学法学院、汕头市金平工业园区办联合举办“创意产业及跨境电商知识产权保护”2025年知识产权宣传周主题活动。

4月26日

汕头中院发布《汕头法院涉玩具创意产业知识产权司法审判白皮书（2022-2024）》，并发布典型案例。

4月27日

汕头中院举行深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班暨党组理论学习中心组专题学习会。

金平法院

4月22日

在“AI激活知产新章 护航新质生产力” 2025年汕头市知识产权宣传周活动中，金平法院作为协办单位之一参加系列宣传活动。

4月23日

金平法院与汕头市版权局联合召开版权纠纷诉调对接座谈会并挂牌成立版权纠纷诉调对接工作室。

金平法院联合岐山街道到西陇社区开展“法治体检精准把脉·知产护航行稳致远”专题宣讲活动。

4月24日

金平法院与金平区人力资源和社会保障局召开金平区劳动人事争议裁审衔接座谈会。

龙湖法院

4月21日

龙湖法院和广东省版权基层工作站（汕头）站联合召开版权纠纷诉调对接工作座谈会并挂牌成立版权纠纷诉调对接工作室。

4月24日

龙湖法院到澄海区科创中心开展知识产权主题宣讲活动。

4月25日

龙湖法院受邀参加汕头市市场监管局高新区分局举办的汕头高新区2025年知识产权宣讲会。

4月27日

龙湖法院举行深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班暨党组理论学习中心组专题学习会。

澄海法院

4月25日

澄海法院召开2025年党风廉政建设和反腐败工作会议。

4月27日

澄海法院举行深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班暨党组理论学习中心组专题学习会。

濠江法院

4月24日

濠江法院开展“全民国家安全教育 走深走实十周年”主题党日活动，集中观看专题纪录片。

4月25日

濠江法院组织干警到中央红色交通线汕头中站旧址陈列馆开展 “国家安全 青春挺膺” 主题团日活动。

濠江法院开展 “赓续红色基因，传承优良作风” 青年干警论坛活动暨“育苗固基”读书交流活动。

潮南法院

4月25日

潮南法院到峡山街道合胜广场开展“4·26”世界知识产权日主题普法宣传活动。

南澳法院

4月20日

第八届中华白海豚保护宣传活动暨“南澳生物多样性保护行动”在汕头南澳举行，南澳法院到活动现场普及海洋生态保护知识。

2025年第14期 | 总第151期

推荐阅读

汕头中院发布2022年-2024年涉玩具创意产业知识产权司法审判白皮书

2022年-2024年汕头法院涉玩具创意产业知识产权纠纷典型案例

法护创新沃土 优化营商环境

制售假冒品牌玩具，判了！

编辑：刘泽斯

审校：邱梓喆

 

文章编号: ee791e682d2a46b9776693ef99ec7052
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (净滩科普倡环保 守护海洋生物多样性) 2025-04-27 sttv今日视线   sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2666032783&idx=4&sn=b2bdc58972a9a303f11a53ddbb749774

内容提要

preview4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动暨“南澳生物多样性保护行动”在汕头南澳举行。中华白海豚是国家一级保护动物，近年来在粤东海域频频出现，而南澳岛作为北回归线上的生态明珠，是中国海洋生物多样性的热点区域，此次活动在南澳举办，意义特别。

本次活动由汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局等单位联合主办。现场通过科普展板、互动游戏等形式，普及生态保护知识。汕头大学国家级一流课程《走向海洋》课程组更是组织百余名志愿者开展净滩行动，清理岸线垃圾，践行“保护从身边做起”的理念。

我们也知道白海豚每年因误食塑料窒息的事件，在这次净滩过程中，我不仅了解到了问题的严重性，更深刻了解到保护海洋、保护海洋生物的重要意义。

——汕头大学数学与计算机学院2022级学生 李颖星

白海豚被誉为“海上大熊猫”，在南澳岛这片海域大概是有十几头白海豚，我觉得保护海洋一定要从心底里出发，真正意识到这片海洋对我们来说是非常重要的，不只是一片景观或者是一片养殖场。

——汕头大学法学院2022级学生 余昕

据介绍，广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区通过“科学监测、法治护航、公众参与”三大举措，筑牢生态屏障，已记录国家一级保护水生野生动物9种、二级保护物种65种，保护区也呼吁社会，以法治、科技和全民行动，守护白海豚栖息地。

呼吁大家，无论是去哪里的海边游玩，到哪里游玩，都要随身携带一个布料的垃圾袋，把垃圾随时带走，不要污染环境，也为我们保护海洋环境尽一份力。

——汕头大学数学与计算机学院2022级学生 李颖星

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》

潮语版：经济生活频道19:00

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话：13902771234、83181234

汕头橄榄台《今日视线》报料平台

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

授权请联系jinrishixian@126.com

 

文章编号: d4772a5bf5f58de6e033555cdb972c78
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《现代视听》| 刘忠波  兰诗雨：2024年中国纪录片创作发展报告) 2025-04-27 现代视听   现代视听

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjg1OA==&mid=2247517509&idx=1&sn=30033f7ceadd6c2492489019556f821d

2024年的中国纪录片坚持以人民为中心的创作导向，传播主流价值，全景式展现中国式现代化的发展成就，根植中华优秀传统文化的深厚底蕴，发挥了记录现实、追溯传统、展现自然、传播主流价值等功能。一、增强主流舆论声量，聚焦中国式现代化发展2024年是新中国成立75周年。2024年度中国纪录片在题材和叙事上具有鲜明时代特色，实现了历史与现实的双向叙事、宏观与微观的融合叙事，既具有政治审美性，又发挥了舆论引导潜能。例如，《三大战役》以解放战争战局演变构建叙事脉络，剖析战略战术，描绘了人民军队与人民群众相互支援、共同奋进的图景；《为了新中国》以“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”“长风破浪会有时”为标题，分别对应新民主主义革命、社会主义革命和建设时期、中国特色社会主义新时代，讲述了共产党人的奋斗历程；《大国风华人民记忆——新中国成立75周年精彩瞬间》从《人民画报》图片切入，凝聚历史瞬间的深刻意义，衔接视频影像文献，历史情景丰富，叙事层次分明；《雨花忠魂》《吕梁山上》《牺牲在黎明》等则以革命时期的英模人物为主题，聚焦雨花台烈士、吕梁英雄及中华人民共和国成立前各时期、各战线上的革命烈士，寄托对烈士的深切追思。主题主线、重大主题纪录片发挥了影像政论的作用，多部纪录片聚焦中国式现代化发展。例如，《中国式现代化之路》开宗明义，展示了“人民至上”理念，即以增进民生福祉作为改革的出发点和落脚点，从经济、政治、文化、社会、生态等领域呈现了中国式现代化成就；《千万工程》描绘了新时代乡村振兴的浙江实践；《大国基石》将国家重大工程成果关联百姓生活，展现国资央企在公共服务等方面的担当贡献。《难以置信的变化——一个美国人眼中的中国式现代化》和《澎湃中国》以外国人的视角对中国式现代化进行解读。前者由厦门大学美籍教授潘维廉主持，其基于在中国生活工作的多年经验，围绕中国式现代化的五个特征，以普通人的故事来展现作品内涵；后者通过CGTN外国主持人迈克·沃尔特和嘉思芮·曼妮卡姆的实地探访，将中国式现代化这一宏大命题转化为多个主题故事，回答了“当今中国为何澎湃”这一设问。2024年是邓小平同志诞辰120周年。微纪录片《红相册·邓小平的故事》以邓小平同志在不同时期历史的相片为切入点，汇聚一个个瞬间叙事，勾勒出邓小平的领袖形象。在澳门回归祖国25周年之际，《我与湾区共成长》《莲开濠江》《二十五载莲花情》等纪录片通过讲述澳门同胞的故事，展示了澳门在“一国两制”方针的指引下与内地携手共进取得的辉煌成就。在讲述台湾与祖国大陆血脉亲情方面，《两岸家书》以家书为媒介，记录了两岸家庭在团圆与分别中的足迹和心迹，将小家的情感交流赋予广阔时代烙印，构建起两岸的共同记忆。多部以人物为主题的纪录片深植人民史观，无论是聚焦人类群星闪耀时，还是描绘平凡个体的奋斗轨迹，都折射出个人奋斗与国家发展、时代变迁之间的密切联系。《新中国——平凡而闪光的足迹》以新中国成立75年来的发展历程为经线，以75位在医疗、科技等关键领域辛勤耕耘的人物事迹为纬线，交织成一幅欣欣向荣的中国发展景象。《幸福：是奋斗者的幸福》将镜头对准平凡百姓，从宁静的小镇村落延伸至辽阔的高原草场，在流动的叙事空间中传达奋斗幸福观。《Z世代青年说》的七位“网生代”青年作为主人公——青年作家、女足队员、黑水摄影师、维吾尔族飞行员、青年舞者、科技创业者、从偶像转型的青年导演，在镜头前不逃避自己曾经或正在面对的迷茫和困顿，凭借一身热忱在各自领域中发光发热。纪录片塑造新时代教师形象，宣传教育家精神。纪录电影《桃李无言》讲述了七位教师在贫困县教育扶贫的故事，生动演绎了推进教育公平对于个体命运改变和建设教育强国的重要意义。还有《教育家精神》《百年巨匠·教育体育篇》《大先生——中国教育名家列传》等纪录片多维度诠释教育家精神内涵，展现中华传统师道精神在当代教育家身上的传承与发展。以2024年巴黎奥运会为契机，多部体育纪录片不仅激发体育强国建设的活力，也发掘了其中社会团结机制功能。《绽放巴黎》聚焦运动员备战巴黎奥运会的训练过程，《中华体育精神颂》则从更加宏观、历时的角度回顾了中华体育精神的发展历程，两部作品均以弘扬中国体育精神为要旨。除了传统的奥运会比赛项目之外，2024年的体育纪录片在题材上有所拓展。纪录电影《中国车手周冠宇》《永无止境》《一竞到底》《今年二十二》分别聚焦于赛车、格斗及电子竞技等非传统运动项目，不仅展现了顶尖运动员对梦想的执着追求，也反映出这些商业属性较高的新兴体育项目所蕴含的发展潜力。2024年是文艺工作座谈会召开十周年。《党领导下的百年文艺》讲述了我国百年来经典文艺作品背后的创作历程，具象化地展现了扎根人民、扎根生活的创作理念。《放歌新时代》选取新时代长篇小说、电视剧、电影、舞蹈诗剧、越剧、雕塑作品中的代表作品，展现了十年间中国文艺发展的辉煌图景，记录了文艺创作从“高原”迈向“高峰”的历程。纪录片的真实性和形象性使其成为知识传播的理想载体。科学纪录片以多元表达重塑科学与公众之间的认知连接，普及科学知识，传播科学思想，弘扬科学精神，宣传自主科技创新文化价值观。中国探月工程走过了二十年风雨历程，《北斗》《中国探月》将复杂的科学原理关联到日常场景，前者以手机地图上的位置光点移动说明卫星能够实现定位的基本原理是基于时间的计算，后者以链球运动比喻地球和月球的运动关系。为庆祝中国科学院建院75周年，《科学的七个瞬间》选取了七个重点领域的科技发展成果，涉及空间科学、地球科学、物理学、化学、农业科学领域，将科学原理普及与科技创新成果转化展示相结合，每集利用五分钟时间深入浅出地回答“如何理解科学知识”“如何科学地看待世界”的问题。以天文学为主题的《聊个“天”》和由科普作家汪诘打造的纪录电影《寻秘自然：地球往事》《寻秘自然：无形之力》，以科学普及与教育为使命，力求为更多中国孩子呈现更优质的科学纪录片。还有《生命如何影响生命》《脑海脉动》等传播了生命科学知识，展示了中国科学家致力于将生命科学研究成果转化为医学临床应用的过程及成就。科幻作为一种具有鲜明未来导向的艺术风格，与纪录片注重当下和历史的形式特征之间存在明显分野，而科幻纪录片则突破了这种界限。它所营造的叙事空间包容了过去与未来、虚拟与现实等不同向度，从现实和事实出发，基于人类目前的认知水平，结合对客观规律的阐释，运用计算机技术对未来世界进行想象与描绘，构建出一种前瞻性的未来图景。《东方新科幻》追溯了中国科幻作品的创意源泉与创作历程，通过访谈揭示了作家们是如何巧妙融合本土文化元素于想象之中，在虚构世界里体现出对现实的观照。二、弘扬中华优秀传统文化，激发文化遗产新活力纪录片既能展现具备实体形态与表象特征的“物”，又能深入剖析由思想体系、道德观念及价值取向等要素构成的“神”，彰显中华传统文化在历史积淀中所形成的丰富文化内涵，起到传递历史记忆和增进文化认同的作用。2024年的考古纪录片延续了2023年的热度。2023年《何以中国》的成功为后续作品提供了可借鉴的创作思路——透物见人、借物传神，让静止的文物和已逝的历史在串联想象、口述历史、场景再现中“复活”。在马王堆汉墓考古发掘50周年之际，《中国考古：王族陵墓大揭秘》《马王堆》《马王堆·岁月不朽》等纪录片聚焦墓葬，以马王堆汉墓等的出土文物查证墓主身份，串联历史脉络，再用以古论今的逻辑组织结构，注重以轻盈语态揭示更为广阔深邃的历史面貌。《文物守护人》聚焦山西省八处不可移动文物的保护，体现了考古纪录片中的人本意识，致敬文物守护者日复一日的坚守。这部纪录片融入了自媒体人、考古爱好者等新兴考古力量，拓宽了公众对考古事业的认知边界，彰显了中国考古后备力量的活力。2024年是我国批准加入联合国教科文组织《保护非物质文化遗产公约》20周年。2024年度，非遗题材纪录片纷纷亮相。区别于早前的基于影视人类学研究的文献型创作倾向，当下的非遗纪录片以创新和传承为主旋律，更注重对技艺的探索与身体性、物质性的呈现，涉及如下主题：口头传统（《寻歌季之桑波的歌》），表演艺术（《天下第一团》），社会实践、仪式礼仪、节日庆典（《龙舟》），有关自然界和宇宙的知识和实践（《农耕探文明》），传统的手工艺技能（《中国酿造》）。这些作品不仅作为文化资料保存了非遗精髓，还因其灵活性、流通性与开放性较强，还承担了传播主流价值与国际传播的功能。值得一提的是，2024年还出现了几部中医药题材纪录片。中医药是中华优秀传统文化瑰宝，《本草流芳》《大国医·千金方》从药材和名医名方切入，科普中医药文化起源，推广养生理念，创新中医药文化传播及服务实践形式。本年度的文化人物纪录片在历史资料、口述历史、人物访谈的基础上延续了情景再现、人物扮演等视听元素。剧情式纪录片《凤凰：她的传奇》邀请了四位与历史人物外貌气质相符的知名女演员进行角色演绎，采用女声第二人称旁白，戏剧性强又不背离史实，呈现了四位在中国历史上具有影响力的女性在不同时代的生活状态，激励现代女性追求自我成长和发展。《司马相如》以情景再现结合文献的方式，从成长、文学、政治等方面展现个体命运沉浮。《李叔同》以其临终八句偈语为题，分三集从人格、艺术、精神维度讲述其一生。还有徐蓓导演的《卢作孚》则融合动画、版画、漫画等视觉形式以及川江号子、摇滚乐、重庆方言等听觉元素，系统构建了一个立体的民族实干家形象。《巴金》以时间为线索，融入社会、时代、地域等元素，将巴金置于历史情境，揭示地域文化对个体的影响及其对社会的反哺。 地方是社会的产物，是人类生存的物质基础，呈现地方特点是人文纪录片的常见主题。城市是社会发展的产物，《香港之味》《哈尔滨—尔滨—滨子》《志在上海》《城市烟火》等纪录片关注城市化进程和文旅产业的发展，是城市景观影像书写的代表，其中《志在上海》以影像对上海地方志文本进行“再表征”，促成了历史文化与地方景观相互交融的双重书写；而《家住查干湖》《银圆山庄》是乡村景观影像书写的代表，从乡土社会传统风貌和乡村振兴新面貌两个维度塑造了丰满的新时代乡村形象。日本导演竹内亮创作的纪录电影《再会长江》聚焦长江沿岸地区十年间的变化，以跨越城乡的重访展示了中国社会的深刻变革。此外，几部纪录片聚焦中式景观与建筑，利用光影对比、色彩象征等手法，追求“象外之象”“景外之景”，分别展现了建筑遗产风格中的江南风格、藏族风格和北方风格的特点。《小园林》根据三位造园者的不同风格选取了不同的空间构图方式，通过苏州园林的造景艺术表达了人与自然的紧密关系；《布达拉宫》中红、白、黄三种色彩对比鲜明，建筑排布连绵起伏、层楼叠阁，体现了当地古建筑的特色；《跨越时空的北京中轴线》运用了对称式构图，形成了稳重均衡、庄严大气的景观韵律。纪录片生动呈现了中国地域文化各具特色又共荣共存的特点，彰显了各地建筑风格背后的地域文化意蕴。三、书写个体生命，映照当代中国人的心灵景观社会现实纪录片记录普通人的情感生活，关注不同境遇中的个体，映照的正是当代中国人的精神世界和内心语言。2024年度出现了多部女性题材纪录片。这些女性题材纪录片关注不同年龄、身份的女性群体的精神世界与生活际遇。特别是女性导演更容易与女性拍摄对象产生情感上的共鸣，以爱的恒久和生命的韧性塑造了一系列女性形象，展现出“她力量”。纪录电影《密语者》记录了三位出身、经历截然不同的女书传承人的故事，围绕她们与女书之间的联系，探讨了“女书如何影响女性”“现在为什么还需要女书”等问题，揭示了传统女性争取书写表达的权利与现代女性追求人生选择权的内在一致性，体现出文化在构建自我认同中的关键作用。纪录电影《女人世界》主人公余金巧（CobyYee）的一生可谓是“戴着镣铐跳舞”，导演对于她早年间所经受的苦难一笔带过，大部分呈现的是她晚年的舒展与豁达，这既是晚辈对长辈的温柔和尊重，也是女性之间共情后的慈悲。《“上海少女”的三十年》的导演罗彤重访20世纪90年代上海少女合唱团成员，通过旧图片、旧录像与早已走上不同人生道路的队员的谈话，传达了“少女感”这一超越身份、年龄、性别的自我力量。截至2023年末，中国60周岁及以上老年人口占总人口的21.1%，中国已经步入中度老龄化社会。2024年的老年题材纪录片以积极向上的风格展现了中国老年人的生活状态、人生阅历与精神风貌。《胡阿姨的花园》以胡阿姨携病子在重庆经营旅店的十年生活轨迹为线索，揭示了底层人物在逆境中的抗争与智慧。《前浪》《人生一万年》等则通过多个主题故事的叙述深切凝视老年群体，既没有用温情的话语遮蔽人到暮年的衰弱，又在一定程度上打破了社会对老年人孤独、落后的刻板印象，展现了老年人晚年生活的别样魅力。近年来，越来越多的纪录片关注我国不同民族的文化传统与现代生活。这些作品不仅呈现少数民族地区的自然风光和人文风情，更探讨了他们在现代化进程中面临的挑战与机遇，提供了深入了解少数民族文化的独特视角。纪录电影《光之子》通过记录藏族少女在寻父之旅中逐渐找到平静与自我的成长过程，触及了高离婚率背景下的儿童心理健康问题，也侧面反映了现代人情感的复杂与微妙。纪录电影《一和多》以经历玉树地震的藏地儿童纯净的歌声为灵魂，运用极简的画面，既展现了藏地民歌艺术，又触发片名的深层含义——人与自然、个体与集体之间的和谐共生关系。《地上的云朵》强调尽量减少摄影机对常态生活的影响，在日常场景中展现新疆人民对美好生活的追求。医疗类纪录片在继续关注医疗专业实践与医患关系（如《非常医生》）的同时，进一步将探讨范围拓展至罕见病和心理问题，展现了生命在不同境遇下的脆弱与坚韧、绝望与希望，呈现出对生命本质的洞察与关怀。《五百万分之一的光》由医疗人文类纪录片《中国医生》团队制作，以身患罕见病的律师的治疗进程与公益探索为线索，呈现了罕见病患者面临的困境与坚韧生命力，引导社会正视并关怀这一群体。《最后一颗子弹》记录了渐冻症患者群体为科研捐献遗体，以期破解“渐冻”魔咒，展现他们生命最后阶段的希望与光辉。《亲爱的请别忘记我》则传递了阿尔茨海默症患者顽强的生命力和家人间相互依赖的温情。《是坏情绪啊，没关系》作为中国首部医疗类心理纪录片，聚焦当代人的生活压力与六种典型情绪的困扰，记录了个体为寻求自我和解的努力与成长。纪录片常常聚焦个体的生活与经历，虽然有的故事带有偶发性，但正是这些偶然的交汇，构成了每个人独特的生命轨迹。同时纪录片还通过记录少数群体揭示时代洪流下不同群体的命运走向，以及他们如何在社会变迁中应对挑战和寻找自我定位。社会现实纪录片也通过镜头捕捉日常生活中的细微瞬间，让更多人看见了在日常生活中可能被忽视的个体和群体，有助于促进社会的包容与不同文化间的理解。四、传播生命共同体理念，创新生态美学表达人与自然是生命共同体，二者之间是一个动态的互动过程。自然不仅是人类历史的背景，更是能动的参与者。环境史学挑战了将人与自然关系排除在外、自然界和历史相对立的历史观，揭示人类系统与自然系统相互影响、彼此因应和协同演变的历史过程和动力机制。纪录片作为影像媒介，因其视觉叙事能力成为环境传播的重要载体，阐释了中国特色社会主义生态文明核心理念。《翠云廊》《叶尔羌河》《八百里太行》《飞来峰》《碧水丹山》《梦行怒江》展现四川、新疆、山西、浙江、江西、云南等地自然地理风光的同时，挖掘了这些地域的历史文化底蕴，注入了中华文化独有的审美旨趣。《行走天下——青海》以行旅视角展现了青海的自然风光和人文景观；《连接世界的中国湿地》《东滩，鸟类的家园》以诗意的呈现方式，将湿地的广阔与鸟类的翱翔融为一体，揭示了生态系统中各物种相互依存关系，旨在积极宣传并推广共建地球生命共同体的中国主张。《千里江入淮》《行进中的美丽中国》体现了中国在生态治理方面的决心与成就，探究了背后的故事与理念，传递了可持续发展的重要性，彰显了中国在全球生态文明建设中的责任与担当。动物纪录片在延续以往动物保护纪录片对野生动物生存状态关注的基础上，更加注重强调动物与人类之间的情感纽带，着力展现了生态系统的整体性，引导观众从更宏观的角度思考生态保护的重要性。《中华白海豚》以珍稀动物白海豚为记录对象，展现了生态保育理念在海洋资源管理中的实践价值。《寻护者》以演员王一博寻找野生穿山甲的旅途为线索，讲述了护理员、科学家、科普教育工作者等人守护穿山甲、与珍稀动物共生的故事，映射出人与自然间不可分割的紧密联系。《我和我的动物朋友》和《城市野性居民》都侧重描绘人与动物的互动关系，前者以拟人化的“朋友”视角温情展现人类与动物的和谐共处与深厚情感，后者则打破了人类与动物叙事空间界限分明的模式，聚焦城市中的野生动物，展示它们在人类主导的环境中寻找生存空间，与人类共同构建多元生态系统的情景。五、纪录片行业未来发展进路（一）以媒体融合发展打造特色品牌中国视听大数据（CVB）发布的《CVB上半年收视盘点》显示，2024年全国上星频道纪录片播出时长3.2万小时，播出时长位列第三。这一数据说明传统电视台依然是中国纪录片传播的重要渠道。央视纪录频道收视率和市场份额逐年上升，以高质量原创作品打造精品矩阵，平台品牌建构日益完善，夯实了“大片看总台”的公众认知，并积累了一定的市场化运营经验。短视频平台和中长视频平台日益成为中国纪录片创作与传播的生力军。短视频平台以纪录片解说吸引观众的短时间注意力，引导观众到爱奇艺、优酷、哔哩哔哩等视频平台观看完整版。同时，此类中长视频平台深耕内容创作，差异化布局，使得网络平台逐步成为年轻观众观看纪录片的优先选择。其中，爱奇艺延续剧场模式，通过“人间剧场”“热爱剧场”和“理想剧场”进行纪录片的排播，主推社会现实纪录片，计划上线《风起前的蒲公英》等作品；优酷在历史类纪录片上领先布局持续加码，并积极探索虚拟制作，打造了“看历史，上优酷”的品牌口碑，计划上线剧情式历史纪录片《中国史》；哔哩哔哩以网生代用户为主要用户，积极拓展知识科普、户外探险等垂类赛道，争取让泛用户群体转化为纪录片用户，2024年度推出自制纪录片《野境求真》《闪闪的儿科医生第二季》等作品。中国纪录片已在多个主题领域，形成了稳定的、可供复制的创作模式，并积极拓展新的主题，力图构建具有更强传播力的纪录片品牌。如央视“舌尖团队”打造的《风味人间5·香料传奇》延续了“风味IP”，保留了“舌尖”IP的“美食评价+文化溯源”的模式和“风味”。该纪录片以美食为抓手，立足中国，关注全球人文地理的特点，从“香料”切入，创新嗅觉和味觉的视听表达，在内容上为美食纪录片品牌注入活力。《人生一串》《他乡的童年》《守护解放西》等系列纪录片是近年哔哩哔哩纪录片品牌化发展的成功案例。2024年推出的《国宝迷踪》结合了刑侦的剧情感和喜剧的幽默感，以真实案例纪实结合演绎的方式追踪国宝被盗案，以一种轻快的方式传达了我国追索流失文物势在必行的态度。该片自2024年8月12日在哔哩哔哩上线后收获较高评分，豆瓣好评较多，有望发展为哔哩哔哩纪录片的新品牌。中国纪录片应寻求自身独特优势与市场需求之间的最佳契合，通过推动内容与形式的多维度创新，积极抢占“蓝海”；传统电视与网络平台应灵活调整策略，既注重内部资源的整合，又加强外部市场的拓展，以此持续积累品牌价值，为提升我国文化品牌的国际影响力与文化自信提供坚实的支撑。（二）以文化新质生产力赋能制播迭代传媒艺术与科学技术密不可分。文化新质生产力的不断激活使得纪录片的创作形式、内容呈现方式以及观众体验都发生了显著变化。在技术赋能下，从浩瀚宇宙到微观细胞、从史前地球到科幻世界，万事万物均可通过影像得以生动再现。在视觉呈现上，快速更新迭代的摄影技术和后期制作技术为纪录片提供了更多可能。历史文化纪录片借助虚拟现实、AI等技术，创作视角得到全面拓展，互动性和沉浸感显著提升。网络纪录片《两宋沉浮三百年》用AI合成窗外景象，LED扩展现实系统将摄影机捕捉的画面与计算机中的虚拟场景同步，渲染合成最终画面，实现了实景拍摄、XR虚拟现实和AI的融合。《星空瞰华夏第二季》以卫星遥感成像、数字摄影测量、三维动画等高科技制作手段为特色，揭秘古代中国的面貌。现代技术的发展为自然纪录片的创作打开了更为广阔的想象空间。《飞来峰》《东滩，鸟类的家园》都采用了8K超高清影像技术，前者还融合了AIGC数字修复技术、杜比全景声等多项技术。《中华白海豚》使用重型陀螺稳像平台，在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄，捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态等活动细节，丰富了视听美学表达。新质生产力推动了中国纪录片由传统制作方式向创新驱动模式转型。人工智能逐步渗透到纪录片制作宣发的各个环节，包括从剧本创作到拍摄、后期制作、最终发行再到效果反馈。AI技术不仅能减少对实地拍摄的依赖，还能有效控制作品的制作成本，缩短IP孵化周期，降本增效。在AI等前沿技术的支持下，纪录片不仅能更精准地还原故事与场景，还将提供全新的观看体验，拓展内容创作的维度。这一创新领域将成为创作者不断探索和发展的新方向。同时，如何让技术为我所用、哪里是技术的使用边界，也是创作者无法回避的问题。（三）进一步拓展影院发展空间2024年两部纪录电影的票房成绩瞩目：《里斯本丸沉没》票房超4000万，《再会长江》票房超1000万。上述两部影片的成功经验虽然存在差异，但它们都在提升影院价值的“影院性”上作出了精心的布局。 《里斯本丸沉没》作为一部二战题材纪录电影，在确保叙事资源丰富、真实的基础上，避免过度的情绪渲染，传达出一种克制但又热烈的情感力量。在视觉传达上，本片运用了虚拟摄像技术，实现了人物静止、镜头移动的效果，同时影片中的CG资产经过精心设计与处理，军舰、渔船和海水等元素呈现出流动感。在宣发上，该片在英国超前点映，在上海电影节的国内首映上请到了16位被营救的英军战俘的后人，首映礼选址在普陀东极——里斯本丸沉船事发地。这种邀请事件亲历者并选在具有历史和文化象征意义的地点进行宣发的策略，本身就具有话题性，尤其是与历史见证者相关的情感内容广泛传播，吸引了更多观众进入电影院观看，形成了强大的口碑传播效应。因为这部作品的出现，越来越多的历史学者对这段被埋没的历史进行详解，影片的真实性和专业性也得到了背书，吸引了更多历史迷、军事迷观影，从而推动票房的持续增长。《再会长江》的导演竹内亮曾执导多部中国题材纪录片，如《长江天地大纪行》《我住在这里的原因》《好久不见，武汉》等，并通过社交媒体发布有关中日文化差异的短视频内容，这些个人创作与网络影响力为《再会长江》积累了观众基础。《再会长江》的剧集版于2022年在网络上线，而2024年上映的电影版自开拍之初便采用了4K画质，且画幅比例选择了符合影院标准荧幕的比例。另外，电影版的剪辑顺序也与剧集版有所不同——从上海出发，沿着长江溯源，影片将观众从长江中下游地区逐步引向神秘的长江源头，实现了更有层次感的情感递进，有效保持了观众的好奇心和探索欲。从宣传策略来看，《再会长江》不仅契合了互联网观众的偏好，竹内亮还在影片上映初期赴上海、南京等地进行“人形立牌式”的街头宣传，吸引了线下观众的注意，并通过社交媒体平台扩大了影片的影响力。针对《长江天地大纪行》的老观众，竹内亮带领片中主人公茨姆参与各地的路演活动，唤起了观众对该系列作品的情感记忆。《再会长江》在日本上映时一度创下文艺片票房第一名的成绩，也为其在中国的票房表现提供了有力舆论支持。虽然以上两部纪录片取得了不错的票房成绩，但当前绝大多数纪录电影还面临着“如何走进影院”的困境，例如《密语者》截至2024年12月累计票房只有20余万。近年来，多部纪录电影引发了广泛的社会讨论，如在特定领域内获得高度评价，显示出较高的公共文化价值，票房并非纪录电影单一的价值维度。再如，纪录电影还是应当进一步提升对内容的判断能力和市场开拓的敏锐性，根据不同群体的需求制定相应的宣传策略，增加观众的互动参与，吸引更广泛的观众群体。（四）建构中国纪录片国际传播话语体系纪录片被誉为“铁盒子里的外交大使”，在媒体外交中占有重要地位。在多元国际传播格局下，纪录片跨文化交流能力得到了进一步挖掘，不仅将本土化内容推至流媒体平台海外版，同时并重平台服务和版权出口。中央广播电视总台、五洲传播中心等机构，利用版权运作、海外发行等市场化路径提升中国题材纪录片的国际传播效能。在全球文明交流互鉴的背景下，中国纪录片行业积极探寻国际传播新路径，通过联合国际媒体合拍、联合国际嘉宾创作、联合国际平台播映等方式，积极深化国际传播，拓展中国故事的传播力。2024年，多部中外合拍纪录片通过影像中的文化记忆激发观众对历史事件的集体认知，建构双向的空间叙事促进文化移情。2024年是中法建交60周年，中法合拍纪录片作为中法间文化外交的影像载体，回顾了两国在商贸、思想文化等领域的交流互动历程，展现了两国人民之间的深厚友谊和共同追求。《神奇的中国》展现了东方文明古国的悠久历史与灿烂文化、现代中国作为发展中大国的日新月异的成就。《文明的荣光》通过文物展示与嘉宾访谈，揭秘鲜有展出的文物所承载的友谊故事，表现出中法两国跨文化交流的深度与广度。《康熙与路易十四》将中国的康熙大帝与法国的路易十四国王置于同一历史舞台，呈现了两位君主及其时代的特点。《中国奇妙之旅》以国际化叙事全景式呈现新时代中国乡村风貌，为乡村振兴故事的国际表达做出影像探索。2024年也是中国与匈牙利、斯洛伐克两国建交75周年，《邬达克》《中国缘——匈牙利艺术缘》分别讲述了匈牙利建筑师、钢琴家、博物馆策展人与中国结缘的故事，体现了中西文化的碰撞与融合，对促进双边文化关系的深化具有积极意义。除了中外合拍，出海国际的中国纪录片题材逐步向多样化发展，尤其是生态动物、历史文化以及社会现实等领域，在国际市场中都获得了认可和关注。中国的生态动物类纪录片一直备受西方媒体喜爱。《中华白海豚》在总台CGTN五个语种的电视频道及多语种网页、客户端同步播出，以鲜活生动的中华白海豚故事，向世界传播人与自然和谐共生的生态文明理念。国产历史人文类纪录片凭借丰富的历史叙事资源和深厚的文化底蕴，也在国际纪录片市场占据了一定份额。微纪录片《来龙去脉》聚焦“龙”这一中华民族精神图腾，以活泼的画风和语态梳理了不同时期、不同地域中国龙的形象，在一定程度上消解了西方对于龙图腾是邪恶与攻击的象征的偏见。近年来，中国纪录片的创作视野更加关注中国人的精神世界，展现中国在现代化发展、创造人类文明新形态的积极态度与切实行动。在《澎湃中国》第一集《热潮奔涌》中，祖孙三代人的婚礼形式与观念的变迁折射出时代的发展与百姓生活水平的提升，彰显出中国在全球环境中的文化自信与开放姿态。在人才方面，纪录片行业亟需广泛吸纳具有专业素养、广阔视野、创新能力的国际传播人才，为纪录片高质量发展注入动力。总之，2024年的中国纪录片紧扣时代脉搏，积极响应文化强国战略，创作出一批具有影响力的作品，既挖掘了中华文化的深厚底蕴，又展现了中国式现代化发展成就和新时代人民的精神风貌。未来的中国纪录片应继续强化其价值引领作用，不断创新叙事形式与美学表达，以契合更广泛受众需求的形式展现中华文化的独特魅力，彰显文化自信与民族自豪感，发挥纪录片在连接中外文化、促进文明交流互鉴中的桥梁作用。[本文系国家社会科学基金重大项目“虚拟现实媒介叙事研究”（项目编号：21&ZD327）阶段性成果。][刘忠波系南开大学新闻与传播学院教授、博士生导师，南开大学出版研究院副院长；兰诗雨系南开大学新闻与传播学院硕士研究生]-本文刊于《现代视听》2025年01期-现代视听扫码关注声明：（1）本刊发表的所有文章均不收取任何费用。（2）本刊唯一投稿邮箱为xiandaishiting@163.com，未委托任何网站和机构代理投稿事宜。排　　版：刘兆振编　　辑：肖书雅责任编辑：李丹阳审　　核：王庆波

文章编号: 2e836a1385e42d4824722d93fcb18167
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕政一周资讯) 2025-04-26 汕头政法   汕头政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYxNjU5Mg==&mid=2247667203&idx=1&sn=bc7d74d154215cca3790ad3d23ebd0fe

                汕政一周资讯

              政法要闻 

★ 中央政法委：4月23日，第二十次上海合作组织成员国最高法院院长会议在浙江杭州开幕，陈文清出席开幕式并致辞。陈文清表示，习近平主席提出构建人类命运共同体，为上合组织的发展指明了方向。中方愿同各成员国一道，以习近平主席和各国元首擘画的蓝图为引领，进一步加强司法交流合作，在法治轨道上推动构建人类命运共同体。

               ★ 最高法：4月21日，最高法发布《中国法院知识产权司法保护状况（2024年）》。2024年，全国法院对恶意侵权情节严重的460起知识产权民事侵权案件适用惩罚性赔偿，同比增长44.2%。

4月22日世界地球日，最高法发布3件人民法院依法审理涉固体废物污染环境典型案例，展现人民法院守护生态安全、推动绿色发展，严厉打击涉固体废物污染环境违法犯罪的坚定决心。

               ★ 最高检：4月23日，最高检召开“以高质效知识产权检察履职 服务高水平科技创新”新闻发布会。发布会披露，最高检经研究并报中央机构编制委员会办公室批复同意，在最高检经济犯罪检察厅加挂“知识产权检察厅”牌子。

               ★ 公安部：4月23日，公安部发布消息，近日，缅甸执法部门将前期在缅掸邦南部当阳、勐休等地抓获的920余名中国籍涉诈犯罪嫌疑人，通过我国云南西双版纳打洛口岸全部移交中方。这是继临近我边境的缅北地区规模化电诈园区被彻底铲除后，中缅两国执法部门在缅甸纵深地带持续深入打击电诈犯罪取得的新战果。

 

本地聚焦

                   市中级法院

近日，市中级人民法院司法警察支队组织全市法院司法警察在潮南区委党校开展封闭式集中训练。本次集中训练以政治建设为统领，严格落实政治建警根本要求，结合深入贯彻中央八项规定精神学习教育，系统开展政治理论学习，切实筑牢全体警员的政治忠诚。

                市检察院

近日，市检察院围绕“案件质量检查与评查”“案卡填录”“政法跨部门大数据办案平台应用”等内容举办专题业务培训会，进一步提升办案人员对案件质量检查与评查重要性的认识，推进建立健全“每案必检”工作机制，全面准确落实司法责任制。培训会以视频形式开至各区（县）检察院，全市检察官、检察官助理、书记员参加培训。

                     市司法局

4月18日，市司法局、民建汕头市委员会联合举办政企法治面对面交流座谈会。座谈会进行了进行了政策解读、互动交流，现场解答了企业家们在日常经营中面临的问题，为广大企业家运用公证解决法律问题、维护自身合法权益提供了有益的思路，共同探讨如何更好优化汕头法治化营商环境的具体举措。

                       澄海区检察院

                       4月24日下午，澄海区检察院干警们现身科创中心，支起普法摊位，通过“面对面”交流的形式，切实提高了企业和群众对知识产权的保护意识以及对侵权行为的防范意识，筑牢知识产权保护法治屏障。

                           澄海区公安分局

近日，澄海区公安交警部门组织警力，持续在全区范围内开展交通秩序整治统一行动，严厉打击“飙车炸街”及车辆非法改装等交通违法行为，筑牢路面交通安全防线。3月份以来，澄海区公安交警部门共查处涉“飙车炸街”125宗，有力震慑此类交通违法行为。

                            潮阳区检察院

近日，在“4·26”世界知识产权日到来之际，潮阳区检察院联合潮阳区司法局，在全市范围内首次集中针对侵犯知识产权犯罪社区矫正对象，开展主题为“学法以正行 创新以致远”的普法宣传活动，对在场社区矫正对象进行集中教育，教育引导社区矫正对象认清身份、端正态度，以法为镜、重塑人生，向阳而生、感恩前行。

                              潮阳区公安分局

4月22日，结合潮阳区妇联在关埠镇溪西欧村组织开展的“爱心妈妈结对关爱志愿服务活动”，潮阳区公安分局将禁毒宣传教育融入活动之中，为现场群众提供禁毒知识科普志愿服务。参与活动的“爱心妈妈”们纷纷表示，不仅自己学到了很多禁毒知识，更会将这些知识传递给身边的家人和朋友，共同守护家庭的幸福安宁。

                                潮南区检察院

近日，市、潮南区两级检察院联合潮南区教育局、关工委等单位，在潮南区示范性综合实践基地开展法治宣传活动，为来自潮南区陈店内新学校的学生送去内容丰富的“普法大餐”。同学们不时与检察官开展交流互动，现场气氛热烈。

                                南澳县检察院

4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动暨“南澳生物多样性保护行动”在汕头南澳举行。南澳县人民检察院作为主办单位之一，通过设置“小蓝卫士”普法集市展位等形式，向外地游客和市民朋友普及海洋生态保护知识，并参与到净滩行动的志愿服务活动中，践行“保护从身边做起”的理念。

       往期

       精彩回顾

1.市委领导班子深入贯彻中央八项规定精神学习教育读书班暨市委理论学习中心组学习会举行

2.我市党政机关扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

3.营商环境提升年丨汕头两级法院及省版权基层工作站（汕头）“版权纠纷诉调对接工作室”挂牌

4.“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（西安站）举行

5.中央八项规定精神“画”重点①丨“层层落实”不是“层层开会”

6.五一假期，高速5天免费！

       、

           点分享

           点收藏

           点点赞

           点在看

 

文章编号: 4d9970f495c200ba2f420e8efafa186
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (守护中华白海豚微笑 共筑阳光下的生态家园——我校领航鲸童声合唱团献唱第八届中华白海豚保护宣传日活动) 2025-04-26 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651994395&idx=1&sn=4ad8107f2b36a3cfc8073c145cc2acfe

守护中华白海豚微笑

共筑阳光下的生态家园

      为了保护中华白海豚，维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展，并鼓励大家积极投身海洋生态保护事业，4月20日，第八届中华白海豚保护宣传活动暨“南澳生物多样性保护行动”在汕头南澳举行。这场海洋保护的盛会汇聚了政府部门、自然保护区、科研机构、高等院校、社会组织、企业等各界力量，探索生物多样性保护的南澳路径，推动海洋生态保护与可持续发展。我校领航鲸合唱团受邀参加了本次活动。

      中华白海豚，这一被誉为“海上大熊猫”的珍稀海洋哺乳动物，主要分布在中国南海、东海等沿海水域。其独特的粉白色皮肤和灵动的身姿，使其成为海洋生态系统中极具代表性的物种。然而，受海洋污染、栖息地破坏等因素的影响，中华白海豚的生存环境日益恶化，其种群数量面临严峻挑战。

天籁童声，唱响蔚蓝誓言

      晨光熹微中，我校领航鲸合唱团在南澳岛北回归线广场唱响中华白海豚之歌——《换我来守护你》，孩子们纯净的歌声随海风飘扬，如珍珠般洒落在翡翠色的海面上，他们用稚嫩却坚定的嗓音，将动听的乐曲献给这片蔚蓝家园。海豚跃浪般的音符里，承载着外三学子最真挚的祝福。这些小小的护海使者，正用最动人的方式诠释着：守护，从来不分年龄。

（上下滑动查看更多照片）

科普活动，播下绿色种子

      一场别开生面的中华白海豚科普活动拉开序幕，外三学子通过知识竞答、观察力挑战、手工装饰、幸运大转盘等活动环节，提高了对中华白海豚的认知度。通过互动体验，深入了解了这一珍稀海洋精灵的生存现状，不仅加深了孩子们对中华白海豚生活习性的了解，也激发了孩子们参与海洋生态保护的热情。

（上下滑动查看更多照片）

七载耕耘，孕育蓝色希望

（上下滑动查看更多照片）

      回望来时路，我校与汕头大学"走向海洋"公益课程组多次合作开展主题宣教活动，已携手走过八个春秋。我们带着孩子们触摸潮间带的生命脉动，探索海洋世界的奥秘，用一场场沉浸式的海洋课堂，在幼小心田播撒敬畏自然的种子。

      当海豚跃起，映入眼帘的不只是惊艳，更应是守护的责任。通过此次活动，孩子们更坚定了关爱中华白海豚，守护海洋的心，也意识到保护中华白海豚的重要性，纷纷表示要共同为构建和谐海洋生态贡献自己的一份力量。让我们相约下一个潮起时分，继续这场与蔚蓝的美丽邂逅。

撰稿：张燕妮

编辑：黄其琳

一审：方若芳

二审：胡英茹

签发：林庆慧

扫码关注我们

崇文  立德  和谐  健体

 

文章编号: 49a88b3c2eaa8635da5ef41227ce367f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (成都“湛”放！你的offer跨省发放中) 2025-04-26 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247622994&idx=1&sn=37e90bcb98b9c60851b661a4920dda7c

4月26日

成都世纪城新国际会展中心1号馆人头攒动

“百万英才汇南粤”2025年N城联动

春季招聘活动（成都站）正在此举行

此次活动紧扣“粤聚英才，粤见未来”主题，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，涵盖人工智能、软件与互联网、生物医药与健康等广东重点产业以及湛江支柱产业。

广东省委常委、政法委书记袁古洁，湛江市委书记、市人大常委会主任余钢，教育部学生服务与素质发展中心副主任方伟出席活动。

现场情况如何

快跟着小编一起看看！

           提供优质岗位18519个

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角。继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。

“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）由教育部、中共广东省委、广东省人民政府主办，教育部学生服务与素质发展中心、中共广东省委人才办、广东省人力资源和社会保障厅、广东省教育厅、中共湛江市委、湛江市人民政府承办，中共湛江市委人才办、湛江市人力资源和社会保障局、湛江市教育局实施。

本站招聘活动招聘区分为现代产业板块、医药医疗板块、教育板块、实习岗位板块。招聘单位共有204家，提供优质岗位18519个，其中包括省直和各地市招聘单位168家、岗位17564个，覆盖包括人工智能、电子信息、新能源、生物医疗等在内的多个前沿领域。此外，活动还为广大求职者提供技能岗位79个、腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。

各个专区求职者人头攒动。魏钰 摄

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位，为青年人才提供充分的发展成长空间，助力青年人才快速融入产业前沿。

从薪酬福利看

此次招聘活动待遇普遍向好

其中10万-20万元年薪岗位超5000个

20万-50万元年薪岗位超7000个

50万-100万元年薪岗位超900个

100万元以上年薪岗位超100个

求职者排队面试。魏钰 摄

活动现场还设置职业指导专区

提供简历优化、AI职业形象照拍摄

等一站式服务

切实解决求职过程中的实际需求

           零距离感受广东发展潜力

东西南北中，发展到广东

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”

“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区

将求职流程转化为逐梦旅程

打造特色多元的求职与城市探索场景

其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华，让求职者零距离感受广东及湛江的发展潜力与人才招揽诚意。

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄

活动现场，许多求职者沉浸式体验广东文化，通过集章打卡兑换礼物。白海豚打卡区，求职者纷纷举起手机拍照；湛江蚝壳画制作体验区，求职者化身“手作达人”。现场生动展示湛江10个县级文创、美食、非遗等内容，让求职者更好地体验湛江文化魅力。

此外，活动邀请高校代表

宝钢湛江钢铁有限公司

广州红海人力资源集团股份有限公司

广东恒兴集团有限公司等广东代表企业上台推介

邀请就业创业代表分享创业故事

广东海洋大学、广东医科大学等高校和企业

进行现场路演

面向现场参会高校学生群体定向宣讲

成都籍学子分享在粤就业心得

西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬认为，广东省是改革开放最前沿，经济发达、活力迸发，始终是毕业生竞相涌入、向往追求的生活福地、就业高地，湛江发展动能澎湃、魅力十足、令人向往。

广东海稻红农业科技有限公司总经理王世超表示，在创业路上，团队得到了湛江当地政府及相关部门的大力支持和帮助，他诚挚邀请广大高校毕业生、有志青年到广东、到湛江一起奋斗，实现心中梦想。

稿件来源：湛江发布

融媒体编辑：刘智健

责编：朱姗娜

审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦

 

文章编号: 47b04ee17b650a0f9d9de84a051377a7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 南澳岛环岛公路——治愈系海岸线 

全长62公里的环岛公路，串联起青澳湾的"东方夏威夷"与黄花山的"海上平型关"遗址。推荐骑行路线：从云澳镇渔村出发，途经金银岛灯塔，终点在苏维埃政权旧址。每年11月可在此观赏到万只白鹭栖息的生态奇观。

 

 

结语：在岭南秘境重寻文明本真 

这些独步全球的奇景，不仅是自然演化的奇迹，更是中华文明与海洋文明交融的见证。当我们在丹霞山触摸三叠纪的岩层，在瑶寨聆听千年山歌，在地下河仰望地质年轮，会发现这片热土始终在古老与现代的对话中，书写着属于人类的永恒诗篇。

 

文章编号: eedf3156903e327a1c6d7c2bcc68c8b8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (劳以啔智 动以润心 | 汕头市小学劳动教育课堂展示与课题研讨活动在南澳县后宅镇中心小学举行) 2025-04-25 南澳教育   南澳教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTczNzMxNw==&mid=2247495816&idx=1&sn=e71b2bf33882a591c71eaef1a6fe9edf

为扎实推进小学劳动课程的实施，创新劳动教育模式，发挥劳动教育的综合育人功能，4月18日，汕头市小学劳动教育课堂展示与课题研讨交流活动在南澳县后宅镇中心小学举行。汕头市教师发展中心郑巽老师、各区小学劳动教育教研员、广东省郑巽名教师工作室成员、南澳县各小学劳动教育骨干教师等近百人参加活动。活动还通过腾讯会议进行直播。

课堂展示：创新融合  提升素养

南澳县后宅镇中心小学罗晓虹老师执教《巧手制书签，共赏美诗文》劳动课。课堂上，罗老师以问题导入，引导学生学习制作南澳特色的书签，学生用彩泥或剪纸、彩笔等物品塑造出粿品、灯塔、宋茶、金薯、白海豚等海岛特色书签作品，再配上南澳相关的诗句或自创语句，课堂气氛活跃；最后在拓展延伸环节，让学生尝试不同风格改造书签，将南澳书签作为文创产品，为南澳的旅游发展贡献小智慧。

在评课环节中，听课老师们积极交流。其中，后宅镇中心小学王武山老师和县教师发展中心倪加欣老师分别做了发言，他们认为本节课以海岛特色为切入点，也巧妙进行学科融合。

市教研员郑巽老师指出，我们在劳动课中要去多关注开放生成的实践，培养学生的创新思维，在这节课中很好的得到体现。同时，这节课以传承优秀中华传统文化为载体，还让学生关注了白海豚、灯塔、相思花等现代事物，做好科学教育的加法。总之，这是一节很好的小学劳动公开课，教师凭借巧妙的教学设计、丰富的教学内容、灵活的教学方法，让学生在轻松愉快的氛围中学习了劳动技能，同时也实现了课程育人目标，为小学劳动教育与地方特色相结合提供了很好的范例。

主题分享：立足课标，阐明方向

县教师发展中心教研员张振柱作了《解读新课标：劳动教育的深化与拓展》主题分享。他从什么是劳动教育入手，并对《义务教育劳动课程标准》的特点、新课标的重点内容与实施策略、劳动教育的未来发展进行阐述，让与会老师正确把握和理解课程目标、课程内容及呈现方式、劳动素养要求，怎样更好地设计符合新时代劳动教育要求的课。

教学之美，在于收获提升，劳动之美，在于育人育心。本次活动以研促教，为汕头市小学劳动教育教学搭建了学习交流的平台，助推学生素养提升。

 

文章编号: aac36361a6bcc9cf9ed3d1d8e6c4d9e0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (五一悠游大湾区｜深圳顶流航线全攻略，小长假解锁海上新玩法~) 2025-04-25 鹏星会   鹏星会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651387521&idx=2&sn=45aac7ab12a36966e45277e0bed0a1a2

 五一悠游大湾区｜深圳顶流航线全攻略，小长假解锁海上新玩法~ 

   ,

   , 

   , 

登甲板饱览湾区地标群️\x0a解锁上帝视角瞰港珠澳\x0a360°沉浸式海天盛宴\x0a三条深圳人气航线盘点 总有一款让你心动✨  \x0a\x0a 国风穿越专线｜海上彩虹号\x0a五一双人/三人票限时开售\x0a✅深中通道观光航线 每天4班准点开航\x0a✅奇迹伶仃·海上博游五月新主题\x0a✅一场跨越时空维度的城市探秘\x0a✅甲板拍「海上巨龙」大片 朋友圈C位预定 \x0a✅船内国潮布景+汉服体验 出片率100% \x0a购票请点击：\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx8ac43785fe6fc479\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/rainbow/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;鹏星会\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;单人票购票\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx8ac43785fe6fc479\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;subPackages/tour/tour-page/tour-detail?id=148\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;鹏星会\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;套票购买\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a奇迹工程巡礼｜大湾区游轮\x0a港珠澳大桥航线：多主题航班可选 \x0a✅穿越世纪工程腹地 \x0a✅白海豚岛神秘视角解锁\x26amp;nbsp; \x0a✅船上精彩活动等你来\x0a购票请点击：\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx8ac43785fe6fc479\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;pages/rainbow/index\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;鹏星会\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;大湾区游轮船票购买\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a海上交通快线｜盐田⇌大鹏南澳\x0a堵车2小时 VS 乘船60min\x0a被低估的海上捷径+东部观光\x0a甲板吹风+拍港剧同款海景=值回票价\x0a购票请点击：\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wx8ac43785fe6fc479\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;subPackages/tour/tour-page/tour-list?id=17\x26amp;amp;title=水娱观光\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;鹏星会\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot;\x26gt;盐田南澳交通线船票购买\x26lt;/a\x26gt;  \x0a\x0a⚠手慢无警告\x0a心动不如行动\x0a抓紧下单啦~

文章编号: f8b3032f853ecb00fdb1855f589b83cd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》全文（援引自深圳市人民政府门户网站）) 2025-04-25 地球博士   地球博士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE3MTg4Nw==&mid=2247486612&idx=1&sn=9b5332e1233ff0987738c184290d7c62

--导读--

2025年2月17日，深圳市人民政府门户网站发布了已经国务院批复同意的《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》

（https://www.sz.gov.cn/zfgb/2025/gb1362/content/post_12008582.html），

为深圳面向2035年中长期发展制定蓝图。

作为我国改革开放的排头兵和试验田，45年来，从一座边陲小镇崛起为具有全球影响力的现代化国际大都市，深圳创造了世界城市发展史上的奇迹。从1985年出台特区第一版总规，确立“带状组团式”格局，到1996年第二版总规提出“网状组团式”结构，直到今天的多组团发展模式，城市规划在深圳建设现代化国家创新型城市的过程中发挥了举足轻重的作用。

立足粤港澳大湾区发展格局，《深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）》围绕建设深圳为全球标杆城市这一宏伟目标，提出统筹陆海全域发展、构建“一核多心网络化”空间格局，强化全国性经济中心、国际科创枢纽定位，推动深港澳深度合作与深圳都市圈建设，打造协同高效的国际航运枢纽和辐射全国的国家铁路枢纽，并划定生态红线。规划将支撑深圳建设宜居宜业超大型城市，助力粤港澳大湾区建设成为国际一流湾区和世界级城市群。

以下为笔者援引的规划全文。全文共5.2万余字，请读者朋友耐心阅读：

深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）

目    录

前言

　　第一章  总则

　　第二章  现状基础与风险挑战

　　第三章  城市性质与目标战略

　　　　第一节  城市性质和核心功能定位

　　　　第二节  国土空间开发保护战略

　　第四章  国土空间总体格局

　　　　第一节  三条控制线划定与管控

　　　　第二节  生态保护格局

　　　　第三节  城市开发格局

　　　　第四节  主体功能区落实与深化

　　第五章  自然生态资源保护利用与修复

　　　　第一节  耕地资源保护利用

　　　　第二节  森林资源保护利用

　　　　第三节  河湖水系与湿地保护利用

　　　　第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

　　　　第五节  国土空间生态修复

　　第六章  城市空间资源配置

　　　　第一节  城市规模和结构

　　　　第二节  居住生活空间

　　　　第三节  公共服务空间

　　　　第四节  产业发展空间

　　　　第五节  绿色开敞空间

　　第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

　　　　第一节  历史与当代文化

　　　　第二节  国土空间特色魅力

　　　　第三节  城市公共空间

　　第八章  综合交通

　　　　第一节  对外交通

　　　　第二节  城市交通

　　第九章  市政基础设施与城市安全韧性

　　　　第一节  市政基础设施

　　　　第二节  安全韧性智慧城市

　　第十章  土地节约集约利用

　　　　第一节  城市密度分区与立体复合利用

　　　　第二节  城市低效用地再开发

　　　　第三节  存量空间专项治理

　　第十一章  海洋空间与陆海统筹

　　　　第一节  海洋空间格局

　　　　第二节  海洋资源保护利用与修复

　　　　第三节  现代海洋城市建设

　　第十二章  区域协同发展

　　　　第一节  加强深港澳紧密合作

　　　　第二节  推动珠三角城市融合发展

　　　　第三节  加快建设深圳都市圈

　　　　第四节  高标准建设深汕特别合作区

　　第十三章  分区规划指引

　　　　第一节  分区规划指引

　　　　第二节  特定功能区规划指引

　　第十四章  规划实施保障

　　　　第一节  规划体系与实施传导

　　　　第二节  规划实施监测评估预警

　　　　第三节  法规政策与技术标准体系

　　　　第四节  规划实施与监督管理机制

前    言

　　深圳是我国改革开放的排头兵和试验田，是改革开放后党和人民一手缔造的崭新城市，是中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。历经四十多年快速发展，深圳已经建设成为一座充满魅力、动力、活力、创新力的国际化创新型城市，创造了世界城市发展史的奇迹。

　　本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，立足新发展阶段，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，以高质量发展为主题，坚持生态优先、绿色发展，坚持以人民为中心，促进人与自然和谐共生，整体谋划深圳面向2035年中长期发展的空间战略蓝图，以全球视野、世界眼光高水平规划建设一流的宜居城市、枢纽城市、韧性城市、智慧城市，为建设粤港澳大湾区核心引擎和中国特色社会主义先行示范区提供有力支撑，努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治理新路子，谱写中国式现代化的城市发展新篇章！

第一章  总    则

　　第1条  规划目的

　　为全面贯彻落实《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》《广东省国土空间规划（2021－2035年）》，合理保护与利用全市国土空间资源，实现城市高质量可持续发展，为实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》和《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》提供空间支持保障，根据《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》《深圳建设中国特色社会主义先行示范区综合改革试点实施方案（2020－2025年）》以及国家、广东省、深圳市相关法律法规和技术规范等，制定本规划。

　　第2条  总体要求

　　坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和指示批示精神，进一步全面深化改革，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，坚持以人民为中心的发展思想，坚持可持续发展，坚持一切从实际出发，统筹发展和安全，整体谋划国土空间开发保护新格局，全面推进自然资源高水平保护和高效利用，为支撑更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展筑牢根基。

　　第3条  规划依据

　　1．《中华人民共和国土地管理法》

　　2．《中华人民共和国城乡规划法》

　　3．《中共中央 国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》

　　4．《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》

　　5．《中共中央办公厅 国务院办公厅印发〈关于在国土空间规划中统筹划定落实三条控制线的指导意见〉的通知》

　　6．《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》

　　7．《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》

　　8．《粤港澳大湾区发展规划纲要》

　　9．《广东省国土空间规划（2021－2035年）》

　　10．《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》

　　11．其他相关法律法规和技术规范

　　第4条  规划范围

　　本规划范围为深圳市行政辖区内的陆域和海域空间。

　　本规划全域按中心城区深度要求开展编制，对深汕特别合作区的国土空间保护和利用提出规划指引。

　　第5条  规划期限

　　规划基期为2020年，规划期限为2021－2035年，近期到2025年，远景展望到2050年。

　　第6条  规划效力

　　本规划是深圳面向2035年中长期发展的空间蓝图，是各类开发保护建设活动的政策和总纲，是编制下层次国土空间规划的法定依据和基础。国土空间相关专项规划要在总体规划的约束下编制，详细规划要遵循总体规划，不得违背总体规划强制性内容。本规划纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，以加强规划实施监督。

　　本规划自国务院批复之日起生效，由深圳市人民政府组织实施，任何单位和个人不得违反和擅自改变。因国家重大战略和重大政策调整、国家重大项目建设或行政区划调整等，确需修改本规划的，须按法定程序进行修改。

第二章  现状基础与风险挑战

　　第7条  现状特征

　　深圳市地处中国南部，广东省南部，珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南与香港特别行政区相连，北部与东莞市、惠州市接壤。2020年末，深圳市建设用地1027.25平方千米，国土开发强度约50%，建筑面积11.48亿平方米，常住人口1757万人，常住人口城镇化率约100%，实际服务管理人口2100万人左右。

　　国土空间开发水平。高密度、高强度开发特征显著，发展质量仍待提升。海域利用空间有限，海域复合利用水平逐步提高，无居民海岛价值体现不足。单位地区生产总值地耗、水耗、能耗持续降低，2020年单位建设用地产出27亿元/平方千米，国土空间开发效益居全国前列。城市竞争力、国际影响力不断攀升，创新能力国内领先，产业结构持续转型升级，但仍存在基础研究平台偏少、原始创新不足等问题。

　　国土空间开发格局。“多中心、组团式、生态型”空间格局趋向稳定，城市生产、生活、生态空间结构仍待优化。海陆空间统筹发展稳步推进，东西部海洋差异化、多路径发展不断深化。边界地区融合逐步加深，对周边地区辐射带动力明显增强。全市重要生态空间得到有效保护，蓝绿生态空间约占陆域面积的50%，但仍存在生态空间破碎化孤岛化以及全域空间发展不均衡不协调的问题。

　　国土空间功能品质。城市整体功能品质不断提升，公共服务短板依然存在。生态环境持续改善，全市黑臭水体全面消除。教育、医疗、文体等公共服务设施建设稳步推进。全市各类公园个数和绿道里程持续增加，人居环境质量不断提升。海岸线保护效果显著，全市大陆自然岸线保有率达38.5%，但公共服务供给与人民高品质生活需求仍有差距，优质教育、医疗资源依然紧缺，住房的结构性问题依然存在。

　　国土空间支撑体系。支撑体系日趋完善，服务能力有待增强。全市基本形成海陆空铁齐全、国际国内联系较为顺畅的对外交通体系，但国际航线和海上客运航线相对不足，区域性战略通道仍需加快构建。轨道交通线网密度居全国之首。公交站点覆盖率较高，但出行便捷度仍可提升。市政设施和新型基础设施规划建设水平较高，但基础设施供给保障能力仍待增强。

　　第8条  风险识别

　　全球气候变化。深圳地处东南沿海地区，受全球气候变暖影响，面临海平面上升等风险。同时全球气候变化可能导致极端气象灾害增加、生物多样性减少等问题，给城市公共安全、生态系统安全、粮食安全等带来潜在影响。

　　自然灾害风险。深圳受自然地理和气候条件影响，可能面临风暴潮、海啸、地震等自然灾害风险，台风、暴雨、洪涝、森林火灾等较为易发。局部地区面临崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害风险，东部部分区域存在岩溶塌陷隐患，西部沿海局部地区面临海水入侵和地面沉降的不利影响，东部沿海局部地区存在发生风暴潮漫滩和漫堤的风险。

　　城市事故灾难风险。深圳全市处于高强度开发状态，人口密集且流动性大，城中村、超高层建筑等密集场所数量多、分布广，加大了公共卫生事件、事故灾难的发生概率和治理难度。

　　城市生命线系统风险。深圳水资源和电力严重依赖外部供应，油、气等一次能源和粮食全部由市外调入，资源能源保障能力有待加强。

　　未来的不确定性。世界正经历百年未有之大变局，经济全球化遭遇逆流，不确定性明显增加。新一轮科技革命加速发展，将给生产生活方式和城市运行带来深刻变化。人口老龄化以及城市建筑老化等问题逐步显现，城市可持续发展面临挑战。

第三章  城市性质与目标战略

第一节  城市性质和核心功能定位

　　第9条  城市性质和核心功能定位

　　深圳市是经济特区，国家创新型城市，现代海洋城市，国际性综合交通枢纽城市。核心功能定位是全国性经济中心，全国先进制造业基地、对外开放门户，国际科技创新中心重要承载地。

　　全国性经济中心。面向新技术和各类新经济、新业态、新模式的发展趋势和空间需求，大力培育发展总部经济、数字经济、平台经济、绿色经济、低空经济、服务经济、飞地经济、楼宇经济、海洋经济等经济形态，构建现代化经济体系，持续提升城市综合经济竞争力。集聚全球创新资本，充分发挥深圳资本市场和金融服务功能，加快发展现代金融业，建设金融强市。发展新型国际贸易，加快对外贸易优化升级，建设更加开放的自由贸易试验区，在国家构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局中展现更大作为，推动深圳经济实力、发展质量跻身全球城市前列。

　　全国先进制造业基地。加快推进高水平新型工业化，不断巩固和强化深圳的制造能力、创造能力、要素保障能力、资源整合能力，持续完善产业生态系统。推动制造业高端化、智能化、绿色化发展，促进先进制造业与数字经济、现代服务业深度融合，打造自主可控、安全可靠、更具国际竞争力的现代化制造业体系，建成高质量制造强市，成为全球产业分工和合作体系的重要节点。

　　全国对外开放门户。积极探索更加自由便利和高效的政策体系、管理体制、运行机制，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，更好服务国家总体外交和对外开放大局。营造市场化、法治化、国际化一流环境，不断提升深圳对全球优质要素资源的强大吸引力和国际竞争力。推进更高水平的国际合作，在基础设施、经贸交流、民生项目、可持续发展等方面为高质量共建“一带一路”国家贡献深圳力量。发挥粤港澳大湾区核心引擎功能，助力建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，成为展现社会主义现代化强国魅力、实力、竞争力的重要窗口。

　　国际科技创新中心重要承载地。深入实施创新驱动发展战略，建设世界一流的创新制度体系，营造一流科技创新环境，吸引和集聚世界一流科技创新人才。持续强化企业创新主体地位，加快重大创新平台建设，提升基础研究水平和源头创新能力，加强前沿探索和重大科技突破，推动创新链、产业链、资金链、人才链深度融合，成为建设综合性国家科学中心的主阵地，与粤港澳大湾区其他城市共同建设具有全球影响力的创新创业创意之都和新兴产业重要策源地。

　　第10条  目标与愿景

　　建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例，打造高质量发展高地、法治城市示范、城市文明典范、民生幸福标杆、可持续发展先锋，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

　　到2025年，建成具有全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，基本实现社会主义现代化。经济实力、发展质量跻身全球城市前列，研发投入强度、产业创新能力世界一流，文化软实力大幅提升，公共服务水平和生态环境质量达到国际先进水平。

　　到2035年，建成具有全球影响力的创新创业创意之都和全民共享的和美宜居幸福家园，成为建设社会主义现代化强国的城市范例，率先实现社会主义现代化。高质量发展成为全国典范，民主法治成为鲜明标志，现代文明成为温暖底色，共建共治共享成为优越品质，绿色美丽成为靓丽名片。

　　到2050年，将以更加昂扬的姿态屹立于世界先进城市之林，成为竞争力、创新力、影响力卓著的全球标杆城市。

第二节  国土空间开发保护战略

　　第11条  强化核心引领与创新驱动，实现更高质量的协调发展

　　加强与粤港澳大湾区其他城市的科技创新合作，加快布局重大科技基础设施和重大创新平台，力争在打造“广州－深圳－香港－澳门”科技创新走廊和粤港澳大湾区国际科技创新中心中发挥关键作用。大力推动基础设施互联互通，有效促进要素高效便捷流动，积极参与湾区环境保护和治理，共建宜居宜业宜游优质生活圈。

　　第12条  精准配置国土空间资源要素，实现更有效率的集约发展

　　坚持实施主体功能区战略和新型城镇化战略，持续优化深圳“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，坚持“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”，合理确定城市规模，科学安排生产、生活、生态空间，促进产城融合和职住平衡。严控增量、优化存量、激活流量，实现国土空间提质增效。

　　第13条  保障优质均衡公共服务空间，实现更加公平的和谐发展

　　坚持以人为本，促进人口发展与空间发展的有序协调，优化人口结构与空间布局。持续保障适应人口结构变化趋势的住房供应和普惠性、高质量、可持续的公共服务空间，实现公共服务在全市域内高品质均衡供给。弘扬历史文化和现代文化，提升城市空间品质，建设自然与人文特色元素高度融合的家园深圳。

　　第14条  保护与修复自然生态系统，实现更可持续的绿色发展

　　坚持山水林田湖草海一体化保护和系统治理，统筹陆海自然资源全要素，创新高度城市化地区自然资源保护利用新模式。持续增强生态系统稳定性和连通性，实施更加精细化的自然生态空间管控，筑牢生态屏障。加强生态环境治理，统筹开展国土空间生态修复，构建美丽安全的国土空间开发保护新格局。

　　第15条  完善城市资源保障体系，实现更为安全的健康发展

　　积极应对气候变化，探索基于自然的解决方案，将安全韧性理念贯穿于城市规划与管理各环节。形成各类基础设施一体化、网络化、复合化、绿色化、智能化布局，提升水资源、能源保障能力，完善综合防灾减灾救灾与公共安全体系，提高城市韧性。构建低碳、循环的资源利用体系，促进绿色生产方式和生活方式的形成。

第四章  国土空间总体格局

第一节  三条控制线划定与管控

　　第16条  优先划定耕地和永久基本农田保护红线

　　严格落实广东省下达的耕地保有量和永久基本农田保护任务，将符合法律和政策规定的现状耕地纳入耕地保有量，全市划定耕地保有量不低于21.59平方千米（3.24万亩）。将高标准农田和长期稳定利用耕地优先纳入永久基本农田实行特殊保护，全市确定永久基本农田保护任务不低于22.67平方千米（3.40万亩），其中深圳市域划定3万亩，主要分布在宝安、龙岗、坪山、光明、龙华、大鹏等区域，河源市为深圳市易地代保0.4万亩。永久基本农田一经划定未经批准不得擅自调整。

　　第17条  科学划定生态保护红线

　　将整合优化后的自然保护地，生态功能极重要、生态极脆弱区域，以及目前基本没有人类活动、具有潜在重要生态价值的生态空间划入生态保护红线。原则上将尚未开发利用和具有特殊保护价值的无居民海岛作为预留空间，纳入生态保护红线。

　　全市划定生态保护红线872.02平方千米。其中陆域生态保护红线477.74平方千米，约占陆域面积的24%，主要分布在田头山－大鹏半岛自然保护区、梧桐山－三洲田片区、塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园、凤凰山森林公园等地区；海洋生态保护红线394.28平方千米，约占海域面积的19%，主要分布在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地区。

　　第18条  合理划定城镇开发边界

　　在优先划定耕地和永久基本农田、生态保护红线的基础上，避让自然灾害高风险区域，结合人口变化趋势和存量建设用地状况，合理划定城镇开发边界，引导形成集约紧凑的城镇空间格局。全市划定城镇开发边界1130.74平方千米，约占陆域面积的58%。

附图1：三条控制线图

第二节  生态保护格局

　　第19条  构建“四带八片多廊”生态空间格局

　　立足区域生态安全格局，充分发挥生态绿地和水系对提升城市生态环境质量的支撑作用，构建“四带八片多廊”的生态空间格局。“四带”是指承担区域生态系统连续性功能的生态保育带和滨海生态景观带，“八片”是指对城市生态系统具有重要价值的生态源地，“多廊”是指对保持生态网络稳定性和连通性具有重要作用的生态廊道。

 附图2：生态空间结构规划图

 　　第20条  发挥“四带”的生态脊梁功能

　　推进生态保育带和生态景观带的生态保护修复，加强生物迁徙及扩散连通通道的建设，丰富物种多样性、生态多样性和景观多样性，保护生物安全，稳定区域生态系统质量，维护区域生态系统的连续性。开展滨海生态景观带中陆海交互、出海河口等重要区域的保护修复，提高国际候鸟迁徙中转站和区域性重要水鸟廊道栖息地的质量，实现蓝绿空间融合串联。生态保育带和生态景观带以生态保护修复为主，用地以公园绿地或非建设用地为主。

　　第21条  夯实“八片”的生态筑底作用

　　最大限度保护原生自然生境，减少不必要的人工绿化活动。必须开展的保护利用活动应减少对自然山体、水体和植被的破坏，避免干扰野生动物的栖息和繁衍活动，维护生物多样性和生态平衡。按照低影响、生态化的原则完善相应配套设施，促进科研、科普、休闲、游憩等功能复合，兼顾城市生活需要。

　　第22条  强化“多廊”的稳定连通功能

　　加强生态廊道的空间管控和生态修复，维护生态网络的稳定性和连通性。差异化控制蓝绿生态通廊宽度，现状非建设区内河流两侧控制宽度各不少于60米，现状建成区内各不少于30米。

　　第23条  建立自然保护地体系

　　建立以自然保护区为基础、自然公园为主体的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观得到系统性保护。自然保护地类型包括自然保护区和自然公园，其中自然保护区包括广东内伶仃岛－福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛－田头山地方级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、惠州大亚湾水产资源地方级自然保护区等，自然公园涵盖了广东梧桐山国家级风景名胜区，以及森林公园、湿地公园、地质公园等，沿罗田－阳台山－大鹏半岛生态保育带自西向东分布。按生态系统完整、物种栖息地连通、保护管理统一的原则，系统整合优化自然保护地。坚持严格保护，系统修复，遵从保护面积不减少、保护强度不降低、保护性质不改变。

第三节  城市开发格局

　　第24条  构建“一核多心网络化”城市空间格局

　　深入实施“东进、西协、南联、北拓、中优”区域协调发展战略，持续优化“多中心、组团式、生态型”的城市空间结构，以辐射带动区域协同发展为战略导向，以重大交通基础设施网络为支撑，构建均衡发展、特色鲜明的“一核多心网络化”城市空间格局。“一核”是指都市核心区，为粤港澳大湾区核心引擎和深圳都市圈主中心的高端综合服务功能提供空间支撑，“多心”是指承担差异化服务职能的城市功能中心以及承担全市特定战略性职能的城市功能节点，“网络化”是指促进全市各功能中心和功能节点之间各类资源要素高效便捷流动的空间联系网络。

附图3：城市空间结构规划图

　　第25条  促进都市核心区扩容提质

　　都市核心区是集中体现深圳高质量发展和国际化功能的智力区、活力区和消费中心，是粤港澳大湾区金融商贸、科技创新、文化教育、国际交往等核心引擎功能的主要承载区，是培育全球标杆城市竞争力、创新力和影响力的重要空间载体。

　　拓展都市核心区空间范围。以福田－罗湖中心、南山－前海中心为基础，将宝安区的新安、西乡街道，龙华区的民治、龙华街道，龙岗区的坂田、布吉、吉华、南湾街道，以及前海深港现代服务业合作区的相关区域等纳入都市核心区范围，面积约574平方千米，共同发挥具有强大区域辐射带动力的粤港澳大湾区核心引擎功能。

　　全面提升扩容区域的发展质量和功能。促进扩容区域的产业升级和功能提升，优先承接福田、罗湖、南山的服务功能外溢，逐步疏解转移效益较低的传统加工制造等非核心功能，发展现代服务业和高端制造业。加速原二线关沿线地区的空间缝合，大力提升建设水平和空间品质，完善公共服务设施和基础设施。

　　第26条  打造多个城市功能中心

　　持续强化都市核心区内福田、罗湖、南山、前海4个城市功能中心的综合性服务职能，全面提升服务能级与辐射强度。在都市核心区以外，集中力量打造盐田、龙岗、龙华、坪山、光明、大鹏、宝安北、平湖8个城市功能中心，大力提升面向东部传统优势腹地、北部相邻城市及珠江西岸潜力地区的服务能级和辐射带动力，形成市域范围内布局相对均衡、功能差异化、分工协作的多中心空间格局。

　　第27条  培育多个城市功能节点

　　依托重大基础设施项目和重点科技创新平台，打造西丽、蛇口、民治、坂田、布吉、机场东、燕罗、石岩、横岗、坪地、坑梓、新大－龙岐12个具有区域辐射带动功能的城市功能节点，承担所在片区的商业、文化、教育、医疗等公共服务功能，辐射带动周边地区的产业转型升级。

第四节  主体功能区落实与深化

　　第28条  一级规划分区

　　深圳全域主体功能分区均属于国家级城市化地区。为落实国家主体功能区战略，结合深圳市自然地理经济社会条件与城市发展需求和三条控制线划定成果，优化完善主体功能区体系。在市域层面划分并传导至生态保护区、生态控制区、农田保护区、城镇发展区、海洋发展区5类一级规划分区，完善从一级规划分区、二级规划分区到用地用海分类的分级传导，逐步细化明确全域国土空间开发方向和主导功能，实现国土空间综合效益最优化。

附图4：国土空间一级规划分区图

　　生态控制区兼容生态保护红线准入活动，限制对生态环境造成较大影响的项目开发，区内准入规则按照相关要求执行；农田保护区内的永久基本农田和耕地按照相关规定进行管理，区内其他用地按照生态控制区进行管理；海洋发展区内严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在海上布局。

　　第29条  城镇二级规划分区

　　按照主导功能，将城镇发展区划分为居住生活区、综合服务区、商业商务区、工业发展区、科创发展区、物流仓储区、绿地休闲区、交通枢纽区、文化旅游区、战略预留区、公用设施集中区11类二级规划分区，对城市功能的空间布局进行结构性控制，各分区规划可对二级规划分区进行深化优化。各类规划分区内用地鼓励混合使用，提高用地复合性，在详细规划中结合发展需要，优化功能构成和用地空间布局，确定规划用地分类和混合使用规则，进行精细化管理。

附图5：国土空间二级规划分区图

　　居住生活区是以住宅建筑和居住配套设施为主要功能导向的区域。综合服务区是以提供行政办公、文化、教育、医疗以及综合商业等服务为主要功能导向的区域。商业商务区是以提供商业、商务办公等就业岗位为主要功能导向的区域。工业发展区是以规模化、定制化工业产品生产及相关配套产业为主要功能导向的区域。科创发展区是以科技研发、产品中试及相关专业服务等为主要功能导向的区域。物流仓储区是以物流仓储及其配套产业为主要功能导向的区域。绿地休闲区是以公园绿地、广场用地、滨水开敞空间、防护绿地等为主要功能导向的区域。交通枢纽区是以机场、港口、铁路客货运站等大型交通设施为主要功能导向的区域。文化旅游区是以文化、旅游服务等为主要功能导向的区域。公用设施集中区是以垃圾处理、核电、殡葬服务等为主要功能导向的区域。战略预留区是应对发展不确定性、为重大战略性功能控制的留白区域。

　　第30条  海洋二级规划分区

　　根据海洋资源分布特点和开发利用需求，将海洋发展区划分为渔业用海区、交通运输用海区、工矿通信用海区、游憩用海区、特殊用海区、海洋预留区6类海洋利用二级规划分区，明确海域利用方式，加强规划管控。各分区可兼容不影响主导功能的用海类型。

　　渔业用海区是以渔业基础设施建设、养殖和捕捞生产等渔业利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。交通运输用海区是以港口建设、路桥建设、航运等为主要功能导向的海域和无居民海岛。工矿通信用海区是以临海工业利用、矿产能源开发、海上光伏设施、海底工程建设为主要功能导向的海域和无居民海岛。游憩用海区是以开发利用滨海和海上旅游资源、开展海上娱乐活动为主要功能导向的海域和无居民海岛。特殊用海区是以污水达标排放、倾倒、军事、科研等特殊利用为主要功能导向的海域和无居民海岛。海洋预留区是应对发展不确定性，暂不明确主导功能，经充分论证后进行开发的预留发展区域。

第五章  自然生态资源保护利用与修复

第一节  耕地资源保护利用

　　第31条  优化耕地空间布局

　　遵循严守红线、生态优先、集中连片、保障水源、统筹兼顾的原则，开展土地综合整治，合理实施耕地占补平衡，优化耕地空间布局。在确保耕地总量不减少的前提下，整合难以或不宜长期稳定利用耕地、零星边角耕地，规划期内逐步形成永久基本农田集中区和一般耕地集中区，纳入农业单元，共同组成农田保护区。

　　第32条  严格耕地用途管制

　　落实国家“藏粮于地、藏粮于技”战略，加强耕地数量、质量、生态“三位一体”保护。以耕地和永久基本农田保护红线为基础，按照保护最严、质量最优、效益最好的原则保护利用耕地，严格耕地用途管制，落实耕地占补平衡，确保可长期稳定利用耕地总量不再减少。健全党委政府落实耕地保护和粮食安全责任考核机制，地方各级党委和政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书，压实耕地保护主体责任，实行党政同责、终身追责。

　　永久基本农田。从严管控非农建设占用，一般建设项目不得占用永久基本农田，国家重大建设项目选址确实难以避让永久基本农田的，依法办理用地手续，严格落实占用补划。永久基本农田不得转为林地、草地、园地等其他农用地及农业设施建设用地。

　　耕地保有量范围内除永久基本农田以外的耕地。非农建设确需占用的，严格落实耕地占补平衡，做到补充耕地数量、质量相当、产能不降；转为林地、草地、园地及农业设施建设用地等其他农用地的，补足同等数量、质量的可以长期稳定利用耕地。其中，国家安排的生态退耕、自然灾害损毁难以复耕、河湖水面自然扩大造成耕地永久淹没等特殊情况，可不落实占补平衡，但要统筹落实耕地保有量补划，确保总量不减少，并符合国家有关规定。

　　耕地保有量范围外的耕地。按一般耕地进行管理，严格落实耕地占补平衡。对难以或不宜长期稳定利用的耕地，在确保耕地总量不减少的前提下，逐步置换为可以长期稳定利用的耕地。对土地综合整治和新建高标准农田增加的长期稳定利用耕地，优先纳入耕地保有量范围，并划为永久基本农田储备区。

　　第33条  强化耕地种植管控

　　依法落实耕地利用优先序，永久基本农田重点用于发展粮食生产，对现状种植粮食作物的，应当保持不变；对现状种植棉、油、糖、蔬菜等非粮食作物的，鼓励结合国家和地方种粮补贴有关政策逐步引导向粮食作物调整，其中，用于农业科研（如生物育种）、教学试验研究的，仍应符合耕地种植用途管控的要求。一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产，在不破坏耕作层且不造成国土变更调查耕地地类改变的前提下，可以适度种植其他农作物。坚持优先保护利用耕地和永久基本农田，合理布局设施蔬菜基地，有序保障“菜篮子”产品生产用地。

　　第34条  开展耕地质量建设

　　全面推进耕地质量提升与保护，统筹开展高标准农田建设、耕地提质改造、耕地健康管护和耕作层剥离再利用四项工程。

　　高标准农田建设。实行“田、土、水、路、林、电、技、管”综合配套，建设与现代都市农业生产经营相适应的高标准农田，提升耕地综合生产能力。规划期内逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。

　　耕地提质改造。推行保护性耕作，恢复提升耕地地力，优先对劣质、中低等别及退化耕地开展提质改造。到2035年，将耕地质量平均利用等别提到4等以上。

　　耕地健康管护。开展耕地土壤环境质量详查，推进耕地土壤安全利用、严格管控、治理与修复。引导农田生态基础设施建设，提升耕地生态功能，保护耕地系统的生物多样性。

　　耕作层剥离再利用。将优质耕作层优先用于农田保护区内低等别耕地的土壤改良。建立耕作层破坏认定规则，制定土壤剥离、运输、储存、回覆的技术标准。到2035年，全面实行新增建设用地占用耕地耕作层剥离再利用。

　　第35条  拓宽补充耕地途径

　　全面拓宽补充耕地来源和途径，有序推进实施耕地整理复垦、耕地后备资源开发和耕地恢复，增加优质耕地面积，确保落实耕地占补平衡。

　　耕地整理复垦。统筹耕地保护和城市高质量发展，以耕地数量有增加、质量有提升、生态有改善为导向，实施农用地整理和建设用地复垦，实现耕地集中连片保护。

　　耕地后备资源开发。以保护好生态为前提，结合耕地后备资源调查评价，优先选取与现状耕地连片分布、有水源灌溉条件的地块开垦为耕地。

　　耕地恢复。根据耕地保护责任缺口、耕地占补平衡需求等，优先选取耕地恢复潜力调查评价为较容易恢复的地块，稳妥有序实施复耕复种。

　　第36条  发展现代都市农业

　　创新高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式，打造现代智慧农业和绿色生态农业的典范。根据生产需要稳定现有并合理拓展畜禽养殖用地空间，创新农业设施类型，保障设施农业用地规模，推动农用地复合利用，建设宝龙、新湖、公明、观澜、龙田和大鹏等现代都市田园，传承农耕文化，让农业融入城市，让农田成为绿肺，彰显现代化大都市农田的科技、生态和文化价值。

　　现代高科技农业。依托现代种植技术，通过集约型温室、现代育种、农业基因工程等，促进农业高新技术开发应用。将高科技农产品与智能化服务结合，提升农田产出附加值，实现一二三产业融合发展。

　　生态体验型农业。通过人工设计生态工程，实现农业产业结构生态化转型，提供多种生态基础设施服务，发展生态农业体验项目，推广社区支持型农业模式，丰富市民的生活体验。

　　文化创意型农业。依托周边丰富的自然资源，塑造特色农业景观，提升市民生活品质。以本地文化特色为载体，促进农耕文化创意产业发展，实现耕地保护与城市发展的有机融合。

第二节  森林资源保护利用

　　第37条  打造国家森林城市典范

　　以打造国家森林城市典范为目标，建设具有南亚热带特色的物种丰富、功能稳定、景观优美的近自然地带性森林群落。因地制宜、科学开展国土绿化，增强生态系统碳汇能力。

　　第38条  严格保护森林资源

　　严格林地用途管制。执行建设项目使用林地总量控制和定额管理制度，禁止毁林开垦、毁林挖塘等违法违规将林地转化为其他农用地的行为，对已经开垦种植、破坏的林地要限期逐步还林。加强新增建设用地与林地定额指标的统筹协调，探索林地定额指标在规划期内实行总量管控。

　　严禁商业性采伐，加强森林防灭火、有害生物监测预警及防治工作；禁止除国防建设、国家重大工程以外的项目占用保护重点区域的天然林。

　　加强森林资源保护。强化林木采伐管理，严格执行限额采伐和凭证采伐制度，全面停止天然林商业性采伐，不得擅自将公益林改为商品林。强化道路防护绿地、各类公园范围内森林资源保护，确保道路两侧、公园范围内现状森林不减少。保护古树名木及其自然环境。

　　第39条  积极补充森林资源

　　多途径补充林地。推进实施现状种植园地、矿山、裸土地等绿化造林，重点在一级水源保护区、生态保护红线、自然保护地及郊野公园等区域实施见缝造林，保障林地规模。

　　加强造林绿化。稳步实施现有林地的造林更新及抚育，因地制宜引导提升各类绿地郁闭度，在补充林地上造林抚育，促进成林。造林绿化空间主要位于大鹏半岛国家地质公园、葵涌及大鹏中心区外围生态片区、清林径水库、企山、西丽水库等片区。

　　探索林地占补机制。建立补充林地规模与林地定额指标分配挂钩机制，加强林地补充及森林修复相关工作的资金保障，健全相关专项资金使用制度，实现专款专用。

　　第40条  精准提升森林质量

　　推动天然林和生态保护红线范围内的商品林转为生态公益林，提高生态公益林比例。重点在铁岗石岩湿地公园、阳台山森林公园、西丽湖一级饮用水源保护区、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园等地开展低效林改造，用乡土树种改造桉树纯林、相思纯林等结构单一的速生型人工低效林，恢复南亚热带常绿阔叶林森林群落。加强重大林业有害生物防治，推进阳台山森林公园、梧桐山风景名胜区、三洲田森林公园、马峦山郊野公园、大鹏半岛－田头山自然保护区、大鹏半岛国家地质公园等地中幼龄林抚育，提高林分质量，巩固提升生态系统碳汇能力。

　　第41条  大力推进森林入城

　　加快森林公园、郊野公园规划布局，建设对环境具有较低影响的森林步道，完善配套服务设施，推进西部生态、东部滨海、北部山地3个森林休闲旅游基地建设，重点提升罗田森林公园、观澜森林公园、凤凰山森林公园、阳台山森林公园、塘朗山郊野公园、松子坑森林公园、三洲田森林公园等森林景观品质，提高景观自然度并彰显本地特色，打造高品质森林游憩体系，为市民提供丰富的自然体验，增进市民生态福祉。

 附图6：公园城市空间布局规划图

第三节  河湖水系与湿地保护利用

　　第42条  构建河湖水系与湿地空间网络

　　发挥河湖水系与湿地的织补串联作用，以现状水系格局为基础，按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，构建以大型水库为核心，以主干水系为脉络，串联中小水系廊道、多个湿地公园的河湖水系和湿地空间网络，提升自然生态系统保护利用的整体性，实现碧水串城。

　　维护清林径水库、公明水库、深圳水库三大核心水库，重点建设深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、福田河、西乡河、布吉河和沙井河10条主干水系生态脉络，连接区域绿地，贯通山海。细化延展中小水系廊道，沿河道因地制宜开展湿地生境营造，推进湿地公园建设。以河湖水系为纽带，串联周边山林资源、城市绿地、文化遗产等自然人文要素，塑造连续贯通、功能复合、开放共享的滨水空间，增强岸线的亲水性和公共性。到2035年，水域空间保有量不低于60平方千米，湿地保护率达到55%。

　　第43条  增强空间管控和服务功能

　　坚守水资源承载力底线，加强饮用水源保护区管理，将全市河道、水库等城市地表水体以及重要的区域输水原水管渠纳入城市蓝线范围。在保障功能不降低、规模不减少的前提下，城市蓝线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位，并保持城市蓝线的系统性和连通性。细化落位后的城市蓝线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。严格保护河湖水系等重要水域空间不被肆意侵占，与城市蓝线相关的建设行为不得对城市水系（含原水管线）造成破坏，城市蓝线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市蓝线的调整应符合国家有关规定。加强饮用水源保护和涵养，对饮用水源水库实施封闭化管理。因地制宜增加非饮用水源水库的生态景观功能，鼓励非饮用水源水库在保障水质和防洪安全的前提下向公众开放，其中郊野型水库可优先发展生态旅游功能，城郊型水库可作为片区休闲、游憩等重要的公共活动空间，城市型水库可打造具有生态休闲、游览科普的综合性城市生态湿地公园。

　　第44条  健全湿地保护体系

　　多途径补充湿地，保持湿地规模总体稳定。实现滨海湿地生态状况有效改善，争创国际湿地城市。完善湿地分级保护体系，强化湿地系统性保护。因地制宜划定湿地保护小区，有效提升湿地保护率。推进重要滨海湿地分级保护建设，优先保护濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场、珊瑚礁集中区。探索设立海洋自然公园、海洋特别保护区等，稳步提高滨海湿地保护率。

　　改善湿地质量，恢复湿地生态功能。陆海联动、流域统筹，加强退化湿地恢复与修复。推进新大－龙岐湾、坝光滨海岸线、杨梅坑－鹿咀、沙鱼涌－葵涌河口滨海湿地生态修复工程，实施铁岗－石岩湿地生境保护修复及深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干河流湿地修复。加强红树林及滨海湿地保护修复，开展海上田园、鹿咀泻湖、深圳湾、内伶仃－白海豚、交椅湾－茅洲河口、大澳湾、鹅公湾、杨梅坑珊瑚礁等红树林及滨海湿地生态系统保护。

　　第45条  加强沿海红树林建设

　　以“国际红树林中心（深圳）”建设为契机，全面加强生态保护治理国际交流合作，保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统。在不影响河口行洪纳潮安全的前提下，合理确定红树林种植方案，持续推进红树林宜林荒滩造林抚育，优化红树林树种，开展深圳河入海口、西湾、东涌、坝光等沿海红树林低效林修复、种植营造及成效监测。

第四节  矿产资源与地质遗迹保护利用

　　第46条  合理开发利用矿产资源

　　优化矿产资源开发利用空间布局。做好本地优势资源的战略储备，科学划定矿产资源勘查和开采规划区块，严格控制开采总量和限制最低开采规模。重点开展建筑用石料、矿泉水、地热等优势资源勘查，适度、有序开发利用优质矿泉水和地热资源，严格控制建筑用石料资源开采。到2035年，全市矿业权设置不超过8个，其中，建筑用石料资源的采矿权控制不超过2个，矿泉水的采矿权不超过4个，地热资源的采矿权不超过2个。

　　大力推动发展绿色矿业。建设绿色矿山，将绿色发展理念贯穿于矿产勘查和矿山设计、建设、开采、闭坑等矿产资源开发利用全过程，严格实行矿山开采动态监管，新建矿山、生产矿山全部达到绿色矿山标准。加强矿区生态保护修复，实现矿业转型升级与绿色发展。

　　第47条  保护提升重要地质遗迹

　　开展高精度的地质遗迹调查评价，科学划定保护等级，建立详细的地质遗迹保护名录。实施分级分类分区保护利用，重点加强大鹏半岛国家地质公园和平湖凤凰山国家矿山公园等重要地质遗迹的保护和提升。探索建立重点地质遗迹的专业监测站点，形成群专结合的地质遗迹监测网络。加快推进地质信息化建设，提升地质矿产调查精度和数字化管理水平，建成城市地质公共服务体系。

第五节  国土空间生态修复

　　第48条  实施系统性生态修复

　　坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，按照系统修复、因地制宜、区块为主、条块结合的原则，以构建“四带八片多廊”生态空间总体格局为引领，统筹推进各类生态要素修复，以相对完整的自然地理区域为基本单元实施重要生态系统保护和修复重大工程，完善生态修复实施监管体系，稳步提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　第49条  实施“深圳蓝”可持续行动

　　以降低细颗粒物（PM2.5）浓度为主线，大力推动氮氧化物（NOx）和挥发性有机物（VOCs）减排，建设世界领先的“空天地”一体化大气观测网，建立完善的污染物监测、预报、预警和防控体系。到2035年，全市大气环境质量达到国际一流水平，树立全国城市空气治理标杆。

　　第50条  开展森林生态系统修复

　　促进山地森林自然性提升。实施必要的封山育林措施，保护梧桐山、大鹏半岛等天然生态系统的林木与生境，促进天然植被的顺行演替。遵循近自然育林原则，实施森林质量精准提升，优化森林结构，提升森林生态系统服务。

　　加大外来入侵危害植物治理力度。采取以群落改造为主，辅以人工清除、化学防治和生物防治相结合的综合防治措施，开展薇甘菊、红火蚁和五爪金龙等典型外来入侵生物治理，建立地区外来物种数据库，完善监测预警机制。

　　第51条  开展城市水生态修复

　　推进水环境的全面改善。强化饮用水水源安全保障，开展水源保护区排污口整治、内源污染治理、农业面源污染控制及水源涵养林建设。开展地下水污染防治，逐步建立完善地下水环境监测网络，完成地下水禁采区、限采区和地面沉降控制区范围划定工作，实施地下水污染风险管控。建立各流域水量－水质联合监管体系，推进河流非汛期生态补水。加强城市面源污染物全流程管控，推进深港、深莞惠交界河道水环境污染统筹治理。到2035年，全市河流非汛期生态流量月满足程度达到95%，重要河流湖库水质达标率达到100%。

　　恢复水系的生态连通。以水为脉，依托水系连通山林、海洋、城市绿地等生态空间，优化全域生态网络。在有条件区域逐步推动暗渠化河道复明和硬质化河道的生态化改造，重塑河流形态和生态断面，恢复水系左右岸、上下游、干支流、地上地下的自然连通，强化水系的栖息地、生物廊道、滨岸过滤带等生态功能。持续推进水土保持和水源涵养区保育，加强地下水涵养，逐步恢复自然水循环。

　　持续提升水生态多样性。补充河道基流，改善水动力和生态本底条件。推进深圳河、茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河等主干水系沿河湿地建设，建造兼具雨洪调蓄、水质净化和生态游憩等多种功能的湿地。营造深潭浅滩、泛洪漫滩，形成多样的生境，逐步自然恢复水生生物多样性和水体自净能力。到2035年，修复提升内陆滩涂湿地面积不少于2平方千米。

　　第52条  开展废弃矿山治理修复

　　因矿施策，推动分类修复和综合利用。优先开展严重影响公共安全和人居环境的废弃矿山修复，在保证安全的前提下，优先采用生物措施，消除破损山体的安全隐患并重建生态系统。深入研究和论证废弃矿山综合利用的可行性，探索多元利用模式，实现废弃矿山生态、社会、经济效益的最大化。到2035年，废弃矿山修复率达到100%。

　　第53条  开展生态廊道和生态节点修复

　　落实生态保护红线、自然保护地、生态廊道的管控要求，结合建设用地清退，推动重要生态空间内的建设退出与场地修复。建设生物廊道，修复线性基础设施割裂大型生态斑块的关键生态节点，重新恢复生态系统间的物质和能量交流。到2035年，关键生态空间内低效建设用地退出修复率不低于50%，生态空间的连通性显著提升。

第六章  城市空间资源配置

第一节  城市规模和结构

　　第54条  优化城市人口结构和布局

　　基于资源环境紧约束的现实状况，综合考虑城市宜居水平等因素，2035年全市常住人口规模严格控制在1900万人以内，实际服务管理人口控制在2300万人左右，常住人口城镇化率100%，户籍人口占常住人口比例达到50%以上。

　　引导人口合理布局。合理优化福田、罗湖、宝安、龙华四区常住人口规模和布局，通过产业结构升级、城市功能优化以及轨道交通、公共服务等项目实施，引导人口向坪山、光明等区有序转移，促进职住平衡。

　　优化人口结构。推动人口与产业结构、城市功能相互促进协调，持续增加就业岗位数量，稳定就业人口比例，保持人口结构活力，延缓人口老龄化趋势。

　　第55条  调整城市建设用地空间

　　以“优民生、增居住、强工业、稳商办”为原则，持续优化建设用地结构和空间布局，有序调控全市建筑总量和功能结构，合理引导城市空间秩序。规划期间，新增建设空间优先保障住房及科教文体卫等各类社会民生设施需要，重点保障先进制造业、科技创新产业和重点区域的国土空间需求，大力支持粤港澳大湾区、深圳都市圈的重大战略平台和区域基础设施项目实施，适度降低商业及办公空间占比。严格土地使用标准和节约集约评价，强化重大建设项目节约集约用地的刚性约束。逐步清退侵占城市重要生态空间、威胁城市生态安全的现状建设用地，统筹开展低效用地盘整，为城市腾挪发展空间。

第二节  居住生活空间

　　第56条  增加居住空间规模

　　按照“以人定房、以房定地”的原则，大力推动住房供给侧结构性改革，鼓励通过存量挖潜、功能转换、复合利用、筹集纳统等措施增加住房供给，逐步提高成套住房比例，实现住有宜居。

　　第57条  引导居住空间合理布局

　　鼓励以土地混合使用的方式在高等院校、大型科研机构、产业片区等就业集中区周边提供居住空间，鼓励在轨道交通站点、公交站点等交通便利地区适度提高住房开发强度，促进就业空间和居住空间的紧密融合。在都市核心区内逐步提高居住用地比例，加大都市核心区以外各中心地区居住用地供应力度。引导居住空间与产业、交通在深圳都市圈协同布局。

　　第58条  优化保障性住房空间供应

　　优先在交通便利、公共设施较为齐全的区域加强保障性住房空间供应。通过城市更新和土地整备等方式增加保障性住房。引导原农村集体经济组织、市场企业及事业单位利用存量用地建设保障性住房，鼓励采取与基础设施和轨道交通设施复合开发方式配建保障性住房。将城中村改造与保障性住房建设相结合，消除城中村安全隐患，优化居住环境和配套服务，把城中村逐步改造成为现代化的城市社区。

第三节  公共服务空间

　　第59条  打造民生幸福标杆

　　构建优质均衡的公共服务设施体系，形成多层次、多元化、全覆盖、人性化的基本公共服务网络。构建嵌入社区的15分钟生活圈，打造环境友好、设施完善、活力多元、高效便捷的高品质社区生活空间。推进形成全民友好型城市，实现幼有善育、学有优教、病有良医、老有颐养、弱有众扶、文有悦享、体有康达。

　　第60条  优化公平高质量的教育设施空间布局

　　促进高等教育规模适度布局，形成“一城四园多点”的高校总体空间格局。其中，“一城”是指深圳大学城，“四园”是指深圳国际大学园、光明大学园、坪山大学园和大鹏大学园，“多点”是指“一城四园”之外分散布局的其他高校。到2035年，全市高校用地满足约40万全日制在校生用地需求。结合各区高中阶段学位需求情况，促进高中均衡布局，加强义务教育空间资源保障，均衡配置优质义务教育资源，完善就业人群密集区域和用人单位的婴幼儿照护服务设施，保障全市高中教育学位数不少于60.8万座、义务教育学位数不少于228万座、幼托位数不少于76万座的空间供给。

　　第61条  形成全民共享的文化体育空间布局

　　打造“市－区－街道－社区”四级文体设施体系，扩大社区公共文化服务有效供给，提供内容丰富、形式多样的基层公共文化产品和服务。保障深圳歌剧院、深圳创意设计馆等一批国际一流的重大文化设施空间需求，继续完善重大体育场馆设施用地布局，引导重大体育场馆片区综合可持续利用，依托海洋空间资源优势发展特色水上运动基地，为中国足协足球训练中心（基地）、国际体育文化交流中心、科学城体育中心等重大项目提供空间保障。

　　第62条  完善优质均衡的医疗卫生设施空间布局

　　完善“市级医疗中心＋基层医疗集团”为主体的整合型优质高效医疗服务体系，合理配置医疗卫生空间资源，实现各级医疗卫生机构提质扩容，优化医疗卫生设施空间布局，提升医疗卫生设施公平性与可及性。积极保障香港中文大学（深圳）医院、市新华医院等新建重点医院及市眼科医院、市中医院、香港大学深圳医院等改扩建医院的空间需求，推进儿科、口腔科、肿瘤科等专科医疗资源供给向原特区外布局。到2035年，保障全市15万张医疗卫生机构床位数空间供给。

　　第63条  保障多层次多样化的社会福利设施空间

　　立足90%居家养老、7%社区养老、3%机构养老的“9073”养老服务格局，加快形成“市区－街道－社区－小区”四级养老服务设施网络体系，构建多层次、全覆盖、方便可及、功能复合的养老服务设施空间格局。各区至少配置一家区级公办机构养老服务设施，各街道至少设置一处提供综合性养老服务的街道长者服务中心。推动医疗养老空间资源共享，加强闲置或存量资源整合挖潜，多渠道扩大养老服务空间供给，鼓励利用旧厂房、办公楼等符合条件的既有空间改造为养老服务设施。

　　通过保基本、兜底线，逐步健全覆盖全民、层次多元、保障适度的普惠型社会福利体系。优化提升现有市属、区属儿童福利院功能，持续深化对未成年人、孤残与困境儿童的关爱保护。高标准推动深圳市社会福利救助综合服务中心、深圳市老龄综合服务中心、民政康复中心等重大项目实施，引导各类公共服务设施、服务资源与残疾人共享，推动无障碍设施全面普及，保障残疾人、孤残与困境儿童、特困人员获得妥善安置，鼓励困难群众积极融入社会生活。充分发掘公益性安葬（放）设施现有潜力，保障深圳市殡仪馆改扩建工程、深圳市生命主题文化园等项目空间，推进以公益性为主、经营性为补充的“规范化、小型化、生态型”殡葬服务设施项目实施。

　　第64条  构建嵌入社区的15分钟生活圈

　　以居住区为中心，按照步行15分钟可达的空间范围，完善基本公共服务设施空间配置，推动与居民日常生活密切相关的便利店、综合超市、生鲜超市（菜店）等商业进社区，打造宜居舒适、包容混合、富有活力的居住环境。统筹兼顾品质提升和特色彰显，加快打造一批品质卓越的国际化街区，构建儿童友好、老年友好、人才友好、残障友好等全民、全龄友好型生活圈。

　　以产业片区为中心，在步行15分钟可达的空间范围内适当增加居住和公共交往空间，结合不同类别的产业片区特点，差异化布局商业、教育、医疗、文化、体育等社区配套设施，推动传统产业片区向产城融合、功能完善、环境宜人的产业社区转型。

　　第65条  鼓励公共服务空间资源共享和复合利用

　　鼓励机关、学校的配套绿地广场、图书馆、体育场馆等设施，分时段向周边社区公众开放，扩大公共服务空间的有效供给。依托高等教育院校、大型科研机构等空间，探索发展嵌入式科技创新空间，激发社区创业创新潜能。构建高效复合的公共设施空间布局，积极探索养老设施与幼儿园、养老设施与社区医疗设施的复合利用模式，鼓励社区公园绿地与体育健身设施在满足用地标准的前提下兼容使用。

第四节  产业发展空间

　　第66条  构建现代产业体系

　　紧密围绕服务制造强国、制造强省目标，发展以先进制造业为主体的战略性新兴产业，前瞻布局未来产业，促进先进制造业与现代服务业深度融合、协同发展，提升现代服务业发展能级和竞争力，打造最具国际竞争力的现代产业体系。推进各领域新兴技术跨界创新，重点发展新一代信息技术、数字与时尚、高端装备制造、绿色低碳、新材料、生物医药与健康、海洋经济等战略性新兴产业与未来产业，培育共享经济、平台经济、飞地经济等新经济形态，大幅提升产业科技含量，加快形成具有国际竞争力的万亿级和千亿级产业集群。

　　第67条  完善产业空间布局

　　以产业片区为载体，以先进制造业园区和科技创新园区为重点空间，加快发展战略性新兴产业与未来产业，突出先进制造业主体地位，加快打造具有全球影响力的科技和产业创新高地。统筹资源配置，打造战略性新兴产业与未来产业集群，强化产业链纵深拓展和升级再造，引导园区突出各自特色，在战略性新兴产业的细分领域和细分环节加强产业发展集聚，形成主导功能清晰、各具特色、优势互补、高质量发展的产业空间发展格局。

附图7：科技创新空间规划图

　　以城市功能中心为重点，集聚发展金融、商务服务、科技服务、信息服务等现代服务业。巩固福田中心区、罗湖中心区、南山中心区服务业发展优势，提升高端服务功能和优质消费资源供给。加快深圳湾超级总部基地、香蜜湖片区、宝中片区、北站国际商务区、盐田临港产业带、大运深港科教城、坪山中心区、会展海洋城等片区开发，打造前海、福田、罗湖、后海、大空港5个世界级消费示范商圈，发展总部经济、科技信息服务、商贸会展，促进服务业多元化发展。

　　以文化产业集聚区为重点，推进特色文化街区建设，打造国家级文化和科技融合示范基地、国家对外文化贸易基地等平台，大力发展数字文化产业和创意文化产业，挖掘文化产业发展和文化消费潜力，形成具有国际竞争力的创意文化产业高地。

　　以滨海地区为重点，整合生态资源、农业资源、文化资源和旅游资源，高水平打造滨海旅游度假区。扩大品质型旅游产品供给，促进全域旅游发展，打造成为国内知名的全域旅游示范城市、世界级重要旅游目的地。

　　以专业化的物流园区为重点，结合机场、港口及海关特殊监管区等布局，推动传统物流向高附加值供应链管理转变。

　　第68条  打造创新空间格局

　　坚持创新驱动发展战略，依托深圳市高新技术产业园区、深圳国家自主创新示范区及市级新兴产业片区，优化形成定位清晰、链条完整、资源集聚的“1＋7＋N”全域创新空间格局，其中“1”是指综合性创新核心区，“7”是指7个创新集中承载区，“N”是指多个创新产业基地。引导创新空间协同发展，为创新创业创意之都、国际科技创新中心和综合性国家科学中心主阵地提供空间保障。

　　第69条  优化产业空间资源配置

　　保持合理的工业用地比例和规模，推动工业用地适度集中和高效利用，实现工业用地规模调整节奏与产业升级速度相匹配。到2025年，保持工业区块线范围基本稳定。

　　提升产业空间供应质量。逐步建立“分类出让、以房招商、以租为主”的产业空间供应体系，明确产业项目准入标准，强化产业空间全生命周期管理。有序推进存量工业用地升级改造，加大片区统筹力度，强化政府主导作用，合理引导经营主体参与旧工业区改造，统筹创新型产业空间和先进制造业空间的有序供给，稳定产业空间成本，探索与新技术、新业态发展要求更相适应的产业空间配置方式。

第五节  绿色开敞空间

　　第70条  优化绿色开敞空间布局

　　按照“公园－类公园”体系优化全域公园空间布局。合理布局公园绿地，提升公园绿地的覆盖度和可达性。积极挖潜街头空闲地，优化社区公园与小游园布局。以公园群推动公园城市全面开放融合，为市民提供品质卓越、功能复合的多样化休闲游憩空间。强化各类绿色开敞空间的整合，统筹街道慢行空间与城市绿化空间，系统提升联通性和可达性。结合产业片区、商业办公空间、文体设施、交通市政设施等进行公园化改造提升，以“类公园”形式打造兼具公园功能的复合型开放式绿色空间。到2035年，人均公园绿地面积不低于15平方米/人，全市布局安排各类公园1500个以上，开敞空间5分钟基本可达，建成全民共享共惠、充满活力的国际一流公园城市。

　　第71条  加强城市绿线管控

　　衔接相关专项规划，将位于城镇开发边界内对城市生态安全格局具有重要影响、对城市居民休闲游憩服务起到重要作用的结构性绿地纳入城市绿线，予以定界管控。在保障功能不降低、规模不减少的前提下，城市绿线的具体边界在下层次规划中逐级细化落位，并保持城市绿线的系统性和连通性。细化落位后的城市绿线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。城市绿线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市绿线的调整应符合国家有关规定。

　　第72条  构建通风廊道系统

　　划定7条一级通风廊道和9条二级通风廊道，对城市风道内的建设活动进行规划控制，保证城市风道的畅通。严格控制风道内及主要入风口建设增量，避免与主导风向垂直的屏风式、密集且高度一致的建筑布局，逐步打通阻碍廊道连通的关键节点。

附图8：通风廊道控制示意图

第七章  历史文化保护与魅力国土空间塑造

第一节  历史与当代文化

　　第73条  保护历史文化遗产

　　按照国家遗产保护空间体系要求，系统保护全国重点文物保护单位、广东省文物保护单位、市县级文物保护单位、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址地下文物埋藏区、历史文化街区和历史建筑。结合深圳特色，构建“不可移动文物－历史风貌区－历史建筑”的历史文化遗产保护体系，落实包括文物保护单位保护范围线和建设控制地带、地下文物埋藏区、城市紫线、历史风貌区保护范围等在内的历史文化保护线，并进行动态补划。系统整合各类历史文化遗产，深入挖掘文化内涵和时代价值，建立历史文化遗产活化保育的深圳模式，实现保护与发展互济。

　　不可移动文物。依法保护、合理利用已公布的各级文物保护单位和具有保存价值的各类不可移动文物。推进体现深圳早期文明、红色文化、客家文化、岭南特质等的重点文物及遗址保护工程，推动深圳改革开放重要史迹、近当代名人故居等各级不可移动文物的级别提升。加快文物保护规划工作，划定文物保护单位的保护范围和建设控制地带，在城市规划建设中加大文物保护力度。将不可移动文物保护空间管制的规划要求纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，发掘不可移动文物资源的多重价值，在不改变文物原状的前提下保障文物保护、利用、考古等合理空间需求，对需依法保护的历史文化遗存，开发建设前应开展建设影响评估，对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地，实行“先考古、后出让”制度。

　　历史风貌区与历史建筑。加快历史风貌区和历史建筑的普查筛选评估、名录确定工作，形成完善的数据库，分批次按程序公布历史风貌区和历史建筑保护名录。按照保持原有外形和风貌的原则，积极推进历史风貌区和历史建筑的活化利用。历史风貌区保护范围内严格保护传统格局、历史街巷、保护性建筑及历史环境要素，历史风貌区内新建建筑高度应考虑与整体环境相协调。历史建筑保护范围内原则上不得改变主要立面、主体结构、平面布局、特色部位、材料、构造、装饰，历史环境及建筑名称等核心价值要素。

　　第74条  加强城市紫线保护

　　将经市政府核定公布的历史建筑纳入城市紫线，通过空间规划统筹管理，明确保护要求，规范各项建设行为。城市紫线的具体边界在下层次规划中落位。城市紫线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。在城市紫线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，城市紫线的调整应符合国家有关规定。

　　第75条  修复南粤古驿道

　　以“海丝商贸文化、海防军事文化、红色革命文化”为主题，依托丰富的历史人文资源，集合绿道、风景道、城市道路等多元线性载体，串联形成集文化展示、健康休闲、经济发展于一体的南粤古驿道文化线路。开展古驿道本体保护和修复、历史遗存景观提升、标识系统设置、配套设施设置、古驿道历史信息收集和展示、相关主题活动策划等保护及活化利用。

　　第76条  保育当代人文特征

　　强化新老遗产的连片统筹策划与活化保育，全景展现深圳历史与当代人文特质、城市发展记忆和特色风貌，打造多元文化兼收并蓄、历史与当代相得益彰的文化名城。

　　聚焦改革开放历程，保育当代人文特征，深度挖潜40年辉煌历史记忆留存地，深入分析、评估改革开放标志性建筑价值内涵，并逐步纳入历史文化保护体系。建设深南大道改革之路和数条改革径，串联讲述改革开放史迹背后的动人故事，打造改革开放史迹保护典范。

　　保育反映深圳包容、平等的城市精神、与城市相伴生的城中村，通过富有人情味的小微改造，再现原生活动场景，提升现代服务设施水平，丰富市井活力。保育代表深圳务实、创新、追求卓越的城市精神的工业遗存地区及低成本旧工业区，提供多样化职住和交往空间、场景式体验场所。提高非物质文化遗产的可见度和影响力，维护非物质文化遗产的生存环境与传承空间。加强地名文化遗产保护，并将符合条件的地名文化遗产依法列入非物质文化遗产保护范围。

第二节  国土空间特色魅力

　　第77条  强化自然与城市有机交融的空间形态特色

　　以生态空间格局为基础，突出海湾城市、山水城市特色风貌和地区景观特质，持续强化深圳蓝绿为底、疏密有致、山海连城、花开四季的城市整体空间形态，彰显“山、海、城”交织共融的城市特色。构建“一脊一带二十廊”魅力生态骨架，将深圳最具代表性的海湾、山体、河流、生态绿廊、公园绿地等进行系统连接和生态复育，提升生态功能和城市生物多样性，促进蓝绿空间交织共融、市民与自然野趣亲密相伴，实现生态价值和城市价值的融合发展。

　　第78条  构建国土空间魅力体系

　　突出国际都会感、家园归属感、文化地域性特征，塑造形成“超级湾区都会、活力宜居城区、诗意山海小城”的多维深圳。

　　打造超级湾区都会。进一步强化福田、罗湖中心的活力与交往空间，实现中央商务区向中央活力区转变，推动国际商务活力和休闲消费服务升级，成为商业空间高度繁荣与生活空间紧凑宜人并存的都会中心活力区。以深圳湾、前海湾等为重点，营造国际化的都市意象和多样的连续滨海公共休闲体验，打造成为湾区生活与丰富文化活力相融合的国际化都市片区。充分彰显会展海洋城片区河道水网湿地特色空间形态，借力国际会展交流拓展功能，强化海洋主题体验、会展交流功能，创造自然资源同城市发展相融合的国际魅力滨海城区。

附图9：国土空间魅力体系规划指引图

　　打造活力宜居城区。依托龙城、坪山、大运、横岗、坪地、坑梓以及盐田滨海中心城、临港生态城等地区，实现山体、绿廊、城市相互有机生长，营造区域内韵律协调的山体轮廓和全方位的景观体验。以龙华－坂田、观澜、布吉、平湖等地区为重点，形成疏密有致、景观渗透、城丘掩映的城市意象，彰显山水城区特色。将光明区及松岗、石岩等地区打造成为城市形态因山就势、空间自由灵活、组团结构紧凑的山谷美丽城区。

　　打造诗意山海小城。包含盐田大小梅沙和大鹏，依托大鹏湾和大亚湾，形成若干依山傍海、尺度宜人、畅游山海的滨海小城。利用大鹏湾珍贵的自然海岸资源和山体景观，塑造多个山海交融的特色滨海空间，开展暗夜保护，建设大鹏星空公园，打造暗夜保护示范区。协调大亚湾片区内海湾、山体、滨海城镇及产业片区等特色意象要素，创造文化体验、度假休闲、科技研发一体的综合性海岸特色空间。

　　第79条  注重城市空间形态引导

　　构建可感知的山海景观秩序，发掘深圳视景优美、视点可达、视廊生动的城市眺望景观点，对视线通廊、特征城市天际线等进行空间引导。注重沿山滨水地区空间形态管控，塑造高低起伏、疏密有致的城市天际线，守护城市与自然山海的和谐关系。加强深南大道、西部、中部、东部等城市发展轴线、城市功能中心和城市功能节点、

　　海湾特色片区等地区空间形态管控，打造展示城市空间形态秩序与特色景观的重要界面。

第三节  城市公共空间

　　第80条  构建全域无边界连接的公共空间网络

　　构筑绿道、碧道、古驿道、海滨栈道、森林防火道、郊野径等多道融合、覆盖全域的全境步道系统。沿“一脊一带”打造城景相融、横贯东西的主干游憩步道和滨海骑行道。到2035年，建成全境步道不少于5000千米，衔接并融入国家步道体系。统筹全境步道与慢行系统、公园绿地等各类开敞空间，遵循生态优先、低扰动、轻建设的原则，加强开敞空间的网络连通度，推动城区内部连通路径建设，营造“通山达海、串园连趣”的休闲体验环境，形成空间连通、可达性强、体验丰富的高品质公共空间网络。

　　第81条  提升城市活力中心的公共空间品质

　　重点提升城市客厅和城市门户等活力中心的公共生活体验，营造更高品质、宜交流、宜生活、具有国际魅力的城市公共空间。加强活力中心公共空间与山体、河流、大型城市公园等自然要素的连接，融入亲自然的公共活力骨架，活化消极的公共空间场所。

　　强化滨海地区活力中心公共空间的特色体验，加强与海湾、海岸的空间连接，营造丰富的滨海公共场所体验，通过岸线活化、生态环境优化、文化功能植入等方式，释放更高品质的滨海公共空间，将滨海活力向城市内部渗透。

　　第82条  塑造友好的社区与街道公共生活

　　以更普惠的公共空间串联城市生活，创新公共空间供给方式，活化公园广场休闲体验，增补5分钟街头口袋公园，延展慢行街道活力网络，构建10分钟遮阳避雨步行圈，持续提升公共空间的可达性、均好性，营造更友好的社区公共场所。

第八章  综合交通

第一节  对外交通

　　第83条  建设链接全球的国际航空枢纽

　　提升航空枢纽能级。继续巩固面向东南亚、东北亚地区的国际航线，大力发展连接欧美澳主要城市及共建“一带一路”国家的国际航线，积极构建网络覆盖度更高的全球性航空运输体系。以深茂铁路、广深第二高铁、穗莞深城际、深大城际接入深圳机场为契机，努力将深圳机场建设成为国际一流的空铁综合枢纽，加强深圳机场与惠州机场合作，提升深圳都市圈东部地区的航空服务能力。加强深圳机场与香港机场、广州机场的紧密协作，打造世界级的粤港澳大湾区机场群。到2035年，深圳机场旅客年吞吐能力达到1亿人次以上，货邮年吞吐能力达到350万吨以上，机场国际航线数量达到120条以上。

　　保障通用航空发展空间。规划布局樟坑径通用机场、马峦山通用航空综合保障基地，合理布设满足城市管理、应急救援等公共服务的直升机起降点，打造通用航空示范城市。到2035年，规划通用机场及综合保障基地等设施用地面积不低于30公顷，实现全市公共服务15分钟空中覆盖、粤港澳大湾区核心城市之间30分钟空中覆盖。

　　第84条  打造协同高效的国际航运枢纽

　　提升国际航运枢纽地位。继续巩固国际班轮航线优势，积极开展与共建“一带一路”国家的港口合作，提升国际枢纽港地位。推动深港航运服务业合作，加强高端航运服务功能，积极吸引金融保险、海事仲裁、贸易结算等要素聚集发展，强化航运高端资源配置能力。加强深圳港与香港港、广州港的分工合作，提升粤港澳大湾区港口群的整体国际竞争力。

　　优化港口功能布局。推动东西部港区的功能布局优化，引导东部港区与深汕特别合作区小漠港的协同发展。结合港口及城市发展，加强东部港区与周边港口的协同发展。

　　完善港口集疏运体系。提高深圳港海铁联运、水水中转比例，缓解港城发展矛盾。布局铁路专用线，重点推进深圳盐田等重要港区进港铁路建设，实现铁路装卸线与码头堆场无缝衔接、能力匹配。

　　第85条  构建辐射全国的国家铁路枢纽

　　提升对外铁路联通能力。在京九、京广铁路基础上，往北规划布局广深港、赣深、广深第二高铁三条高铁，往西规划布局深茂、深南两条高铁，往东规划布局厦深、深汕两条高铁，并研究加强深圳至粤东北快速联系能力，形成“东西贯通、南北终到、互联互通”的铁路布局体系。拓展与京津冀、长三角、成渝等地区的联系。

　　完善铁路客运枢纽体系。规划形成以深圳站、深圳北站、西丽高铁站、坪山站和机场东站为主要枢纽，其他枢纽为补充，布局均衡、功能清晰的铁路客运枢纽体系。

　　第86条  共建互联互通的湾区交通网络

　　保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。规划布局穗莞深城际、深惠城际（含大鹏支线）、深莞增城际、深珠城际、港深西部铁路、深广中轴城际（原常平至龙华城际）、深大城际、中南虎城际、塘厦至龙岗城际等铁路，研究预留深汕城际、深圳至中山城际、深圳都市圈协同发展区及东部地区城际铁路通道，形成“南北放射、东西贯通”的多模式城际铁路网络，打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。

　　构建多向开放的干线道路网络。南北方向持续强化广深双核的高速联系能力，东西方向加快推动以深圳为核心的沿海走廊带高速路网联通。高标准打通深圳都市圈快速路，有序引导深圳产业功能辐射。加强深莞惠三地干线性主干路网络对接与合作共建，推动边界地区一体化发展。

　　布局粤港澳大湾区水上交通网络。完善海上客运码头及基础设施布局，推动南山、宝安、盐田、大鹏等临海城区客运码头的规划布局，发展面向粤港澳大湾区主要城市及旅游资源地的直达航线。

　　第87条  建立布局合理的口岸交通体系

　　完善口岸空间布局。到2035年，规划建成全国最大的“海、陆、空、铁”口岸城市。航空口岸为深圳宝安国际机场口岸。铁路口岸包括港深西部铁路前海口岸、机场站口岸及广深港高铁西九龙站口岸。陆路口岸包括深圳湾口岸、皇岗口岸、福田口岸、罗湖口岸、文锦渡口岸、莲塘口岸及沙头角口岸。海港口岸包括盐田港口岸、大铲湾口岸、赤湾口岸、妈湾口岸、蛇口口岸和大亚湾核电站专用口岸。

　　加强口岸交通接驳。推进深港口岸跨界轨道交通的互联互通，加快推进穗莞深城际、深广中轴城际（原常平至龙华城际）等接入皇岗口岸。加强香港与深圳西部跨界客、货运交通联系。

附图10：区域交通设施规划图

第二节  城市交通

　　第88条  打造优质便捷的公共交通网络空间

　　构建与城市中心体系契合的客运枢纽体系。统筹国铁、城际和城市轨道枢纽的功能层次，构建形成“全国性－区域性－城市级－片区级”四级客运枢纽体系。积极推动各级枢纽与城市空间的融合，发挥枢纽对于城市发展的支撑和引领作用。

　　布局与国土空间开发协同的城市轨道交通网络。形成与城市中心体系以及主要交通走廊相契合的市域轨道快线网络，实现都市核心区与外围城市中心45分钟可达。加强城市轨道与全市土地利用的协调发展，支撑城市重点地区建设和城市更新，引导就业岗位和人口优先围绕轨道站点布局。在城市外围地区因地制宜、有序引导、合理规划多模式轨道交通廊道。

　　优化常规公交场站空间布局。加快推进配建公交首末站，动态调整公交场站功能定位及用途，广泛服务多样化公交出行。

　　第89条  完善高效公平的城市道路空间布局

　　优化城市道路功能结构。加强道路时空资源的配置研究，逐步调整和改善道路断面空间分配，优先保障公共交通、慢行交通、货运物流及商务出行需求。在符合规划的前提下，充分利用城中村改造、闲置土地处置、低效用地再开发等手段优化提升城市道路设施配置，促进形成不同等级道路结构配置合理的城市道路体系。

　　保障城市干线道路网络空间。规划形成“八横十三纵”高快速路体系，提升干线道路网络开放度，减少高快速路对都市核心区的穿越和分割，支撑都市圈一体化发展。

　　第90条  构建友好可达的慢行交通空间

　　提升慢行道路覆盖密度和慢行网络连通度，新建、改扩建道路100%设置非机动车道，持续推动道路空间优化。设置连续、清晰的无障碍通道及设施，提供全程无障碍引导。完善轨道及公交站点周边500米范围内的无障碍设施和连续自行车道规划，保障自行车的合理停放空间及充电空间。到2035年，城市绿色出行比例为85%。

　　第91条  保障运转高效的城市物流空间

　　保障对外物流枢纽、城市物流转运中心和社区末端配送站组成的三级物流场站体系用地空间。全市规划布局7处对外物流枢纽和30处城市物流转运中心，并结合建筑条件按标准配建社区末端配送站。创新发展“城市轨道＋物流模式”，探索利用地下管廊基础设施开展地下物流配送。完善农产品批发市场、仓储配送网络、消费终端网点以及冷链物流等生活必需品保供设施体系。加强对现有物流空间的资源整合，鼓励物流枢纽和仓储设施的立体化和集约化。

　　第92条  强化交通基础设施空间管控

　　划定交通黄线，对机场、港口（码头）、口岸、轨道交通车辆基地、客货运场站等交通设施予以严格管控。交通黄线应结合交通专项规划，在下层次规划中逐级细化落位，确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的交通黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。交通黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，不得影响交通设施实施条件及运行安全，交通黄线的调整应符合国家有关规定。

第九章  市政基础设施与城市安全韧性

第一节  市政基础设施

　　第93条  保障高效韧性的市政基础设施空间

　　保障多源互补的城市供水系统空间。构建东江、西江双水源配置格局，推进全市水厂的规模化和集约化布局，新建、改扩建东湖、南山、罗田、沙湾二、大工业区等水厂。到2025年，全年用水总量控制在24亿立方米以内，到2035年，全年用水总量控制在30亿立方米以内，每万元地区生产总值用水量降至4立方米以下。

　　保障集约友好的城市污水系统空间。按照“沿河串珠、依海布防、集散结合、均衡布局”的思路持续优化全市水质净化厂空间布局，并结合水质净化厂统筹安排再生水利用设施建设空间，新建、改扩建南山、福田、滨河、沙井等水质净化厂。到2035年，全市水质净化厂规划用地按照不少于1200万立方米/日的处理规模进行控制。

　　保障全过程精细化的立体防洪潮排涝体系空间。按照“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的要求，完善城市排水防涝系统空间布局，保障河网行洪排涝及海堤空间，完善城市洪涝风险空间监测评估，全面提升城市防洪潮排涝综合能力。到2035年，雨水管渠设计重现期在一般地区达到3年，重要地区达到5年，特别重要地区达到10年；城市内涝防治能力达到100年一遇；城市防洪能力达到200年一遇；东部海堤防潮能力达到200年一遇，西部海堤防潮能力达到1000年一遇。

　　建设多元低碳的能源供应系统。加强本地清洁能源基础设施建设，扩大市外电力引入规模，因地制宜发展可再生能源和绿色氢能，形成多元互补的能源供应系统。高标准配置能源设施，提升供应保障能力。优化能源结构，稳步削减“高碳”能源供应，推进“零碳”能源供给。

　　保障稳定可靠的电力供应系统空间。适度超前预留粤东等市外送深电力通道，加强本地电源用地的预留和控制，新建光明燃机电厂。高标准配套变电站，重点完善中西部高负荷地区变电站布局，新建中部站、前海站、大空港站等500千伏变电站。持续完善网架结构，提升东西向高压走廊空间利用效率。预计2025年全市用电负荷达2400万千瓦，年用电量达1200亿千瓦时，到2035年，全市电力基础设施空间按满足3350万千瓦的用电负荷需求控制，预计全市年用电量达1700亿千瓦时。

　　保障安全高效的油气供应系统空间。优化“多气源、一张网、互联互通、功能互补”的天然气设施布局，形成东部LNG、西南部海气、北部陆气的“海陆共济、南北供应”气源格局，新建华安天然气储备与调峰库二期等燃气设施。预计2025年全市天然气消费量达73亿立方米，到2035年，全市天然气设施用地按满足年用气需求142亿立方米控制。进一步巩固东西部资源互补的成品油供应格局，预计2025年全市汽油消费量为208万吨，柴油消费量50万吨，到2035年汽油消费量降至162万吨，柴油消费量降至26万吨。

　　保障环境友好、种类齐全的固体废物分类处理设施空间。与东莞、惠州、珠江西岸城市、深汕特别合作区建立固体废物区域统筹处理和保障机制。坚持以“集中为主、分散为辅”的方式布局全市固体废物处理设施，规划保留老虎坑、白鸽湖、清水河和坪山四座环境园，多举措保障建筑废弃物消纳处置和资源化利用设施空间，完善垃圾焚烧厂等重要固体废物处理处置设施空间布局。到2035年，生活垃圾分类处理能力达34000吨/日，其中生物质处理能力8000吨/日，焚烧发电处理能力26000吨/日，全面实现原生生活垃圾零填埋，确保所有城市固体废物的无害化处理率（安全处置率）达到100%。

　　第94条  加强市政设施及市政廊道的空间管控

　　划定市政黄线，对给水、排水、电力、通信、燃气、环卫以及成品油设施等重要市政设施予以严格管控。市政黄线应结合市政专项规划，在下层次规划中逐级细化落位，确保控制预留的空间不被侵占。细化落位后的市政黄线同步纳入国土空间规划“一张图”实施监督信息系统。市政黄线范围内的建设活动应符合相关管理办法的要求，市政黄线的调整应符合国家有关规定。加强重要原水、电力、油气管线建设及自身保护空间管控，集约优化市政廊道空间，因地制宜布局综合管廊，促进市政廊道与生态廊道、交通廊道复合使用。

第二节  安全韧性智慧城市

　　第95条  提升城市防灾韧性能力

　　按照防御大灾的标准规划建设城市，构建“中灾正常、大灾可控、巨灾可救”的城市灾害综合防御系统，提升灾害分级综合防御能力。到2035年，可有效抵御强台风、罕遇地震等大灾及其次生灾害影响。积极应对海平面上升、极端天气增加等气候变化影响，发挥红树林等滨海湿地的岸线保护功能，建立以自然为本的生态化海岸防护系统，完善海堤防御工程和城市防洪潮排涝工程。立足城市生态安全格局构建自然韧性的海绵城市，全市建成区降雨就地消纳率不低于80%。

　　第96条  优化城市空间安全布局

　　科学划定防灾分区。构建市级、区级和社区三级网格化防灾分区体系，全市划分12个市级防灾分区，每个防灾分区配置中心避难场所、特勤消防站、应急救援医院、传染病后备医院、方舱医院、应急物资库、物流转运中心均不少于1处。区级和社区级防灾分区根据行政管理和人口规模逐级划定并配置相应防灾设施。

　　优化布局，加强竖向管控。保护自然调蓄空间，在城市建设和更新中留白增绿。全市划定包括行洪排涝通道、水库、蓄滞洪区等在内的洪涝风险控制线，洪涝风险控制线内的建设项目不应对洪涝水的调蓄和行泄产生不良影响，保障防洪排涝系统的完整性和通达性。加强规划选址论证，探索建立自然灾害红线约束机制，引导人口、设施、产业向更安全区域集中。加强城市竖向设计，科学确定排水分区。在规划建设管理阶段，落实排水防涝设施、调蓄空间、雨水径流和竖向管控要求。

　　加强城市空间安全管控。应对风险不确定性，预留与应急功能兼容的用地和建筑空间，全市战略性预留应急用地3处。在全市地质灾害高易发区限制新建项目，无法避让的必须采取工程防治措施。在龙岗、坪山、大鹏的岩溶塌陷地质灾害易发区和南山、宝安的地面沉降地质灾害易发区内，开展地下空间开发和重要工程设施建设前期，应当全面勘察地质环境特征，严格论证项目可行性，并提出针对性的防治措施。开展城市建成区各类灾害风险跟踪监测评估，排查整治灾害隐患，加强房屋设施抗震加固，提升城市地震安全韧性。全市一般建设工程按地震基本烈度Ⅶ度抗震设防。控制一定大型危险品存储用地，科学划定安全防护和缓冲空间，加强下洞、妈湾、赤湾、求雨岭等油气仓储区和民爆仓储区、油气输送管道、核电站等重大危险设施及其周边用地的风险管控。

　　第97条  高标准布局城市生命线系统空间

　　完善水资源供应格局，多渠道拓展电力、油气等城市能源供应，完善粮食、能源、公共卫生等战略和应急物资，以及“市－区－街道－社区”四级应急物资保障体系，积极推动资源保障区域互联共享，制定极端条件下多层级城市基础设施运转预案，维持城市生命线系统安全。

　　第98条  构建疏散救援空间网络体系

　　应急疏散避难空间。按照平灾结合、平急两用、资源整合、功能复合的原则，完善应急避难、救援、医疗卫生、物资储备与配送等应急疏散救援设施，构建城市健康安全单元，完善应急空间网络。新建学校、公园、体育场馆等应同步规划建设应急避难（险）场所。到2035年，人均应急避难（险）场所面积达到1.5平方米。

　　应急综合救援体系。科学布局各级应急管理监测预警指挥中心，建立海、陆、空立体协同的综合救援体系，建设东、西部海上救援基地和自然灾害、事故灾难综合应急救援基地。到2035年，消防站辖区面积一级站不大于7平方千米，二级站不大于4平方千米，协同小型消防站体系，构建城市5分钟消防救援圈。

　　应急医疗救援体系。依托区域医疗中心和基层医疗集团，构建分级分类的应急医疗救援体系，完善以“传染病区域医疗中心－传染病后备医院－发热门诊网络医院”为主体的传染病救治医院网络，结合体育场馆、会展中心等建设，预留方舱医院功能。

　　应急救援交通网络。依托通用航空、干线道路、海上航线构建全天候系统化的立体应急救援网络，完善以干线路网为主通道的城市分级疏散救援通道体系。依托应急物资库、物流枢纽、物流转运中心，构建全市应急物资物流空间体系。

　　第99条  超前部署智慧城市基础设施

　　超前布局新一代信息基础设施，加快城市大数据中心建设，扩建梅林大数据中心、新建市第二政务数据中心，持续推进5G、互联网、物联网、区块链及人工智能技术的演进升级和融合应用。全面推进实景三维深圳建设，发挥测绘地理信息对城市规划建设治理、低空经济、智能网联汽车等智慧无人体系和新经济业态的核心基础支撑作用。积极探索移动通信基站建设新模式，形成新型、高速的移动通信网络。保障东南亚－海南－香港（SEA-H2X）海缆、湾区互联海缆（BtoBE）国际海底光缆等项目建设空间。积极部署边缘计算机节点及智能感知设备，建立“天、地、空”三位一体的城市泛在感知网络，为城市规划、建设、运行、管理与服务提供全域、全时、无缝的智慧化信息保障。加强邮政枢纽布局建设，提升干线运输能效，完善寄递网络体系，新建宝安邮件处理中心。2025年前，建设前湾、大空港、大工业区等3座信息通信机楼，到2035年，规划新增信息通信机楼32座。

第十章  土地节约集约利用

第一节  城市密度分区与立体复合利用

　　第100条  完善城市密度分区管控

　　实施城市开发强度的分区分级管控，以生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀为指导思想，按照生态优先、集约发展、公平有序的原则，根据城市空间结构和中心体系，结合功能定位、区位条件、生态环境、公共服务、交通市政条件和资源承载力等综合确定用地开发强度的空间分布。具体管控要求按照《深圳市城市规划标准与准则》相关规定执行。

　　第101条  加强城市空间复合利用

　　坚持地上、地下三维立体空间的统筹规划和利用，在保障公共安全和满足环境品质要求的前提下，重点推进轨道交通枢纽、公交场站等用地的立体开发利用和功能混合。推进基础设施和场站地下化，有序引导雨水调蓄池、变电站、具备条件的水质净化厂、排水（排涝）泵站、垃圾转运站等设施向地下空间布局，增加公共绿地和公共空间。鼓励功能复合，打造集商务办公、文体娱乐、公共服务、教育科研等功能于一体的城市生活和生产空间。

　　第102条  加强地下空间利用与管控

　　以安全韧性、集约复合、品质导向、科学有序为原则，推动地下空间资源的高效率、高品质、系统性和可持续开发利用。以地下空间资源调查和利用适宜性评价为基础，确定地下空间资源保护和开发范围，实施地下空间分区管控。加强地下空间分层利用，重点安排防灾设施、市政公用设施和交通设施等，适度安排商业服务业设施、公共管理与服务设施和物流仓储设施等，限制建设有特殊环境要求和影响的工业设施。将香蜜湖西－车公庙片区、西丽站枢纽周边片区等作为地下空间重点开发地区，围绕城市公共中心和轨道交通站点进行地上地下空间的一体化利用，推动地下空间的竖向立体综合开发和横向连通。

第二节  城市低效用地再开发

　　第103条  统筹低效用地再开发

　　遵循“政府统筹、规划引领、公益优先、节约集约、公众参与”的原则，以城中村、旧工业区、旧城区为重点，整体规划、分步实施各类低效用地再开发。鼓励引导有机更新，统筹推进拆除重建类城市更新，深入开展土地整备利益统筹，积极稳步推进城中村改造，加强多种空间再开发模式的有机衔接与综合运用，明确低效用地再开发的重点区域，促进城市空间结构优化、产业转型发展和空间品质提升，增加住房供应，提升公共设施与基础设施支撑能力。

　　第104条  推动整体连片再开发

　　推动16个低效用地再开发潜力地区成片连片高质量开发，促进存量盘活和有机更新。其中，综合型重点片区8个，包括香蜜湖片区、会展海洋城片区、前海城市新中心片区、观澜－平湖片区、国际低碳城片区、罗湖口岸－金三角片区、盐田河沿线片区及葵涌片区，应集聚高端服务功能，优化人居环境品质，增加公共服务设施，促进城市中心地区发展；科技型重点片区8个，包括光明科学城片区、西丽湖国际科教城片区、河套深港科技创新合作区片区、新桥片区、宝龙科技城片区、横岗－阿波罗片区、笋岗－清水河片区及坪山高新片区，应加强政府统筹力度，高标准规划建设各类配套设施，合理布局多元产业空间，促进产城融合、产学研一体化发展。

　　第105条  促进城市功能完善

　　增加民生服务设施供给。优先开展配套设施不足地区的低效用地再开发，适度提高住宅及其配套服务用地比重，推动城市公共服务均衡发展，保证公共服务设施用地供给，提高教育、医疗等公共服务设施的建设标准，增加全市居住空间，按比例配建保障性住房。

　　引导产业转型升级。积极支持实体经济企业自主升级改造，保障重大战略性项目落地，着力打造一批创新要素集聚、综合功能完善的城市发展新引擎。推进低效工业用地减量化，有序腾退零散分布的工业用地，促进生产空间集约高效。

　　增强基础设施支撑能力。推动城市更新、土地整备与重大交通工程和市政基础设施同步规划、同步建设、同步实施，打通交通微循环，落实综合车场、公交首末站、公共停车场等设施，促进交通系统的完善，提升市政设施服务能力。

第三节  存量空间专项治理

　　第106条  积极盘活批而未供土地和闲置土地

　　全面梳理批而未供土地和闲置土地，加快推进批而未供土地分类处置，完善闲置土地使用权收回机制。支持企业利用闲置产业用地，提升产业用地效率。按照国土空间规划确定的用途，鼓励依法依规盘活闲置土地用于建设保障性住房。加强建设用地批后监管，避免新增批而未供土地和闲置土地。

　　第107条  综合治理历史遗留用地

　　综合运用多种政策手段，积极稳妥处理未完善征（转）地手续土地和历史遗留建筑产权问题。加快产业类与公共配套类历史遗留建筑的确权处置，促进历史遗留产业用地和历史遗留公共服务用地的高效使用和规范管理。

第十一章  海洋空间与陆海统筹

第一节  海洋空间格局

　　第108条  拓展蓝色战略空间

　　坚持陆海统筹，实施东西部海域差异化发展策略，形成高质量发展的海洋空间格局，支撑全球海洋中心城市建设。

　　东部海域。以生态保护为前提，依托大小梅沙、官湖、下沙、东涌、西涌、龙岐湾等重点区域，打造具有海洋生态和历史人文特色的世界级滨海生态旅游度假区。强化东部港区航运优势，提升高端航运服务功能，将盐田打造成为国际航运枢纽和离岸商贸中心。大力提升海洋科技创新能力，进一步拓展海洋生物、海洋科研、海洋教育的发展空间。

　　西部海域。重点保障港口航运和海洋产业发展空间，强化国际航运与珠江口海上交通能力。依托海洋新城、西湾、前海湾、蛇口、深圳湾等重点区域，发展海洋高端装备、海洋科技等海洋战略性新兴产业和航运金融、海事保险、航运法务等高附加值现代海洋服务业。推进国际邮轮港建设，推动海洋文化与旅游、创意产业结合，促进海洋文化繁荣，构建西部活力湾区。

　　第109条  构建海岸带空间结构

　　以海岸带作为陆海空间耦合的重要发展轴带，构建城海交融的“一带三区十五段”海岸带空间结构。“一带”是指引领城市向海发展、统筹陆海生态保护和资源利用的海岸带，“三区”是指三个差异化的海岸带空间，分别为东部山海生态度假区、中部都市魅力休闲区、西部创新活力湾区，“十五段”是指落实陆海统筹具体管控要求的15个海岸带区段，是综合统筹海岸带地区生态保护、防灾减灾救灾、功能布局、设施配建、交通组织、风貌塑造等要求的空间载体。

附图11：海岸带规划分区图

第二节  海洋资源保护利用与修复

　　第110条  科学高效利用海域空间

　　按照科学高效、节约集约的原则，在符合海域主导和兼容功能前提下，结合海洋资源与水文条件特点，探索开展海域水面、水体、海床和底土层等海域空间资源的立体综合开发利用及海域使用权立体分层设权，提高用海效率。

　　第111条  分类保护利用海岸线

　　基于海岸线的自然属性，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。

　　严格保护岸线。主要包括分布于珠江口东岸、深圳湾和大鹏半岛的优质沙滩、典型地质地貌景观、红树林等自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线，严格保护岸线约占市域海岸线总长度的40%。在符合法律法规的前提下，除国防安全需要、防洪（潮）减灾项目外，禁止占用严格保护岸线建设永久性建筑物。禁止在严格保护岸线保护范围内开展围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。

　　限制开发岸线。主要包括珠江口东岸和坝光地区自然形态完整、生态功能与资源价值较好、具备一定开发利用价值的岸线，限制开发岸线约占市域海岸线总长度的1.7%。严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动，预留可持续发展空间。

　　优化利用岸线。主要包括全市范围内人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的岸线，优化利用岸线约占市域海岸线总长度的58.3%。高效率、高标准对优化利用岸线进行开发利用，减少对海岸线资源的低质、低效占用。在保障生态与城市安全前提下开展必要的海岸线生态修复。

　　涉及占用海岸线的开发利用活动，应在执行国家有关政策要求的基础上，符合广东省海岸线使用占补制度，并按要求开展海岸线生态修复。

　　第112条  精细化管控海岸带地区

　　综合考虑海岸带不同岸段类型的生态敏感性、功能特点和公众亲海诉求等因素，落实海岸建筑退缩线制度。以海岸线为界，向陆地一侧划定海岸带建设核心管理区和协调区，强化海岸带地区的城市防灾与公共空间精细化管控。

　　核心管理区。包括砂质岸线、生物岸线向陆50米以及其他自然岸线、人工岸线、入海河道上口线向陆35米范围内的区域。核心管理区内以建设公共绿地、公共开放空间为主，除必要的交通设施、市政基础设施、公共服务设施、小型商业设施、海岸防护、赖水型产业项目等以外，原则上禁止其他建设活动。

　　协调区。包括海岸线向陆100米范围内的区域。协调区内应加强海洋生态安全保护和陆海功能协调，强化滨海公共开放性，开发利用活动应减少对生态、环境、景观等造成影响。

　　第113条  差异化保护无居民海岛

　　维持海岛基本生态功能，保护海岛生态系统，确保海岛不灭失。对全市51个无居民海岛实施差异化保护策略，其中，大铲岛、小铲岛、深圳孖洲、赖氏洲、细丫岛、小沉排、深圳洲仔岛、新大岛、鸡啼石、北排10个无居民海岛纳入海洋发展区，开发建设应符合海岛功能，在严格保护海岛生态环境的前提下，经单岛规划和科学论证后允许适度利用；其余41个纳入海洋生态保护区，结合所在海洋生态保护红线和自然保护区相关规定管理。

　　第114条  重点保护典型海洋生态系统

　　保持珠江口东岸、深圳湾、大亚湾的重要滨海湿地潮滩稳定，严格限制破坏滨海湿地生态功能的建设活动，严格保护红树林生态系统及栖息水鸟生境，逐步修复受损滨海湿地功能。确保全市50个沙滩数量、长度和面积基本稳定，除国家重大项目外，禁止擅自侵占、破坏沙滩资源的开发建设活动，严格限制沙滩周边海域的海沙开采、倾废、排污活动，保障沙滩滩面稳定和品质。严格保护大鹏湾－大亚湾海域珊瑚礁资源及海洋环境，禁止采挖珊瑚礁和可能破坏珊瑚礁的开发建设活动。严格控制陆源污染与船舶污染物排放，保障近岸海藻场区生态环境，并开展海藻场动态监测。严格保护珠江口、大鹏湾－大亚湾鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道。严格控制捕捞强度，禁止破坏性捕捞方式，落实禁渔区制度，科学开展增殖放流，推进东部海域现代化海洋牧场和种业培育场建设。

　　第115条  开展海洋生态系统修复

　　加强典型海洋生态系统的修复。以海洋新城、西湾、深圳湾、东涌、坝光等为重点，推进红树林湿地的保护与修复，监测并控制无瓣海桑、拉关木等外来红树林树种。开展珊瑚群落常态调查监测，推进大小梅沙、大澳湾、大鹿湾等珊瑚礁集中分布区的整体保护，维护珊瑚群落及其栖息地的生态环境。保护珍贵的砂质岸线资源，加强沙滩日常监测，加大对沙滩滩面污损与侵蚀情况的溯源和整治。推动河口湿地修复。到2035年，营造与修复提升红树林面积不少于1.2平方千米。

　　提升人工岸带的生态水平与服务功能。推动占滩、占岸构筑物清理工作，恢复岸线与岸滩的形态特征。开展人工海堤生态化建设适宜性评价，因地制宜实施大铲湾、西乡、沙鱼涌等岸段海堤生态化改造，促进海岸带防灾减灾救灾、生态保护和固碳增汇协同增效。到2035年，整治修复海岸线长度不少于20千米。

　　加强海岛的整体保护修复。重点对内伶仃岛及其周边海域实施环境整治与生态修复，通过植被恢复、沙滩保护、渔业资源增殖放流等措施保护修复海岛生态系统，对其他较小的海岛和岛礁，加强监控和保护。

第三节  现代海洋城市建设

　　第116条  促进海洋产业高质量发展

　　加强深圳港多港区协同一体化发展，提高港口、航道等基础设施供给水平，打造智慧、绿色、高效的国际航运中心。聚焦前海中心区、福田中心区－香蜜湖片区，构建高端航运、海事法律、涉海多元金融等海洋高端服务体系。加速培育和壮大海洋新兴产业，聚焦海洋新城、蛇口国际海洋城、盐田全域国际海洋城、大铲湾蓝色未来产业园等片区打造海洋新兴产业集群。促进现代渔业高质量发展，规划建设国家远洋渔业基地。推动盐田建设海洋资源交易中心、燃料油及LNG加注中心，提升深圳LNG服务能级，布局核能与海水淡化研发集群，推动能源绿色化转型。

　　第117条  强化海洋科研要素集聚

　　以坝光为南方海洋科学城核心区，推进海洋大学和国家深海科考中心建设，集中布局高水准海洋科研机构及海洋科技创新集群，承接国家重大战略任务，加强海洋领域原创性、引领性科技攻关，促进海洋科技成果转化与产业联动，打通“产学研用”全过程创新生态链。依托深圳大学城海洋学科集群，形成产学研联动的海洋科技生态圈。瞄准大科学装置，加快建设现代海洋产业试验场，打造服务海洋科技成果转化与产业应用示范的重要新型基础设施，集中布局若干为科研成果转化和企业服务的中试孵化基地。建设全球海洋大数据中心，培育高端海洋智库，汇聚海洋数据资源和智力资源，提升海洋战略研究水平。

　　第118条  培育海洋特色文化品牌

　　聚焦龙岐湾、西涌、梅沙等核心滨海景区建设，开发主题娱乐、自然科普、文化休闲、特色消费等多元体验，全方位提升传统滨海景区品质。依托南山区丰富的海洋人文和创意文化资源基础，建设国际化海洋文化特色休闲城区。推动建设粤港澳国际游艇旅游自由港、盐田深港商贸合作区、蛇口滨海文化创意街区。以蛇口邮轮母港及大鹏半岛为支撑，大力发展邮轮和游艇产业链，引入国际高端海洋文化、体育赛事。围绕南头古城、大鹏所城、蛇口赤湾、沙头角、盐田墟镇、南澳渔村、沙井古墟等历史文化资源，推进活化与升级改造。建设深圳海洋博物馆、深圳歌剧院、红树林博物馆等重大海洋文化设施集群。

　　第119条  积极参与全球海洋治理

　　深度对接香港北部都会区发展策略，依托前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区等深港合作平台，强化深港在海洋金融、科技等领域的深度合作。推进粤港澳大湾区重大基础设施共建共享及海洋资源的共保共用，共建大湾区世界级港口群。依托珠江口东岸陆海区域，串联广州南沙、海洋新城、前海中心区和香港，形成“广深港”海洋科技创新走廊。积极推动与国内涉海城市的海洋产业链、创新链合作。全方位深化与共建“一带一路”国家的经济合作，鼓励深圳涉海企业走出去，积极参与海上丝绸之路沿线地区的产业区、港口等基础设施建设，推进港口联运和运营全球化布局。

附图12：现代海洋城市建设空间指引图

第十二章  区域协同发展

第一节  加强深港澳紧密合作

　　第120条  支撑港澳融入国家发展大局

　　全方位拓展和深化深港澳在金融服务、科技创新、民生服务等多领域务实合作，助力香港打造更具竞争力的国际大都会，推动澳门经济适度多元发展。强化前海深港现代服务业合作区的示范引领作用，进一步整合新拓展空间，打造粤港澳大湾区全面深化改革试验平台，建设高水平对外开放门户枢纽。积极推进河套深港科技创新合作区等重大合作平台建设。

附图13：区域协同发展示意图

　　第121条  加强深港深度合作与协同发展

　　对接香港北部都会区发展策略，优化深港双城空间格局，加快推进港深西部铁路、北环线支线（深圳段）规划建设。推动两地交通设施、生态环境、公共服务、科创空间等方面紧密对接与协同发展，探索深港边界地区合作开发建设和深度融合发展的新模式。

附图14：深港协同发展示意图

第二节  推动珠三角城市融合发展

　　第122条  强化深穗“双城联动、比翼双飞”

　　充分发挥深圳都市圈、广州都市圈核心城市辐射带动作用，协同打造一批重大科技基础设施，加快深圳－广州国际性综合交通枢纽建设，合力提升粤港澳大湾区门户枢纽功能。

　　第123条  促进珠江口东西两岸融合互动

　　加快跨珠江口通道规划建设，提高与珠江西岸城市的联通水平，加强与珠江西岸先进装备制造业联动发展，创新产业区共建、产业梯度转移、产业链协作模式，推动深圳都市圈与中山、珠海等城市融合发展。

　　第124条  发挥广东省“一核一带一区”主引擎作用

　　积极对接广东省沿海经济带，支持海洋经济高质量发展。向东辐射粤东地区，并联系粤闽浙沿海城市群。向西辐射粤西地区，并联系北部湾城市群。支持广东北部生态发展区打造生态经济发展新标杆，全面加强与韶关、梅州、清远、河源、云浮等地生态型产业合作。

第三节  加快建设深圳都市圈

　　第125条  深化完善都市圈空间格局

　　增强深圳核心竞争力和辐射带动能力，带动提升东莞、惠州发展能级，促进深莞惠深度融合一体发展，强化深莞穗、深莞惠河、深惠汕、与珠江口西岸都市圈协同发展轴的空间骨架作用，高水平建设深汕特别合作区增长极，形成中心引领、轴带支撑、协同联动的发展格局。

附图15：深圳都市圈协同发展示意图

　　第126条  加强都市圈城市全面合作

　　加强科技产业创新合作，共同推进都市圈创新发展及现代产业体系建设。探索医疗卫生、教育文化、住房保障、社会管理等领域深度合作，推动都市圈公共服务共享共建。加快推进沿海高铁通道等重大区域交通设施的规划建设，加密都市圈城际轨道、公路网。强化市政和信息网络建设，提升基础设施互联互通水平。

　　第127条  创新都市圈区域合作模式

　　以临深地区为重点，促进分工协作、设施对接和空间一体化发展，打造产城协同一体化发展试验区。西部推动以会展海洋城为核心的宝安北片区与东莞滨海湾地区协同发展，形成全面开放的国际门户功能区。中部重点推动光明科学城与松山湖科学城科技创新协作，促进观湖、平湖、观澜与凤岗－塘厦－清溪产城融合发展，创新深莞两地的深度合作模式，形成集产业、居住和休闲功能于一体的战略空间。东部推动盐田、龙岗、坪山、大鹏与惠州惠城、惠阳、大亚湾地区的产业分工和协同布局，创新居住、教育、旅游等领域合作机制，辐射带动粤东地区发展。

第四节  高标准建设深汕特别合作区

　　第128条  打造深圳都市圈重要增长极

　　高水平推进深汕特别合作区规划建设与管理运营，全面提升城市功能，优先承接深圳战略性新兴产业和先进制造业外溢，推动区域产业平台合作共建，打造引领粤东地区发展的重要战略支点，加快海洋经济发展，助力深圳打造全球海洋中心城市，努力把深汕特别合作区建设成为现代化的滨海新城、产业新城。

　　第129条  推进基础设施一体化建设

　　积极推动粤港澳大湾区至深汕特别合作区快速交通体系建设，完善厦深铁路、深汕高铁等铁路通道，以及沈海高速、深汕第二高速、深汕跨海高速等道路通道布局。高水平建设小漠国际物流港，打造深圳港东部拓展区。加快推进深汕特别合作区引水工程建设。

　　第130条  探索区域协同发展新模式

　　完善深汕特别合作区体制机制，促进与汕尾等周边地区创新合作，分享经济社会发展成果，形成可复制、易推广的区域合作新模式，为全国解决区域发展不平衡不充分矛盾、实现后发地区高质量创新发展提供示范。

第十三章  分区规划指引

第一节  分区规划指引

　　第131条  福田区规划指引

　　发展策略。打造以福田中心区、河套深港科技创新合作区、香蜜湖新金融中心为核心的中央商务区新引擎。加快广东福田保税区、福田口岸、皇岗口岸及周边地区的功能升级，推进河套深港科技创新合作区深圳科技园建设，与香港新界北地区协同发展，共建粤港澳大湾区国际科技创新中心。将现有福田中央商务区的高端金融服务功能延伸至香蜜湖片区，沿深南大道打造高质量、高标准、高集聚的金融服务核心街区。大力改善梅林、车公庙、金沙、华强上步、八卦岭、彩田北等片区的创新空间环境和服务配套水平，打造区域性创新创业高地。以中央商务区慢行系统为核心，以笔架山、中心公园、塘朗山、安托山、园博园、红树林湿地为节点，塑造山水连通的绿色生态网络，打造中央活力圈。依托华强北博物馆、国际演艺中心、金融文化中心等一批重点文体设施，打造粤港澳大湾区文化艺术地标集聚地。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线7.38平方千米，城镇开发边界58.24平方千米，按照155万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第132条  罗湖区规划指引

　　发展策略。加快罗湖、文锦渡、莲塘三大口岸功能与区域经济融合发展，高水平推进深港口岸经济带先行啔动区建设，打造深港深度融合发展区，增强面向湾区的高端综合服务能力。重点推进多个统筹片区的二次开发，优化用地结构，提振中心区功能，持续提升城区环境品质和宜居水平，让老城区焕发更多新活力。将笋岗－清水河片区打造为人工智能和生命健康产业基地，以蔡屋围片区为重点，聚焦发展跨境金融、数字金融等新兴金融业态，大力发展高端消费、跨境消费、新兴消费，加快推动东门片区从传统消费街区向国际性、地标性商圈转型升级。依托梧桐山、银湖山、深圳水库、深圳河、布吉河等自然区域，构建纵横交织的生态网络安全格局，打造可持续发展先锋城区。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线22.28平方千米，城镇开发边界36.16平方千米，按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第133条  盐田区规划指引

　　发展策略。融合山、海、城、港多元城市意象，塑造鲜明的特色城区风貌，打造小而美的宜居幸福精品城区。注重产业协作，加强与龙岗、坪山的物流产业联动，携手大鹏促进海洋经济、滨海旅游等合作发展，依托北山、成坑等片区打造生命健康产业创新基地。推动沙头角深港国际消费合作区落地并促进其功能延伸，打造具有国际影响力的离岸商贸核心区，发挥盐田在东部滨海地区的综合服务功能，紧密对接香港北部都会区发展策略，推进大鹏湾/印洲塘生态康乐旅游圈建设，探索恢复梅沙旅游口岸功能，推动城区旅游全域化、全季化、精品化发展，打造海洋体育（国际）交流中心。以港城融合为契机，实现盐田港向自由港、信息港、智能港转型升级，提升高端航运服务能力，成为全球海洋中心城市的重要战略支点。

　　主要指标。到2035年，全区陆域生态保护红线31.36平方千米，城镇开发边界29.76平方千米，按照30万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第134条  南山区规划指引

　　发展策略。加快深圳湾、后海两大总部基地建设，强化总部经济发展和高端要素集聚，携手前海共同增强引领湾区发展的辐射带动能力。统筹推进留仙洞战略性新兴产业总部基地、西丽湖国际科教城、西丽高铁新城等重点片区规划建设，推动深圳湾片区提质升级，打通各片区之间的功能联系，促进重点片区协同发展。充分发挥产、学、研一体化优势，加快建立科技服务深度融合发展的现代产业体系，推动产业空间和产业结构双升级。构建围绕大小南山、塘朗山－安托山、阳台山－大沙河的绿色景观廊道，打造山海相连、开放共享、活力友好的公共空间体系。加强南头古城和华侨城文化创意产业园等特色历史与当代人文特征保育，打造更具湾区人文魅力的赤湾文博圈。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于95亩，永久基本农田不低于95亩，陆域生态保护红线20.24平方千米，城镇开发边界126.89平方千米，按照200万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第135条  宝安区规划指引

　　发展策略。支持前海深港现代服务业合作区深化改革开放和创新发展，共同增强湾区门户地位和功能。重点提升宝安北片区的规划建设品质和综合服务能级，打造辐射带动深圳西北部地区发展的市级功能中心。以尖岗山－石岩南、铁仔山、新桥东、立新湖、燕罗等片区为重点，推动传统制造向智能制造转型升级，推动茅洲河沿线地区产业升级、空间重塑，打造成为深莞合作的重要战略走廊。强化与会展海洋城、宝安国际机场、大铲湾等重点平台的协同联动，加快布局国际会展、新一代信息技术、人工智能、海洋产业等战略性新兴产业。与东莞市、光明区共同推动茅洲河水环境协同治理及品质提升，积极开展西湾红树林人工岸线修复。加大民生服务类设施用地供给，促进人口分布与服务供给的均衡发展，提升城区宜居水平。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于6014亩，永久基本农田不低于5626亩，陆域生态保护红线65.54平方千米，城镇开发边界258.71平方千米，按照445万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第136条  龙岗区规划指引

　　发展策略。依托大运深港国际科教城和龙岗中心城，建设深圳东部综合服务中心，承担区域性创新服务中心及高端国际化文体赛事活动中心功能，支撑粤港澳大湾区综合性国家科学中心建设。以坂雪岗科技城为核心，联动平湖、吉华等周边区域，打造世界级电子信息产业集群承载区、粤港澳大湾区科技产业与城市融合发展示范基地。发挥平湖枢纽能级，构建面向全球的电子信息产业链上下游产业制造供应中心及国际现代物流发展示范区，打造市级功能中心，辐射带动深圳北部与东莞临深地区一体化发展。加快宝龙科技城、阿波罗未来产业城等重点片区建设，携手坪山共同打造深圳东部新能源高铁新城，依托坪地国际低碳城积极探索率先实现碳中和的实施路径。规划建设海吉星“菜篮子”基地，打造核心生态绿廊、环大运深港国际科教城生态绿廊、国际低碳城滨水生态区三大绿廊，维护生态系统的完整性和连续性。积极弘扬以红色文化、客家文化、节庆文化为主的传统文化，提升大芬油画村、甘坑客家特色文化街区品质，高水平推进鹤湖新居、大田世居等不可移动文物的活化利用，不断激发传统文化新活力。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于3415亩，永久基本农田不低于3172亩，陆域生态保护红线47平方千米，城镇开发边界253.56平方千米，按照425万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第137条  龙华区规划指引

　　发展策略。以深圳北站国际商务区为核心，促进现代服务业集聚。提升观湖片区服务能级，将鹭湖中心城建设成为带动深圳中北部与东莞临深片区协同发展的重要功能中心。依托梅观创新产业走廊加快整合沿线产业空间和创新要素，建设湾区现代化国际化创新型新城。加快九龙山数字城建设，推动清湖、华南物流园片区产业转型升级，联动坂雪岗科技城，促进数字技术与实体经济深度融合，共同打造世界级人工智能产业集聚区和信息与通信技术产业集群。强化大浪、观澜的时尚文化内涵。大力推进学位短缺片区中小学建设，提升医疗服务供给水平，加快推进龙华能源生态园等规划建设，完善城市功能。加强观澜河、大水坑水库等沿线碧道和绿道的有机串联，打通重要通风廊道，缓解局部城区热岛效应。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于868亩，永久基本农田不低于842亩，陆域生态保护红线19.39平方千米，城镇开发边界136.86平方千米，按照250万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第138条  坪山区规划指引

　　发展策略。提升坪山站枢纽能级，高标准建设站前商务区和燕子湖片区，联动龙岗合力推进深圳东部新能源高铁新城建设。打造国际一流的坪山高新片区，建成具有全球影响力的生物医药科技产业城、新能源汽车城、世界级高端制造业集群和未来产业试验区。促进与惠阳、大亚湾的融合发展，打造粤港澳大湾区东部的高质量生产、生态、生活“三生融合”示范区。强化与香港科技产业生态的深度融合、飞地联动，打造深港科技创新合作区延伸区。以马峦山、田头山、坪山河沿线蓝绿空间为生态基底，营造半边山水半边城的生态空间格局，打造现代都市田园，形成客家文化、红色文化与现代都市文化相交融的东部文化新高地。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于4178亩，永久基本农田不低于4078亩，陆域生态保护红线47.41平方千米，城镇开发边界82.41平方千米，按照110万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第139条  光明区规划指引

　　发展策略。加快建设世界一流的光明科学城，联动松山湖－中子科学城等片区，支撑综合性国家科学中心建设。以重大科技基础设施集群为依托，布局前沿交叉研究平台。以凤凰城、公明、马田、玉塘等片区为载体，布局功能转化平台、技术转移平台、产品中试平台和成果孵化平台。以国际一流标准建设光明中心区，以站城一体化理念建设光明城站枢纽综合体，加强教育医疗等设施建设，打造宜居宜业宜游的高品质生活配套环境和高质量的公共服务体系。依托茅洲河绿廊和周边郊野公园构建科学城蓝绿活力环，高标准建设现代都市田园，打造农业、文化、观光融合发展新地标，建设绿色发展示范区。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于14782亩，永久基本农田不低于13232亩，陆域生态保护红线24.89平方千米，城镇开发边界87.29平方千米，按照140万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

　　第140条  大鹏新区规划指引

　　发展策略。坚持生态引领，加强马峦山、排牙山、七娘山与大亚湾、大鹏湾的系统保护利用与修复，筑牢区域生态屏障。积极探索自然资源资产核算和碳排放交易权试点，率先形成可持续、高质量的绿色生产生活方式。充分挖掘较场尾、大鹏所城等特色文化资源，实施南澳街道综合整治和渔村活化，探索建设粤港澳国际游艇旅游自由港，打造滨海休闲、海上运动、科普教育、环岛观光等多种形式旅游业态，推进旅游业高端发展。加快推进轨道交通等对外通道建设，加强与都市核心区的快速交通联系。提高葵涌中心区的空间品质和综合配套水平，提升滨海旅游服务中心的服务能级。以坝光片区为核心，发展生物医药产业，培育综合性食品产业集群，打造海洋高等教育与基础科研先导区。以新大－龙岐片区为载体，建设龙岐湾滨海旅游度假区，提供文化、旅游、生态游憩深度融合的休闲体验。

　　主要指标。到2035年，全区耕地保有量不低于3041亩，永久基本农田不低于2980亩，陆域生态保护红线192.25平方千米，城镇开发边界60.86平方千米，按照35万常住人口规模配置较高品质住房以及基础教育设施。

第二节  特定功能区规划指引

　　第141条  前海深港现代服务业合作区规划指引

　　发展策略。依托香港、服务内地、面向世界，建立健全与港澳产业协同联动、市场互联互通、创新驱动支撑的发展模式，建成全球资源配置能力强、创新策源能力强、协同发展带动能力强的高质量发展引擎。以全面深化改革开放为契机，整合新拓展空间资源和战略资源，优化形成更具辐射带动力的西部向湾发展格局。构建“一心一带双港五城”的空间结构，强化高端要素集聚和现代服务业创新发展，打造湾区城市新中心。打通多条山海生态景观通廊，释放沿海地区岸线活力，营造世界级绿色活力海岸带。积极推动宝安国际航空枢纽港和西部国际航运枢纽港建设，统筹发挥深圳机场海空铁联运优势，加快构建面向亚太、连接欧美澳，衔接共建“一带一路”国家的航线网络，依托深圳港西部港区，联动香港着力提升航运高端资源配置功能，共建辐射全球的航运枢纽。打造会展海洋城、空港枢纽城、国际金融城、深港创新城、自贸服务城五个产业新城，推动现代服务业与先进制造业深度融合发展，布局科技创新、国际金融、会展海洋、商贸物流、先进制造等产业功能组团。强化对新扩大区域的协调管理，统一规划、统一监管。加快引进国际化优质公共服务资源，为全球创新人才及港澳青年提供心向往之的世界级就业生活环境，打造成为充分彰显现代城市文明的超级湾区都会。

　　第142条  深汕特别合作区规划指引

　　发展策略。强化轴带支撑和功能组团式发展，打造“一心两轴三带四组团”空间结构。“一心”是指围绕政务文化片区和高铁片区建设具有综合功能的城市中心组团，“两轴”是指南北向通山达海的城市综合发展轴和东西向对接区域的产城功能拓展轴，“三带”是指以红海大道和滨海岸线为载体的沿海综合发展带、以圳美绿道和创智路为依托的沿山生态发展带、以通港大道和创智路为串联的西部智造产业带，“四组团”是指环绕中心组团布局的东部、南部、西部、北部四大功能组团，将西部组团打造为先进制造业集聚区，将东部组团打造为科教研发区和未来产业区，将南部组团打造为新兴海港商贸区和滨海生态旅游区，将北部组团打造为康养度假区。围绕龙山、狮山、南山以及赤石河、南门河、明热河等重要生态斑块，构建“一湾一屏三山三河九廊”的生态安全格局，打造山海连城的全域绿色开敞空间体系。积极开展农村土地制度综合改革试点，建设环境优美、文化繁荣、产业兴旺的美丽乡村。全方位推进深汕特别合作区与深圳基础设施同城化、城乡基本公共服务均等化、陆海规划管理和资源利用一体化，打造区域协同、城乡融合、陆海统筹的全面协调发展示范区。

第十四章  规划实施保障

第一节  规划体系与实施传导

　　第143条  构建“两级三类”国土空间规划体系

　　构建全市“两级三类”国土空间规划体系，形成全域覆盖、上下衔接、分层管理、分类指导的规划实施传导机制。

　　两级。按照市、区两级政府规划实施事权划分的两个层级总体规划。市级总体规划即深圳市国土空间总体规划，由深圳市人民政府组织编制和实施；区级国土空间总体规划称为分区规划，由深圳市规划和自然资源主管部门会同各区人民政府（新区管委会）联合编制，由各区人民政府（新区管委会）组织实施。

　　三类。总体规划、详细规划、专项规划三种规划类型。总体规划包括市级总体规划和分区规划，是详细规划的依据、相关专项规划的基础。详细规划包括城镇开发边界内的法定图则及其实施方案，城镇开发边界外可根据需要编制生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划等类型的详细规划。专项规划是在特定区域（流域）、特定领域，为实现特定功能，对空间开发保护利用作出的专门安排，是总体规划在专业领域的细化和落实。

　　第144条  建立分层次的纵向传导机制

　　从空间维度建立“市级总体规划－分区规划－详细规划”的三层次纵向传导体系，逐层逐级分解落实市级总体规划的目标和指标，并依法开展规划环评工作。

　　市级总体规划制定分区规划指引，对分区规划编制提出功能定位、发展策略、要素管控等方面的指导和要求。分区规划对上落实市级总体规划的要求，对下指导详细规划编制。详细规划落实上层次规划的指标传导和空间管控要求，突出实施导向。

　　陆域详细规划编制的基本单元是标准单元，分为城镇单元、生态单元、农业单元三种类型，城镇单元与城镇二级规划分区衔接。在海域划定海域海岛单元，指导海域/海岛详细规划范围划定和编制。城镇开发边界内，以城镇单元为对象编制法定图则，落实上层次规划传导的主导功能、人口、公共服务、基础设施、建筑量等要求，存量开发地区可依据法定图则编制具体实施方案。城镇开发边界外，生态单元规划、农业单元规划、海域/海岛详细规划的编制须落实上层次规划关于自然资源保护和利用的管控要求。

附图16：标准单元及海域海岛单元划分图

　　第145条  建立分时序的实施推进机制

　　从时间维度建立“总体规划－近期实施规划－年度实施计划”的传导体系，形成总体规划按时序分阶段实施推进的行动机制。近期实施规划和年度实施计划的编制应与全市国民经济和社会发展五年规划和年度计划保持周期一致，同步编制，充分协调衔接，发挥对重大项目的空间支撑和用地保障功能。

　　第146条  建立分系统的专项规划深化机制

　　强化市级总体规划对专项规划的指导约束作用，专项规划要以国土空间总体规划为基础，依据本规划统筹各专项规划空间需求。建立国土空间相关专项规划统筹管理制度，实施全过程管理。专项规划在编制和审查过程中应加强与有关国土空间规划的衔接及“一张图”的核对，批复后纳入同级国土空间基础信息平台，叠加到国土空间规划“一张图”上。

第二节  规划实施监测评估预警

　　第147条  建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统

　　以实景三维中国为时空基底，依托时空大数据平台，建设市级国土空间基础信息平台，纵向对接国家级、省级平台，横向联通市内各部门信息平台，实现数据共享，以规划和自然资源数字化转型引领城市数字化转型，服务支撑数字深圳建设和数字经济发展。及时汇交、整合叠加各级各类已批准的国土空间规划成果，形成覆盖全域、动态更新、权威统一的国土空间规划“一张图”。依托基础信息平台，建设国土空间规划“一张图”实施监督信息系统，为统一国土空间用途管制、强化规划实施监督提供信息化支撑，实现各级规划编制、审批、修改、实施、监管全过程在线管理。

　　第148条  建立国土空间开发保护监测预警机制

　　依托国土空间规划实施监测网络，健全资源环境承载能力监测预警长效机制，建立基于多源数据、全域覆盖的动态监测机制，对国土空间开发保护的各项行为进行长期动态监测，对突破或临近重要控制线、规划约束性指标以及刚性管控要求的情况进行及时预警。

　　第149条  建立规划实施定期评估制度

　　按照定期体检和五年一评估的要求，结合年度国土变更调查和地理国情监测成果，建立健全国土空间规划实施监测评估预警机制，定期开展监测评估。结合国民经济社会发展规划、国土空间规划实施评估的结果，对本规划进行动态调整完善。

第三节  法规政策与技术标准体系

　　第150条  完善国土空间规划地方法规

　　研究制定《深圳经济特区国土空间规划条例》，构建以地方性法规为核心、地方政府规章与配套技术规范为支撑的国土空间规划法规体系。健全国土空间用途管制相关的法规制度，为实施全域、全要素、全过程的国土空间和自然资源用途管制提供法律支持。

　　第151条  建立国土空间规划地方技术标准

　　建立符合建设全球标杆城市目标要求的国土空间规划技术标准，研究制定覆盖城市规划、自然资源保护利用各领域的专项标准与准则，因地制宜提出细化用地分类管理要求，完善符合节约集约和土壤环境质量要求的土地利用技术规范，为国土空间的高质量发展和高效能治理提供技术支持。

　　第152条  深入推进规划行政管理制度改革

　　落实先行示范区综合改革试点方案，坚持整体性重塑、系统性重构，用好综合改革试点授权事项清单，建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度，促进规划管理提质增效。在实现“多规合一”的基础上大力推进“多调合一”“多审合一”“多证合一”“多验合一”，实现项目审批管理流程优化，适应超大型城市精细化和智慧化治理要求。

　　第153条  建立保障规划实施的空间政策体系

　　构建生态优先的自然资源保护政策体系。按照国家要求，建立全市各类自然资源调查、评价、监测制度和自然资源确权登记制度，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制。探索高度城市化地区的自然保护地、永久基本农田、森林资源、湿地资源等保护利用的新模式新机制。建立生态保护补偿、生态环境损害赔偿、生态环境破坏责任追究机制，探索生态产品价值实现路径。参照国家规范，完善生态产品总值（GEP）核算办法，建立落实自然资源所有者权益的自然资源资产考核与审计制度。

　　建立和完善促进城市高质量发展的国土空间政策体系。深化城市建设、运营、治理体制改革，加快转变城市发展方式。完善城市更新、土地整备、土地混合开发利用、用途合理转换、历史遗留用地处理等促进存量低效用地再开发的法规政策体系。出台改善市场营商环境、支持实体经济发展的产业用地供应政策和激励科技创新的产业用地用房政策。研究有利于提升民生福利水平的公共服务设施用地供应政策。

　　健全促进粤港澳大湾区和深圳都市圈协同发展的区域协作机制。以前海深港现代服务业合作区、河套深港科技创新合作区和深港口岸经济带为主要平台，推进与港澳规则衔接、机制对接，深化和拓展深港澳合作的新模式新机制。以深莞惠跨界地区为平台，探索区域深度融合发展的新模式。持续完善深汕特别合作区管理体制机制，探索形成可推广可复制的“飞地经济”合作模式。

第四节  规划实施与监督管理机制

　　第154条  建立规划实施的监督考核机制

　　制定总体规划实施方案，明确规划实施的任务书、路线图、时间表和责任制。严格规划监督管理，建立国土空间规划实施监督考核制度，对规划实施过程中的违规违纪违法行为要严肃追究责任，形成规划监督、执法与问责联动机制，创新监管手段，强化监督信息互通、成果共享，形成人大、政协、纪检、监察、司法、审计、社会等各方监督合力。

　　第155条  健全规划实施的公众参与机制

　　健全完善公众参与规划编制和实施过程的监督机制，调动全社会力量自觉维护规划的严肃性和权威性。大力推进规划信息公开，发挥社会公众、新闻媒体对规划实施的监督作用，将国土空间规划“一张图”实施监督信息系统作为社会公众深度参与规划、强化规划实施监督的重要平台。

资料来源：

深圳市人民政府门户网站：【深圳市人民政府关于印发深圳市国土空间总体规划（2021－2035年）的通知】，2025年2月17日

https://www.sz.gov.cn/zfgb/2025/gb1362/content/post_12008582.html

 

文章编号: 60a7412f8ea7ea59d5989bb1b1507560
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (全国超大城市首个！深圳又一600平方公里大规划来了！) 2025-04-25 深圳新房情报站   深圳新房情报站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQ0MDI5MQ==&mid=2247678901&idx=1&sn=3f4ba70dc330fc404417ab4d0e2b2330

温馨提示

欢迎关注公众号：深圳新房情报站

深圳新房、楼市动态，深圳新闻，如有购房需求请联系13686434714唐先生

——————深圳新房情报站——————

          4月22日是“世界地球日”。当天，经深圳市政府审议同意，由深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局联合编制的《深圳市野生动植物保护规划（2025-2035年）》发布实施。这是全国超大城市首个野生动植物保护专项规划。

《规划》是全国超大城市首个统筹陆海全域、覆盖全要素的野生动植物保护规划，主要通过三大创新突破，引领全国野生动植物保护管理新范式。其中包括：全域空间保护，首次构建分级分类的野生动植物生境保护空间体系，绘制全域生物多样性图谱。陆海统筹治理，系统推进水陆生物多样性整体保护，创新提出“界面-通道-节点”海陆联动保护治理方案，构建“生境走廊-动物通道”两层级生物廊道保护体系。智慧赋能体系，建立全链条智慧化保护管理体系，部署生态感知监测系统，建设高端科研平台，开发全民可参与的数字交互平台，促进全民保护意识主流化。

《规划》以“山海共栖，万物生息”为愿景，明确打造“野生动植物资源保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、人与自然和谐共生的美丽中国典范”的总体目标。规划方案围绕“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”三大策略，提出十大举措，绘就深圳自然生态新图景。

为实施更精准的就地保护管控，深圳首次全面摸清深圳野生动植物资源家底，科学建立保护物种的生境空间图谱，并据此规划重点动物栖息地不低于600平方公里和重点野生植物原生地不低于130平方公里，精准保护319种重点保护野生动物和193种重点保护野生植物资源。

在推进更精细的分类管理方面，《规划》明确加强旗舰种、伞护种保护，对重点保护野生动植物制定精准保护档案和针对性保护措施，强化深圳作为全球候鸟迁徙重要节点的生境保护和水鸟廊道修复，打造“候鸟湾区”亮丽生态名片。

《规划》推出后，深圳将进一步构建更科学的保护监测体系，完善野生动植物保护救护与抚育扩繁体系；构建常态化、智慧化、全域覆盖的野外监测网络；建设穿山甲保护研究分中心等重大科研平台；依托国际红树林中心合作机制，强化关键领域科技攻关与国际交流合作。

《规划》提出构建“四带五核多节点”野生动植物保护格局，包括罗田-大鹏、清林径-梧桐山生态保育带，珠江口-深圳湾、大鹏湾-大亚湾陆海协同生态保育带；以及大鹏半岛-田头山保护核心、珠江口保护核心、梧桐山-三洲田、深圳湾、大亚湾等五大保护核心。

突出穿山甲、黑脸琵鹭、中华白海豚等伞护种旗舰种栖息生境的整体保护，兼顾其他重点保护物种、特色（有）物种的生境系统性保护，推动栖息地保护向生息网构建转变，形成山海城全域生境网络。

      ”

深圳市野生动植物保护规划

（2025—2035年）

深圳市规划和自然资源局

深圳市海洋发展局

2025年 3月

前言

保护生物多样性、共建地球生命共同体是人类高质量发展新征程，中国是全球生态文明建设的参与者、贡献者和引领者。深圳位于全球生物多样性热点区域、候鸟迁飞重要节点。深圳始终坚持人与自然和谐共生理念，在人口高密度、建设高强度和经济高速发展的同时保留了类型丰富且典型的生态系统，野生动植物资源丰富，保持了较高的生物多样性水平。2022年，深圳荣获了“生物多样性魅力城市”的国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2023年“国际红树林中心”正式落户深圳。新的时代背景下，纵深推进深圳生态文明建设，在自然资源保护方面实现再出发、再超越、再引领，是时代的命题，也是深圳高质量发展的重要内容，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市野生动植物保护规划（2025—2035年）》，是积极探索高密度超大城市“人与自然和谐共生”新范式的重要举措。

本规划以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，坚持生态优先、绿色发展。面向 2035年，规划以全球视野整体谋划，旨在做好深圳市野生动植物保护管理事业顶层设计，聚焦“维育野性生息山海、建设和谐共生都市、争创生态文明先锋”，引领深圳建设成为野生动植物保护的首善之城、国际生物多样性友好示范城市、打造人与自然和谐共生的美丽中

国典范，为全球生物多样性保护和可持续发展贡献“深圳智慧”、提供“深圳样板”。

第一章 总则

第 1条 编制目的

为了深入推进生态文明建设，率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，统筹指导深圳构建野生动植物保护的长效机制，完善野生动植物保护管理体系和总体布局，系统保护重要生态系统和生物种质资源，加强各类珍稀濒危动植物精准、科学保护，按照国家和广东省相关法律法规、相关工作部署要求，结合深圳实际，制定本规划。

第 2条 规划定位

本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的重要专项规划之一，是落实国土空间总体规划生态保护格局和自然资源保护目标，指导野生动植物保护管理工作的行动纲领；是开展野生动植物保护管理、动物救护、植物繁育、科研监测等相关工作的法定规划依据。

本规划中提出的近期重大保护工程及重点保护工作，旨在强化近期保护行动的统筹指导，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。

第 3条 指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实中国生物多样性保护战略；优化保护空间格局，加强野生动植物及其栖息地、原生地保护修复，构建区域协同、全民参与的现代化野生动植物保护治理体系；实现野生动植物资源的高质量保护与重要栖息地的系统性恢复，助力深圳建设人与自然和谐共生的美丽中国典范。

第 4条 基本原则

整体保护，应保尽保。整体保护野生动植物栖息地、原生地及其周边生境敏感区，坚持对重要生态系统、重要生物种质资源的刚性保护，加强野生动植物资源的监测和管理，最大限度减少人为活动对野生动植物及其栖息地的影响。

突出重点，系统修复。加强国家重点保护、珍稀濒危及特有（特色）野生动植物物种保护救护，按照保护等级、紧迫性的优先顺序开展抢救性保护；明确重点保护物种栖息地、原生地范围及保护修复要求。

就地保护为主，迁地保护为辅。严格落实就地保护，以生态保护红线为基础，以自然保护地体系建设为抓手，以保护小区、保护点为补充，保护野生动植物栖息地、原生地和集中分布地；因地制宜开展迁地保护，加强植物扩繁及动物救护体系建设。

科学管控，和谐共生。对部分扩张较快的野生动物种群实施科学管控，强化居民行为引导，避免人兽冲突，降低疫源疫病传播风险，保障人与自然和谐共生。

多方参与，长效保护。将野生动植物保护工作纳入相关政策法规和规划计划中，发挥各级政府在野生动植物保护中的主导作用；加大科普宣教和公共参与力度，建立健全全社会共同参与野生动植物保护的长效机制。

第 5条 规划范围

本规划范围为深圳市行政辖区内（不含深汕特别合作区）的陆域和海域空间，研究对象涵盖陆生和水生野生动植物资源。

第 6条 规划期限

规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。

第 7条 主要依据

第二章 保护管理现状

第一节 野生植物保护现状

第 8条 深圳植被现状

深圳地处南亚热带海洋性季风气候区，热量丰富，雨量充沛，地带性植被由热带半常绿季雨林过渡为南亚热带常绿阔叶林，具有由热带森林向南亚热带常绿阔叶林过渡的独特特征。自低海拔至高海拔，形成南亚热带沟穀季雨林，南亚热带低地常绿阔叶林、南亚热带山地常绿阔叶林、南亚热带山地灌草丛。其他植被类型还包括南亚热带常绿针叶林与针阔叶混交林、南亚热带红树林与半红树林、南亚热带竹林、人工次生林、农田与果林植被等。

由于人类活动频繁，深圳的原生自然植被遭到了较为严重的破坏，现有野生植被系统成片保留较好的主要集中在中部（从梧桐山至东部的田头山一带）和东南部（大鹏半岛），具体包括梧桐山、三洲田、马峦山、田头山、排牙山、七娘山等；西部保留的自然山地植被在罗田森林公园、光明森林公园、凤凰山、阳台山、塘朗山、银湖山、大南山、小南山等零散分布。

第 9条 陆生野生植物资源

野生本土植物资源。至 2023年 12月，我市记录野生维管植物 209科 980属 2218种。其中，本土野生种 199科 904属 2047种，包括蕨类 29科 78属 196种，裸子植物 5科 6属 8种，被子植物 165科 820属 1843种。除本土种外，深圳市还有各类外来种共 46科 126属 171种，具体包括薇甘菊、白花鬼针草等入侵种，风车草、苜蓿等逸生种，大叶相思、复羽叶栾等归化种。

野生药用植物资源。经筛选，约有 173科 601属 1064种。包括蕨类植物 22科 39属 71种，如苏铁蕨 Brainea insignis、水蕨 Ceratopteris thalictroides等；裸子植物 5科 5属 6种，如马尾松 Pinus massoniana、罗汉松 Podocarpus macrophyllus等；被子植物 146科 557属 987种，如乌药 Lindera aggregata、土沉香 Aquilaria sinensis等。

野生观赏植物资源。经筛选，约有 142科 320属 482种，包括观赏乔木类 138种，如大苞山茶 Camellia granthamiana、深山含笑 Michelia maudiae等；观赏灌木类 123种，如小果柿 Diospyros vaccinioides、毛棉杜鹃 Rhododendron moulmainense等；观赏草本类 92种，如红孩儿 Begonia palmata var.bowringiana、香港凤仙花 Impatiens hongkongensis等；攀援植物类 64种，如厚叶铁线莲 Clematis crassifolia、大血藤 Sargentoxa cuneata等；观赏蕨类 65种，如金毛狗 Cibotium barometz、水蕨 Ceratopteris thalictroides等。

第 10条 海洋植物资源

主要包括浮游植物（含浮游藻类）、藻类、海草和红树植物，形成海藻场、海草床及红树林生态系统。根据相关调查监测报告 1，具体情况如下。

深圳海域调查共鉴定出浮游植物 3大门类 38种。其中，浮游藻类包括绿藻门 7种，褐藻门 11种，红藻门 20种。

海藻场的支撑物种以褐藻门、红藻门和绿藻门等大型海藻为主，其中褐藻门形成的海藻场分布最为广泛。深圳海域的海藻场主要由褐藻和马尾藻组成，其他种类包括瓦氏马尾藻、裂片石莼、匍匐石花菜、鹅肠菜、舌状蜈蚣藻和错综红皮藻等。主要分布在大鹏湾（大小梅沙、盆仔湾、大澳湾、南澳、西涌）以及大亚湾（较场尾、杨梅坑）等海域。

深圳市历史记录显示，深圳湾、大鹏湾、大亚湾海域曾有少量海草床分布，面积相对较小，主要种类包括矮大叶藻、喜盐草、贝克喜盐草和川蔓藻等。

深圳红树植物种类丰富，包括秋茄、白骨壤、海桑、无瓣海桑、桐花树、老鼠簕、木榄、榄李等，深圳红树林主要分布于深圳湾、前海湾、茅洲河口、坝光、东涌等滨海岸带及河口潮间带。

第 11条 珍稀濒危植物

国家重点保护植物。依据 2021年国务院公布的《国家重点保护野生植物名录》，深圳市国家重点保护植物共计 36种，其中，国家一级保护植物 2种，为仙湖苏铁 Cycas fairylakea、紫纹兜兰 Paphiopedilum purpuratum；国家二级保护植物为黑桫椤 Alsophila podophylla、格木 Erythrophleum fordii等 34种。根据《2023年深圳海域海洋生态资源调查报告》，相关数据持续更新完善中。

省级保护植物。依据 2023年 3月发布的《广东省重点保护野生植物名录》，深圳市记录有省级保护植物 13种，如深圳双扇蕨 Dipteris shenzhenensis、大苞山茶 Camellia granthamiana、芳香石豆兰 Bulbophyllum ambrosia等。

纳入红色名录植物。深圳市记录有各类珍稀濒危保护植物总计 143种，除国家重点保护植物共计 36种外，其它有：《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN红色名录）受威胁植物 36种，《中国生物多样性红色名录》受威胁物种 77种，列入《中国植物红皮书》受威胁物种 24种，纳入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）收录具有重要经济价值的植物 88种。

极小种群与深圳小种群野生植物。极小种群与深圳小种群3野生植物数量稀少，是深圳地区各类生态系统的重要指示物种。深圳列入《全国极小种群野生植物拯救保护工程规划（2011—2015年）》的极小种群物种为仙湖苏铁、土沉香。

规划结合深圳特征与需求，提出极小种群及深圳小种群植物名录以加强保护，共列入 18科 26属 28种，其中深圳小种群植物共 16科 24属 26种。

极小种群物种是指分布地域狭窄或呈间断分布，由于自身因素或长期受到外界因素胁迫干扰，呈现出种群退化和数量持续减少，种群及个体数量都极少，已经低于稳定存活界限的最小生存种群（Minimum Viable Population,简称：MVP），随时濒临灭绝的野生物种。极小种群物种具有种群数量少、规模小、生存环境脆弱、易受扰动、极度濒危等特征。深圳列入该名录的极小种群物种仅 2种：仙湖苏铁、土沉香。 

目前，广东省植物极小种群清单尚未发布，规划认为深圳被列入的 2个极小种群植物，其保护范围远不能代表深圳地区应该达到的力度。因此，根据 2021年全国重点保护野生植物，以及对深圳地区维管植物的生存现状实际，除 2个极小种群外，规划提出其它深圳地区小种群植物（如下）以加强保护，并用深圳小种群野生植物，以区别于全国性的极小种群概念。

种群数量低于 50株的有 11种，属于深圳市极危种，如粤紫萁 Osmunda mildei、深圳秋海棠 Begonia shenzhenensis、大苞山茶 Camellia granthamiana等。种群数量约为 50—200株的有 6种，为深圳市濒危种，如深圳拟兰 Apostasia shenzhenica、玫瑰宿苞兰 Cryptochilus roseus、深圳双扇蕨 Dipteris shenzhenensis等。种群数量约为 300株以上的有 9种，为深圳市易危种，如三宝木 Trigonostemon chinensis、深圳耳草 Hedyotis shenzhenensis、全缘桂樱 Prunus marginata、狭叶紫萁 Osmunda angustifolia等。

第 12条 特有（特色）植物

区域特有种或特征种。深圳、香港沿线至粤东的海岸山脉，分布有不少区域特有种，其分布区常仅限于海岸带或海岸山脉地区，生境具有特殊性，典型的如粤港耳草 Hedyotis loganioides、香港凤仙花 Impatiens hongkongensis、香港马兜铃 Aristolochia westlandii等 15种。大多具有较高的观赏价值，或具有潜在药用价值，应针对其种质资源进行有效保护。

深圳特有种及模式产地种。截至 2022年，以深圳市作为模式产地发表的植物新种共 14种，均为中国特有种，其中经后期调查认证发现有 9种仅分布于深圳地区，可称为深圳特有种。

乡土植物资源。深圳市本土野生植物中具有重要发展前景的乡土植物约 174科 488属 724种。包括乔木类 129种，灌木类 195种，草本类 294种，攀援类 106种。乡土植物资源主要集中在樟科、大戟科、山茶科、野牡丹科、豆科、蔷薇科、报春花科、苦苣苔科、兰科等。

红树林及海岸带特征种。深圳作为华南典型的亚热带海滨城市，拥有丰富的红树植物群落和颇具特色的海岸原生植物群落，典型的海岸带植物包括红树植物、半红树植物、刺灌丛、海滩沙生草丛约 42种。真红树植物包括秋茄 Kandelia obovata、海榄雌 Avicennia marina、海漆 Excoecaria agallocha等，半红树植物包括黄槿 Hibiscus tiliaceus、银叶树 Heritiera littoralis、海杧果 Cerbera manghas等，刺灌丛以露兜树 Pandanus tectorius、苦郎树 Volkameria inermis等为建群种或优势种，海滩沙生草丛以厚藤 Ipomoea pescaprae、珊瑚菜 Glehnia littoralis、单叶蔓荆 Vitex rotundifolia等为优势种。

风水林及古树名木。深圳保存有一定面积的风水林，有古树名木分布其中。深圳风水林群落主要有：小梅沙村的“樟树+白桂木群落”，葵涌盐灶村、南澳油草村的“浙江润楠 +木荷群落”，南澳半天云村的“假苹婆 +臀果木 +木荷群落”，鹅公村的“细叶榕 +假苹婆群落”，大鹏半岛西涌海滩的“香蒲桃群落”，七娘山高岭古村的“黄桐 +乌檀群落”和坝光村的“银叶树群落”等七个片区。

深圳市古树名木统计调查主要针对城市集中建成区内开展，据相关统计，截至 2023年深圳在册全市古树名木 1714株。其中，一级古树 14株，二级古树 64株、三级古树 1631株，已认定名木 5株。

第二节 陆域野生动物保护现状

第 13条 陆域野生动物资源

陆域原生性脊椎动物。依据最近十年调查记录，截至2023年 12月，分布陆域原生性脊椎动物 5纲 41目 151科651种（含陆生原生性脊椎动物 548种，水生原生性脊椎动物 103种）。其中，两栖动物 2目 8科 23种；爬行动物（不含海龟、海蛇类）共计 2目 17科 64种，约占广东原生爬行动物的 40%；鸟类 20目 77科 426种，约占广东省原生鸟类的 72%；哺乳类 8目 18科 55种。原生性鱼类（含汽水区鱼类）1纲 9目 30科 83种，包括汽水区和溪（河）海两侧洄游性鱼类 38种，纯淡水鱼类 45种。根据《深圳的山溪鱼类调查（2013—2016年》《陆域生物多样性调查（2018—2020年）》《大鹏半岛野生动物及山溪水生动物调查》成果整理。

陆域原生性脊椎动物分布特征。较大型的哺乳动物主要栖息于海岸山脉和大鹏半岛山地，包括穿山甲、小灵猫、豹猫、赤麂、野猪、果子狸（花面狸）、鼬獾、食蟹獴、黄腹鼬等；野猪、豹猫和鼬獾广泛分布于北部和西部丘陵台地区域。低地林鸟主要栖息于西部和北部丘陵台地的农田、果园、

水库、公园等区域，也是迁徙性小型林鸟的主要越冬地和迁徙停歇地，包括红喉歌鸲、红尾歌鸲、蓝歌鸲、蓝喉歌鸲、白尾蓝地鸲、灰背鸫、乌灰鸫、白眉鸫等。

无脊椎动物。对陆域无脊椎动物的调查尚不全面，目前仅有大鹏半岛开展过无脊椎动物群落调查，共统计到昆虫 17目 155科 1125种、蝶类 5科 167种、蜘蛛 300余种。其中，金裳凤蝶 Troides aeacus（C. & R. Felder，1860）为《CITES》附录二的保护物种。此外，蝶类稀有种还有斑凤蝶 Chilasa clytia、鹤顶粉蝶 Hebomoia glaucippe、红斑翠蛱蝶 Euthalia lubentina等。

第 14条 陆域陆生重点保护动物

陆生国家重点保护动物。依据《国家重点保护野生动物名录》（2021年），市域陆域范围记录的陆生国家重点保护野生动物 104种。其中，国家一级野生保护动物 18种，包括穿山甲、小灵猫等，占广东省公布的国家重点保护物种的34%；国家二级保护动物 86种，如平胸龟、黑疣大壁虎等，占广东省公布的国家重点保护物种的 45%。

广东省重点保护动物。依据《广东省重点保护陆生野生动物名录》（2021年），深圳记录有 94种省级保护动物，如短肢角蟾、海鸥、夜鹭等。

珍稀濒危动物。陆域范围（含汽水区）共有 48种动物被 IUCN列为全球性珍稀濒危物种，包括极危等级（CR）9种，如穿山甲、青头潜鸭、三线闭壳龟等；濒危等级（EN）14种，如中华秋沙鸭、短肢角蟾等；易危等级（VU）25种，如眼镜王蛇、乌雕等。陆域范围内共有 67种脊椎动物被评估为在中国境内稀有和受胁物种。

第 15条 陆域水生重点保护动物

水生国家重点保护动物。陆域国家重点保护水生野生动物 16种（含汽水区鱼类），其中国家一级保护动物 1种，为黄唇鱼 Bahaba taipingensis；国家二级保护动物 15种，为唐鱼 Tanichthys albonubes、花鳗鲡 Anguilla marmorata等。黄唇鱼、花鳗鲡等属于溪海洄游鱼类，唐鱼为溪坑鱼类。

具有一定保护价值的中国特有鱼类 13种，包括黄唇鱼 Bahaba taipingensis、宽头拟腹吸鳅 Pseudogastromyzon laticeps、海丰花鳅 Cobitis hereromacula、香港黑叉尾斗鱼 Macropodus hongkongensis等。其中，麦氏拟腹吸鳅、三线拟鲿、萨氏华黝鱼、大鳞鳍?虎鱼、香港黑叉尾斗鱼是广东韩江、东江至珠江三角洲的区域性特有物种。

第 16条 特有（特色）动物

深圳共记录中国特有动物 40种，包括 13种鱼类、7种两栖类、7种爬行类、2种鸟类、1种哺乳类和 10种水生无脊椎动物（山溪虾蟹）。其中，海丰花鳅、宽头拟腹吸鳅和白刺湍蛙为广东莲花山脉特有物种；短肢角蟾和刘氏掌突蟾

仅分布于深圳和香港区域；深圳巨腹蟹分布范围极其狭窄，为深圳市特有种。特有动物主要栖息于阳台山、东南部的海岸山脉和大鹏半岛，其中，29种为山溪物种，保护山溪生态系统是保护深圳中国特有动物（包括区域特有动物）的关键。

第17条 候鸟

深圳作为“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点，记录有种类众多的候鸟。截至 2022年，深圳共记录候鸟 283种，其中《中日候鸟保护协定》和《中澳候鸟保护协议》名录中鸟类 178种，包括水鸟 103种，林鸟 75种。

在水鸟方面，第一类为类群最多样、物种数量最多、个体数量最庞大的越冬和过境的水鸟，包括小型滨鸟（鸻鹬类）、大型涉禽（黑脸琵鹭、白琵鹭等鹭科鸟类，黑鹳，海鸥等）和游禽（雁鸭类、䴙䴘类、大洋性水鸟）；迁徙水鸟在深圳的越冬栖息地和“中转站”主要在深圳湾、西湾红树林、海上田园和东涌河口红树林等；鹭科鸟类主要栖息于滨海湿地及内陆河流库塘；越冬的鸥科鸟类活动觅食范围较大，由深圳湾外扩至内伶仃岛甚至整个珠江口。第二类是燕鸥类，以繁殖的夏候鸟为主，其主要繁殖栖息地位于大鹏半岛和大亚湾内岛屿。

在林鸟方面，主要有黄胸鹀、仙八色鸫等珍稀濒危林鸟，内伶仃岛、大鹏半岛、深圳西部和中北部丘陵台地、海岸或沿江的滨海（滨江）城市公园及绿地等斑块是其迁徙路线上的停歇地、“中转站”或越冬地。

第三节 海洋动物保护现状

第 18条 海洋动物资源

海洋游泳动物。依据相关调查监测成果 5，游泳动物 18目 71科 118属 187种。有脊索动物、节肢动物、软体动物等。其中，脊索动物包括鲾科、鲷科、海龙科、海鳗科等，节肢动物包括对虾科、梭子蟹科、虾蛄科等，软体动物包括墨鱼科、乌贼科、鱿科等。

海洋底栖动物。海洋底栖生物 10大类群 429种。有刺胞动物、环节动物、棘皮动物、脊索动物、节肢动物、腔肠动物、软体动物、星虫动物等。

海洋浮游动物。深圳海洋浮游动物有桡足类、浮游幼虫类、磷虾类、水母类等。

海洋潮间带生物。潮间带生物 9大门类 182种。有沙蚕科、齿吻沙蚕科等环节动物，方蟹科、弓蟹科等节肢动物，骨螺科、牡蛎科、贻贝科等软体动物。

第 19条 海洋重点保护动物

国家重点保护动物。海洋国家重点保护水生野生动物 50种/类，包括国家一级保护动物 7种 /类6，为中华白海豚 Sousa chinensis、绿海龟 Chelonia mydas、玳瑁 Eretmochelys imbricata等；国家二级保护动物 43种/类，为印太江豚Neophocaena phocaenoid、热带斑海豚 Stenella attenuata、石珊瑚目所有种、海马属所有种等。

根据《2023年深圳海域（含深汕合作区）海洋生态资源调查报告》，相关数据持续更新完善中。 6依据《水生野生动物法律文件汇编》。

珊瑚与珊瑚礁群落。根据《深圳珊瑚图集》记载，深圳市记录动物门珊瑚虫纲共有 4目 85种。包括软珊瑚目、柳珊瑚目、海葵目、石珊瑚目等，全部为国家二级重点保护动物，并列入《CITES》，还包括了被《IUCN红色名录》列为近危（NT）物种的鹿角珊瑚。

深圳东部海域共发现 37片珊瑚群落分布区 7，从大梅沙到南澳街道的螺汗角零散分布，较为集中分布于杨梅坑、鹅公湾等。

第四节 保护成效及问题挑战

第 20条 保护成效

野生动植物资源家底基本摸清。深圳积极开展野生动植物资源调查工作，初步掌握全市野生动植物资源本底数据及分布情况，为野生动植物的各项专题保护管理工作积累了丰富且翔实的基础资料。其中，在陆生野生动植物方面，已开展《深圳市野生动物（陆域）资源调查（2013—2016）》《大鹏半岛陆生野生脊椎动物及山溪水生动物调查（2018 —2020）》《深圳市珍稀濒危野生植物资源调查（2013—2016）》《深圳市兰科植物本底资源调查（2019—2021）》等专项调查工作；在水生野生动植物方面，目前已开展《深圳市大鹏新区海洋生态资源调查与渔业发展规划项目潮间带生物调查》《深圳前海湾海域资源基础调查项目海洋资源与生态环境调查》《深圳湾海域生物多样性现状调查》《2023年深圳海域（含深汕合作区）海洋生态资源调查》等生态资源摸底调查及相关研究工作，基本掌握海洋底栖生物、浮游生物、潮间带生物资源本底数据及分布情况。

根据《深圳东部海域珊瑚群落现状监测及其保护、修复和管理策略》。

就地保护空间保护体系初步建立。深圳于 2005年在全国率先划定并严守基本生态控制线，明确陆域生态保护空间的控制界线；结合新一轮国土空间规划划定了 477.74平方公里的陆域生态保护红线，以及 394.28平方公里的海洋生态红线，实施最严格的空间保护管理；初步形成以自然保护区为基础和自然公园为主体的自然保护地体系，绝大部分珍稀濒危物种与特有（特色）物种得到了较为严格的保护；针对未纳入保护地范围的珍稀野生植物或群落类型，深圳早期探索建设了 2个保护小区，为塘朗山桫椤穀和梅林水库仙湖苏铁自然保护小区，初步建立了较为完善的就地保护空间体系。

迁地保护体系逐步完善。深圳市正稳步开展迁地保护和种质资源保护工作。针对植物种质资源保护，依托深圳市仙湖植物园、国家苏铁种质资源保护中心、国家兰科植物种质资源保护中心、国家蕨类植物种质迁地保护中心等大型迁地保护基地，有效地促进了植物资源的调查、种质资源收集和保育扩繁工作；针对动物种质资源保护，依托深圳野生动物园，建立野生动物迁地保护中心；在遗传资源保存方面，依托深圳国家基因库持续推进动植物资源材料库、物种遗传资源库和生物信息资源库建设，在促进种质资源的利用、科研与科普等方面取得一定突破并形成技术基础。

重点陆生野生动物救护和植物扩繁回归工作取得初步成效。结合广东内伶仃—福田国家级自然保护区、深圳大鹏半岛自然保护区、深圳田头山自然保护区、梧桐山风景名胜区等各类自然保护地，联合科研机构、园林公司等开展各类珍稀濒危野生植物种质资源的引种、扩繁和回归工作，完成了仙湖苏铁、紫纹兜兰、杏黄兜兰等迁地回归项目，推进水蕨试点回归；依托深圳市陆生野生动物救护和疫源疫病监测站，有序推进野生动物救护及放归工作，在本土两栖爬行动物、鸟类和兽类的救护和放归方面成效显著，同时也承担了大量海关执法查没非法入境的受保护鸟类、兽类、两栖爬行类以及其他动物的接收和养护工作。

持续推进海洋生物保护与救护措施。在海洋生态系统保护修复层面，持续完善禁/休渔期管理、禁渔区划定等保护修复措施；持续推进深圳东部海域珊瑚礁保护修复、西部海域海岸生态修复，促进红树林生物多样性保护与海洋生态系统的修复。在海洋生物资源保护修复方面，划定建设 4个人工鱼礁区，进行长达 30多年海洋鱼类增殖放流工作；2018年 12月，深圳大鹏湾海域海洋牧场经农业农村部批准成为

第四批国家级海洋牧场示范区。在海洋动物救护方面，建设完善 4所涉及海洋救护内容的救护基地，各基地积极持续开展海洋生物应急救援救护工作；此外，广东海洋大学深圳研究院成立了全国首个珊瑚及珊瑚礁海洋生物救护基地；广东海洋大学深圳研究院、深圳市野生动物园有限公司、深圳华侨城欢乐海岸投资有限公司入选“广东省水生野生动物救护科普基地”。持续开展重点物种主动救护，组织多部门联动的鲸豚救助应急预案演练，通过主动救护，渔民、市民救助等方式，有效救护江豚、龟鳖类、两栖类国家二级保护水生野生动物。

监测预警体系建设持续推进。全市已建成 2个陆生野生动物疫源疫病监测站，其中，国家级监测站 1个、省级监测站 1个、市级监测点 6个（含复合设置），初步构建陆生野生动物疫源疫病监测预警体系。结合自然保护地人类活动及非法建设活动全覆盖监管，每年 2次对全市自然保护地的人类活动进行监测，全面排查自然保护地内非法建设活动情况，有效监测反馈人为活动对野生动物和栖息地的影响；对深圳福田红树林黑脸琵鹭等候鸟、梧桐山野猪、内伶仃岛及塘朗山猕猴等开展了种群监测工作。在海洋野生动植物监测体系建设方面取得了显著进展，建立区域性白海豚常规监测点，完善“中华白海豚保护联盟”的工作体系和协调机制；在东部海域、西部海域，初步建立了海洋生态环境、生物资源、重要渔业资源等年度定期调查监测的工作机制。

保护科研能力不断提升。初步建立了保护研究科研体系和能力支撑体系，有序开展系列调查研究工作。一是建立了深圳市南亚热带植物多样性重点实验室、广东深圳城市森林生态系统国家定位观测研究站、深圳市园林研究中心、深圳市仙湖植物园、深圳大学生态环境研究所、中山大学生态学院等科研机构；二是结合调查监测工作，开展了植物学基础研究、动物学基础研究、微生物学、园艺栽培与园林景观研究；三是开展穿山甲、蟒蛇、猕猴等保护动物的救护，深圳香荚兰引种回归等科研课题与实践行动，野生动植物保护科研能力不断提升。

野生动植物保护意识和社会共识不断提高。深圳作为小地盘高密度超大城市，可持续发展理念早已镌刻进城市规划发展建设各个方面，有着高度的社会共识与众多实践，如滨海大道北移、深圳湾超级总部基地规划设计预留候鸟迁徙通道、深圳西涌国内首个获得国际暗夜社区认证等。

协同政府主管部门、企事业单位、公益组织，科研机构等，形成常态化的公益宣传与公众参与机制，每年举办“野生动植物日”“生物多样性日”“爱鸟周”“湿地日”等活动，常态化开展各类自然教育研学活动，公众自然保护意识不断提高；2020年 8月深圳首家野生动植物保护协会正式成立，为深圳野生动植物资源保护、发展和合理利用产生积极作用。

第 21条 问题挑战

重要栖息空间破碎化和孤岛化趋势明显，精细化保护管理措施亟待加强。城市开发建设及人为活动干扰导致回避型物种的生存空间被严重挤压，种群规模逐渐减小；大量线性工程穿越导致栖息地的分割破碎形成生态孤岛，一定程度上限制了动物个体的迁入迁出与交互流动；栖息地承载力下降，物种种群分割成若干亚种群，斑块内灭绝风险增大，开发边界内具有一定保护价值的小微生境及各类生境走廊，有待加强精细化保护管理。

极小种群、小种群和特色种群物种保护亟待重视。珊瑚菜、水蕨、华南水蕨、凹叶红豆、韧荚红豆、软荚红豆等保护物种、部分零散分布的珊瑚礁群落、海藻场，或深圳小种群未纳入自然保护地体系，自然种群退化、保护对象被破坏等现象时有发生，亟待加强精细化保护管理措施。

海洋野生动植物调查监测与保护救护科研基础相对薄弱。珊瑚礁、海藻场、珍稀濒危海洋水生动物等资源本底情况有待进一步全面摸查，珊瑚礁保护修复、鲸豚类、海龟类等保护科研基础较弱、科研救护设施场所缺乏；增殖放流、人工鱼礁建设等相关保护修复措施的科学性以及生态成效有待持续调查跟踪。

陆海联动保护和系统修复亟待加强。部分溪海联通区域，受改造截流、建坝等人为活动影响，动物洄游流动、陆海动物的联动交互受阻、洄游型动物洄游路线中断、溪流流态发生改变、栖息地质量下降、游客捕捉等威胁；局部重要

自然岸线受到破坏，陆海联通的河口节点、自然界面、交互通道等关键区域环境质量仍有待提升；深圳湾红树林扩张和淤积加速、珠江口沿岸填海造地导致候鸟栖息地面积萎缩。

区域协同保护机制亟待完善。因管理需求，局部重要区域实施围网设栏等封闭式管理措施，一定程度上阻碍了生物多样性交流；区域间候鸟迁徙通道联合保护措施欠缺，候鸟迁徙过程鸟撞受伤、被捕捉等现象仍有发生，有待扩大和加强全球合作，不断完善候鸟及其重要栖息地的科研监测、栖息地质量提升、法律法规保障等；区域水生态系统协同治理较为欠缺，存在上游水质污染导致下游重要野生动植物生境退化的问题；监管机制缺乏，存在盗猎、运输、邮寄野生动植物的现象，物种安全区域协同保护机制有待完善。

保护管理支撑体系有待完善。各类、各区域的野生动植物调查成果标准不统一、强度深度不统一、成果交互存在障碍；尚未形成常态化、规范化的调查监测工作机制，北部及西部重要自然区域的野外调查及监测工作亟待加强；执法协同机制不畅，执法队伍专业化程度有待提高，保护监督监管的信息化、智慧化水平有待提升；公众参与保护和监督的途径待拓宽。

第三章 总体目标策略

第 22条 目标愿景

以“山海共栖，万物生息”为总体愿景。建设野生动植物资源保护的首善之城，人与自然和谐共生的美丽中国典范，打造国际生物多样性友好示范城市。

远期目标：到 2035年，构建健全完善的野生动植物保护管理支撑体系，完成一批重要生态系统保护修复、野生动植物科研监测等 “关键性重大项目 ”的实施落地；完善全域保护空间格局，分批次精准划定并严格保护野生动植物栖息地、原生地，实现野生动植物精准、科学和系统化保护；全域推广实施生物多样性友好城市规划建设模式，建成一批生物多样性友好示范项目，全面建成国际生物多样性友好示范城市。

近期目标：到 2030年，野生动植物保护管理的法治化、规范化和科学化水平显著提升；初步构建区域协同、全民参与的野生动植物保护管理体系和机制；野生动植物就地保护体系进一步完善，重要栖息地和原生地生境质量稳步提升；推进一批珍稀濒危物种或区域特色物种的系统性野外监测及保护救护工程实施落地；持续加强野生动植物保护科研科普和宣教力度，促进全社会保护共识。

第 23条 总体策略

区域协同保护。完善野生动植物区域协同保护格局，加强粤港澳大湾区的野生动植物与城市生物多样性保护协作，重点打造深、港、惠、莞合作示范基地，实施区域共建自然保护地群、生态廊道保护修复、有害生物联防联治等措施，协同系统修复提升栖息地质量。

陆海联动保护。促进陆海野生动植物大尺度、区域性保护，构建陆海协同的生态廊道和生物多样性保护网络，构建海陆一体化的分级分类总体保护格局，强化陆源入海污染管控，统筹近海重点生境修复重建，提升近海生物多样性，重塑健康自然岸线。

重点物种精准保护。提出国家重点保护物种、候鸟、特有（特色）动植物的针对性保护措施，精准识别重点保护动植物栖息地、原生地；推进重要生态系统保护修复、野生动植物保护救护、科研监测等关键性项目的实施落地，促进重点保护物种的野生种群恢复。

全域生物多样性友好。深入推广生物多样性友好城市理念与建设模式，加强城区与生态空间的协同保护管理，强化城镇开发边界内小微型生境和生物廊道的保护修复，形成全域保护空间网络；加大乡土特色植物的繁育推广与园林绿化应用力度，健全生物多样性友好建管机制、推进实施生物多样性友好建设示范项目、加强生物安全防控治理等措施，规划建设生物多样性友好城区，促成全域生物多样性友好。

全链条智慧保护管理。健全可持续的野生动植物保护救护、科研监测、执法监管、科普宣教等全链条智慧化保护管理支撑体系。加强野生动植物保护救护、抚育扩繁等关键技术的科技攻关；加强重要监测设施及科研基地建设，建设形成全域覆盖的野外监测网络，实现全面监测和系统保护。

全民主动参与保护。全面促成公民保护意识主流化，常态化开展野生动植物科普宣教活动，健全社会各方参与保护管理机制，创新参与形式，促进全民参与野生动植物保护，将野生动植物保护的意识和行动融入市民日常生活中

第四章 维育野性生息山海

第一节 更精准的空间管控

第 24条 重点植物原生地保护规划

规划重点保护植物原生地，空间范围结合国家、省相关政策及工作部署分级分类逐步划定。涵盖重点保护植物分布较为集中的区域，统筹考虑了具有保护价值的典型地带性植物群落、保存较为完整的原生性自然山林区域，规划方案将为未来重点保护植物原生地法定保护范围划定提供基础支撑，具体划定时可结合实际情况适度调整完善。重点保护植物原生地保护规划方案共涉及 36个斑块，其中陆域斑块 33个，海域斑块 3个。大致可划分为 10个片区：广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、阳台山森林公园、梅林山—塘朗山片区、清林径水库及周边、铜锣径水库及周边、广东梧桐山风景名胜区、三洲田—马峦山片区、深圳大鹏半岛—田头山自然保护区、广东大鹏半岛国家地质公园、广东大亚湾水产资源省级自然保护区等。

规划重点保护植物原生地，实施严格的就地保护管控。规划重点保护植物原生地内现有设施可保留使用，原则上不得新增建设。各类工程建设原则上应绕避重点保护植物原生地。除抢险救灾、除险加固类项目外，因市政基础设施建设无法绕避的，应基于环境影响评价（含生物多样性影响评价专章）开展工程建设，并做好相应迁地保护及生境修复措施。国家、省级的重大项目建设涉及占用的，应结合具体物种情况开展专项物种影响评估，并提出相应迁地保护及补偿措施。

已纳入自然保护地及生态保护红线范围的，应结合各自然保护地科考调查和规划建设，进一步精准划定保护范围；未纳入自然保护地及生态保护红线的，应结合郊野公园、城市公园规划建设等设置保护小区、保护点等，完善就地保护措施。完善重点保护物种种质资源保存机制，针对群落退化区域进行生态修复整治；统一设置保护警示和教育宣传标识，加强日常巡逻、检查监督。

1.自然保护区内原生地。广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区福田片区重点保护秋茄、白骨壤群落原生地；内伶仃岛片区重点保护南亚热带常绿阔叶林群落原生地，重点保护物种为小果柿、桫椤、白桂木、中华结缕草和水蕨等；深圳大鹏半岛—田头山地方级自然保护区重点保护沟穀季雨林、南亚热带常绿阔叶林群落原生地，重点保护物种为苏铁蕨、桫椤、罗汉松、紫纹兜兰、血叶兰、土沉香、珊瑚菜等种群及生境；广东大亚湾水产资源省级自然保护区重点保护海藻场原生地，重点保护物种为匍扇藻、囊藻、马尾藻等大型底栖藻类。

2.风景名胜区内原生地。广东梧桐山国家级风景名胜区重点保护地带性植被、南亚热带植物群落原生地，重点保护物种为土沉香、桫椤、金毛狗、苏铁蕨、血叶兰、松叶蕨等。

3.国家地质公园内原生地。广东大鹏半岛国家地质自然公园重点保护穗花杉、桫椤、黑桫椤、苏铁蕨、大苞山茶群落原生地，重点保护物种包括山橘、土沉香、紫纹兜兰、金线兰、建兰、韧荚红豆，以及广东木瓜红、岭南山茉莉、松叶蕨、茶梨、乌檀等深圳小种群、特色资源植物。

4.其他自然公园、郊野公园、库区湿地内原生地。深圳阳台山森林公园重点保护黑桫椤、茶、红椿、土沉香等；深圳三洲田森林公园、深圳马峦山郊野公园重点保护苏铁蕨、黑桫椤、紫纹兜兰、墨兰、金线兰、软荚红豆、韧荚红豆等，以及中国特有种棱果花、大果核果茶、香港木兰等及其生境。塘朗山郊野公园、梅林山郊野公园为沟穀季雨林群落典型分布区域重点保护仙湖苏铁、桫椤、黑桫椤种群原生地，以及典型季雨林水翁+假苹婆群落等。

第 25条重点动物栖息地保护规划

综合各类国家一、二级保护动物旗舰种、伞护种、代表指示性物种的主要分布空间，规划重点保护动物栖息地，结合栖息地环境特征及其重点保护对象，重点保护动物栖息地分为四种类型：丘陵谷地林鸟及内陆湿地鸟类栖息地、海岸山脉哺乳动物及溪流动物栖息地、滨海湿地鸟类栖息地和海洋水生动物栖息地。

重点保护动物栖息地空间范围结合国家、省相关政策及工作部署分级分类逐步划定，本规划方案将为其法定保护范围划定提供基础支撑，具体划定时可结合实际适度调整完善，规划期限内涉及重点保护动物栖息地的相关建设行为管控可参照本规划方案执行。规划重点保护动物栖息地绝大部分范围已纳入自然保护地及生态保护红线范围，其余范围均位于城镇开发边界外，且已纳入郊野公园规划范围，后续结合郊野公园、生态单元等保护管控措施加强其栖息生境的保护。

规划重点保护动物栖息地实施严格的保护与管控，严格限制和规范人为活动，避免大规模聚集性人为活动；开展生境的整体保护，对受损栖息地开展系统性修复；设置监测样带、样点，开展监测；未纳入生态保护红线或自然保护地内的重要栖息地，应结合郊野公园、城市公园规划建设设置保护小区、保护点等；统一设置保护警示和教育宣传标识，加强日常巡逻、监督检查，实现就地化保护；国家重点保护动物栖息地内现有各类设施建设，园路游憩路径等可保留使用；因国家、省级的重大项目建设占用重点保护动物栖息地的应结合生态环境影响评价，开展物种影响专项评估，并提出相应保护修复及补偿措施；因线性基础设施穿越造成栖息地割裂的，应在规划建设中科学合理设置野生动物通道。

1.丘陵谷地林鸟及内陆湿地鸟类栖息地保护。此类栖息地可接纳适度的人为活动，栖息地内森林原则上郁闭度不宜过高，保持适度的郁闭度有利于鸟类觅食与栖息。

丘陵谷地林鸟栖息地主要包括阳台山，梅林山、银湖山、清林径周边等自然山林，保护对象包括国家一级重点保护动物的黄胸鹀，国家二级重点保护的白鹇、黑翅鸢、褐翅鸦鹃等，以及广东省重点保护动物的草莺、白眉地鸫、赤胸鸫等。

内陆湿地鸟类栖息地主要包括铁岗—石岩湿地公园、西丽水库、松子坑水库、罗田水库等，保护对象主要包括国家一级重点保护动物中华秋沙鸭，国家二级重点保护动物紫水鸡、斑胁田鸡、水雉等，广东省重点保护动物白喉斑秧鸡、黄斑苇鳽、黑鸢、白胸翡翠等。

2.海岸山脉哺乳动物及溪流动物栖息地保护。此类栖息地对人为扰动活动较为敏感，原则上严格限制人为活动，游憩及科考活动宜实施预约及限流制度，并加强行为规范管理，严禁投喂、捕捞、捕猎等行为；栖息地保护缓冲区的周边活动也应适度控制噪声、灯光等，避免过度扰动。

重点保护哺乳动物栖息地主要包括广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区（内伶仃岛片区）、广东梧桐山国家级风景名胜区、深圳大鹏半岛国家地质自然公园、深圳大鹏半岛—田头山地方级自然保护区、深圳三洲田地方级森林公园、深圳马峦山郊野公园等，保护对象包括国家一级重点保护动物穿山甲和小灵猫，国家二级重点保护动物猕猴、豹猫等。

重点保护溪流（两栖及爬行）动物栖息地主要包括梧桐山内山涧溪流、深圳河、七娘山、排牙山—田头山、锣鼓岭、三洲田—马峦山等山涧溪流及其周边，重点保护对象包括国

家重点保护的两栖和爬行动物黑疣大壁虎、三线闭壳龟、蟒蛇、香港瘰螈、虎纹蛙等，同时兼顾白刺湍蛙、香港后棱蛇、深圳后棱蛇、短肢角蟾等特有种。

3.滨海湿地鸟类栖息地保护。此类栖息地对人为扰动活动较为敏感，栖息地内原则上严格限制人为活动，游憩及科考活动宜实施预约及限流制度，并加强行为规范管理，严禁投喂、捕捞、捕猎等行为；低空飞行器飞行路线及起降点原则上应避让滨海湿地鸟类栖息地；栖息地周边活动应适度控制噪声、灯光，以及低空飞行器起降点布设密度、飞行高度及频次等，避免过度扰动。

滨海湿地鸟类栖息地主要包括广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区（福田红树林片区）、深圳湾湿地公园、深圳福田红树林湿地公园、广东华侨城湿地公园、深圳西湾红树林湿地公园、深圳海上田园湿地公园、龙岐湾海岸礁石等，重点保护对象主要包括国家一级重点保护动物黑脸琵鹭、小青脚鹬、勺嘴鹬、白肩雕、白腹海雕等，国家二级保护动物岩鹭、大杓鹬、白腰杓鹬、阔嘴鹬、大滨鹬、翻石鹬、鹗、白腹鹞等，以及黑枕燕鸥等夏候鸟。

4.海洋水生动物栖息地保护。此类栖息地需要严格保护海洋及底栖生境，加强海洋生态环境日常监测及人为活动管控，未经批准，禁止开展填海造陆、能源开采、航道开辟、污水排放、非法捕捞等活动。

保护对象主要包括中华白海豚、石珊瑚、海马、稀有名贵的鱼虾贝藻及水产经济生物种群等。规划栖息地方案由中华白海豚自然保护区、大亚湾水产资源省级自然保护区的核心区及缓冲区、鹅公湾重要渔业资源产卵场、下沙—大澳湾海域、深圳东部海域珊瑚礁等组成，均已纳入海洋生态保护红线范围。

第二节 更精细的分类管理

第 26条 国家级与省级保护植物

加强旗舰种的保护和宣传教育，加强公众保护教育，提升公众对物种保护的关注度；针对伞护种的保护，抑制其所涉及区域的人类活动干扰，促使其他目标物种及其生境得到监测和保护。仙湖苏铁、苏铁蕨、土沉香是深圳地区的旗舰种和伞护种，是特殊生态系统的标志种，对生态环境的修复有指示意义。保护仙湖苏铁即保护了沟穀季雨林生态系统；保护苏铁蕨即保护了深圳东部地区低地与山地常绿阔叶林；保护土沉香即保护了深圳全域山地次生林。

各类重点保护野生植物，在进行迁地保护、繁育研究、园林应用时，均应进行申报审批，组织专家和保护部门进行评估，应办理登记、审批，杜绝非法盗挖。根据深圳市各类重点保护植物及其受胁状况分析，明确各物种相应保护策略及措施。

仙湖苏铁的保护与回归。仙湖苏铁主要分布于梅林山、塘朗山等沟穀季风常绿阔叶林中，是典型生态系统代表性群落。评估野生种群在梅林山、塘朗山的生存状况，掌握其生境的适宜性、区域环境受威胁因素；加大人工抚育力度，及时清理群落所在地的外来植物，本地有害藤蔓缠绕植物，采取适当的留空（疏株或移栽）措施保证其生存空间；制定适宜的监测措施和应急措施，针对危害仙湖苏铁的曲纹紫灰蝶等外来入侵物种进行常态化监测，制定病虫害防治措施，及时掌握种群动态变化情况；强化不同单位和部门的合作，加强仙湖苏铁种质资源库建设；对深圳以及广东韶关、江门，福建诏安等各个居群开展系统保护生物学研究，共同对仙湖苏铁联合开展物候观测，人工繁育及野外回归，并有序推广仙湖苏铁实生苗作为乡土树种栽培应用，提升其在种苗繁育和自然教育中作为旗舰种的作用意义。

苏铁蕨的保护与生态系统研究。苏铁蕨是南亚热带季风常绿阔叶林地带的主要特征种，分布于深圳东部沟穀季风常绿阔叶林、低地与山地季风常绿阔叶林中。制定就地保护方案，加强群落监测；充分评估野生种群的动态变化以及潜在受胁因素；针对分布于自然保护地外，且受人类活动干扰严重，已不具备原生境保护条件的种群，则采用迁地保护；开展病虫害防治、生境生态修复、保护繁育技术等专项研究；繁育的新苗宜在园林绿地中推广应用，为避免干扰野外种群，暂不进行野外回归。

土沉香保护。土沉香分布深圳各山地自低海拔至中海拔的各类常绿阔叶、矮林群落中。自然保护地范围内种群严格实施就地保护，针对保护地外的种群制定相应的巡护方案，严厉打击非法砍伐活动，遏制对土沉香的破坏；规划土沉香迁地保护基地或野外近地抚育小区，收集保护地外不具有保护条件的土沉香种质资源，建立土沉香种质资源储备库，开展相应的辅助育苗；结合森林质量精准提升，加强土沉香在改造人工林及次生林时的应用。

兰科植物保护。兰科植物对局部生境以及区域整体生态环境状况具有指示意义。全面摸清兰科保护植物野外种群规模，对集中分布区及其生境进行研究和评估，依托各自然保护地，实施严格的原生境保护和就地保护；如原生境遭到破坏的，应开展适宜的生境修复措施，改善生物因子、生态因子条件；针对难以实施就地保护的种群，应采用迁地保护的方式，依托深圳市兰科植物种质资源保护中心，加强兰科植物种质资源保存，并同步开展生物生态学、遗传生态学、繁育生物学特别是快速繁殖技术等研究，适时进行野外回归，恢复其自然分布和种群延续；严禁非法交易，加强兰花交易市场监管，研究制订野生兰科植物保护相关政策，加强兰科植物的巡查执法工作。

桫椤科植物保护。桫椤科植物具有热带性森林的指示意义。重点加强对桫椤、黑桫椤、小黑桫椤等原生地的保护，主要是七娘山、排牙山、田头山、三洲田、梧桐山、阳台山等区域；结合自然保护地或郊野公园等规划建设，建立保护小区或保护点，对原生地进行严格管控、日常监测和生态修复；收集孢粉种质资源，进行人工繁育和野外回归试验；对阳台山的野生种群分布点加强监测，适时在西部进行生态回归；设置警示教育展板，加强科普宣传力度。

豆科植物保护。豆科植物是南亚热带常绿阔叶林中的特征种，主要零星分布于各类山地常绿阔叶林中。重点开展红豆属群落和生境类型野外调查研究，确定种群数量、分布、生存状况，进一步制定适当的保护措施。

金毛狗保护。金毛狗较广泛分布于自然山林中。优先采取就地保护方案，加强群落监测，及时评估野生种群的动态变化以及潜在受胁因素；受人类活动干扰严重且不具备原生境保护基础的群落，采用迁地保护；开展繁育技术研究，扩大种群，加强在园林景观中的推广应用。

珊瑚菜保护。调查记录仅分布在西涌，亟待开展抢救式专项保护；对生存植株进行活组织体保存，进一步评估确认野生种群分布及生境退化状况；严格就地保护，严禁非法盗挖，并设置警示牌；同时选择适宜生境，加强迁地保护和繁育研究，适时回归。

华南水蕨、水蕨、中华结缕草的保护。主要分布于湿地和海岸滩涂。设立原生境保护小区，加强管控和生境监测；原生境遭受严重破坏的，进行迁地保护和繁育研究，并开展生境修复和野外回归。

广东蔷薇、山橘、红椿、罗汉松、茶、长柄石杉、福氏马尾杉、福建观音座莲、深圳双扇蕨的保护。开展各类野生种群的专项调查及监测，掌握其在野外的分布规律、生长现状，评估各自的受威胁状况；优先就地保护，严禁盗采盗挖，加强宣传教育；开展遗传多样性及繁育生物学研究，建立种苗快速繁育技术体系。

第 27条 其他珍稀濒危植物保护

珍稀濒危保护植物 8数量稀少，分布区狭窄，或存在一定生物生态学生存障碍，具有重要科学和经济价值，是区域生态环境质量的重要指标，主要包括香港马兜铃、墨喉南星、深圳假脉蕨、南岭黄檀、大苞山茶等。

加强调查监测，明确保护优先等级。以重点调查和普查相结合的方式，加强资源本底调查，补充完善珍稀濒危植物资源编目，建立资源动态数据库。明确各类保护植物的保护优先等级，深入研究罗汉松、香港马兜铃等植物濒危状况及致濒原因，在保护地内结合规划建设和日常管理制定精准保护方案，在保护地外设立保护小区或保护点，加大巡护监管力度。

第 28条 特有（特色）植物物种保护

建设乡土特色种质资源库。以深圳市仙湖植物园、深圳市兰科植物保护研究中心、深圳部九窝第二植物园、光明植物园等植物种质资源保育机构为依托，收集深圳市的重要乡土植物种质资源，包括深圳秋海棠、小果柿、香蒲桃、白桂木、茶梨等。优化核心种质资源评估方法，提升种子低温保存技术水平，形成若干深圳市种苗资源库。

指除国家级、省级保护植物名录外，其它被列入《中国生物多样性红色名录》《IUCN红色名录》《CITES》等，均称为珍稀濒危保护植物。

强化特色种质资源可持续利用。开展特色植物的保护现状调查评估，对重点特色物种开展科学研究，制定保护实施方案，形成可充分利用、保护性利用和限制性利用的物种资源名录；筛选观赏价值、生态效益高的优良乡土树种，提高本地特色植物在园林绿化、生态修复中的应用比例。

有效推动古树名木复壮保护及精细化管理。推动实施“一树一策”复壮保护，加强古树生境系统整体保护，开展古树及后备资源环境整治，对于迫切需要保护复壮的古树，开展树冠整理、树洞修复、树体加固、防腐处理、土壤改良、根系复壮、营养补充、病虫害防治等保护工作；完善联合保护、动态监测管护机制，健全古树名木精细化管理系统及智能监测体系。

加强村落风水林以及原生性自然山林的保护力度。风水林及原生性自然山林是深圳生态自然环境的重要组成，也承载着市民的乡愁记忆。规划重点以古树名木及其后续资源、大树保护为抓手，结合绿美社区（村镇）建设及景观风貌提升行动等，以点带面推进风水林、典型的南亚热带植物群落等原生性自然山林等系统保护。

第 29条 海洋植物保护

重点加强海藻、红树林为主的海洋植物保护。海藻、海草、红树林等海洋植物为许多海洋生物提供了栖息地和食物来源，对维持海洋生态平衡和环境保护有着不可替代的作用。建立多样化指标监测体系，为海藻场、海草床、红树林生态修复提供数据依据；开展红树林、海草床、海藻场保护专项行动；以国际红树林中心为依托，开展海藻场、海草床生态系统研究与修复国际合作；推动国家级海洋牧场和海洋公园建设谋划；完善相关工作机制，调动社会力量，促进企业、公众组织参与保护和修复。

第 30条 陆域国家与省级保护动物

各类重点保护动物面临的主要威胁包括栖息地用地性质改变、分割破碎及质量下降、人类活动干扰和偷猎活动。规划严格管控人为活动，修复提升栖息地质量，根据不同动物的社会影响、保护等级、种群状态、行为习性特点，采用不同的保护管理措施。一是加强旗舰物种保护提高社会影响力，二是以伞护种保护推动野生动物栖息地保护修复，三是加强对种群快速扩张动物的管理，四是加强主要栖息地斑块联通，实施系统保护。

哺乳动物保护。深圳中部及东部自然山林有较好的穿山甲9种群和栖息地，是广东省穿山甲分布高密度区。发挥穿山甲作为伞护种和旗舰种关键作用，促进同域哺乳动物的整体保护。逐步划定穿山甲特别保护区，制定物种专项保护行动以及相应的保护管理措施，实施游客限流及预约准入制度，制定行为规约；加强保护宣教工作，严格执法，杜绝偷猎盗猎等违法行为；道路或围网对穿山甲栖息地造成显著分割的区域，通过拆除或改建围网、抬高道路等形式，加强栖息地连通性；加强野狗管理，确保其野外种群生存安全；加强栖息生境修复及种群复壮的科学研究，实现种群的稳步增长，在国家对穿山甲抢救性保护行动中发挥重要作用。以小灵猫为指示物种，加强大鹏半岛和海岸山脉的生态系统保护、提高重要栖息地的生态连通性，重点推进深圳梧桐山和香港红花岭片区的生物廊道联通，促进以小灵猫为代表的珍稀濒危陆生哺乳野生动物的恢复、扩散和壮大。

穿山甲是国家《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》明确的 12个需要抢救性保护的旗舰种、关键种之一。

水鸟保护。以黑脸琵鹭为旗舰种、伞护种实施水鸟系统保护。持续开展黑脸琵鹭种群监测，同步掌握黄嘴白鹭、黑鹳、小青脚鹬、青头潜鸭等国家重点保护鸟类的种群动态；开展栖息地环境因子调查监测，研究深圳湾水鸟种群动态变化机制，分析其总体数量减少原因，与香港联动，制定整治、修复和管理方案；发挥其旗舰种作用，常态化做好保护宣教，促进全社会保护意识和行动。

林鸟保护。越冬和过境林鸟保护以红喉歌鸲和黄胸鹀为指示种，持续对北部和西部的山林地、果园、农田、水库、河流、草地、城市绿地等开展监测，准确评价各类生境对于林鸟保护的生态价值和地位，分析生境特征与问题，并因地制宜提出保护修复措施。

黑脸琵鹭是国家《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》明确的 36种需要抢救性保护的珍贵稀有物种之一。

两栖及爬行动物保护。保护香港瘰螈、原生虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、黑疣大壁虎、蟒蛇、眼镜王蛇、三索锦蛇等物种的野外种群；严厉打击盗捕盗猎行为，规范放生行为；加强路杀危害影响的科普宣传，对高发地段设置标示警示牌、减速带等，降低两栖、爬行动物路杀概率；将温室蟾、红耳龟等外来入侵物种纳入监测管控范围，遏制入侵扩散态势。

河（溪）流鱼类保护。加强山溪河流生境整体保护，严格保护唐鱼、花鳗鲡等河溪水生物，维持河溪自然状态，提升溪海连通性，打击捕捞和放生行为；开展茅洲河口的黄唇鱼、梧桐山及大鹏半岛海岸山脉溪流的唐鱼、大鹏半岛入海（溪）的花鳗鲡等河（溪）流繁殖生物学研究以及产卵场环境因子的调查监测，分析其栖息及繁殖的影响因素，制定针对性保护方案。

昆虫保护。充分调动市民、公益组织等各方社会力量，参与全域各类昆虫调查监测，逐步掌握其种类数量、名录及其分布情况；重点调查裳凤蝶和金裳凤蝶的分布情况，持续监测种群稳定性，增植寄主植物，加强栖息地保护，打击盗捕，并针对现有受胁情况，制定保护方案。

第 31条 全球候鸟协同保护

深圳作为“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点，在全球候鸟保护上既承担了水鸟保护的重任，也肩负着林鸟保护的重担。规划提出以重点物种为抓手开展候鸟及其栖息地的保护修复措施。

区域共建候鸟栖息地网络。加强珠三角重要水鸟廊道保护与修复，协同香港、惠州、珠海等周边城市，强化粤港澳大湾区内滨海地带的联通性，通过不同湿地组团的构建，为水鸟提供觅食地、停歇地和迁移廊道，丰富栖息地类型，提升生境多样性；促进水鸟多样性保护，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，加强红树林湿地、沿海滩涂湿地的保护、营造与恢复；协同打造出高品质的滨海水鸟走廊和“候鸟湾区”生态名片，构建区域性水鸟和全球候鸟迁徙的生态廊道和生物多样性保护网络。

提高全球候鸟栖息地承载力。协同开展珠三角水鸟廊道及关键候鸟栖息地修复，包括深圳湾、珠江口以及大部分河流和水库的生态治理，近海及河口滩涂湿地生境修复，提高重点栖息地的候鸟承载力；对硬质化驳岸进行生态修复，修复营造或提升小微栖息环境；保护零散迁徙线路及栖息地周边农田湿地，改造生态功能低下的农田、菜园，提升其生态功能，为鸟类提供更多适宜栖息地。

开展候鸟及其栖息地的综合科学监测。加入候鸟网络监测体系，依据国际标准，一是完善和细化候鸟监测体系及内容，对深圳湾、海上田园、福田红树林、西湾红树林、东涌河口红树林湿地公园、龙岐湾等候鸟重要栖息地开展五年一次的综合科学监测，掌握鸟类种群动态及其栖息地的生物与环境因子的变化，了解干扰因素，查清致死因素，并提出相应的解决方案和措施；二是运用智能设备、智慧化手段开展候鸟动态监测，适时啔动全球候鸟迁徙状况实时“播报”；三是设计公众可参与的调查平台，开发兼具便利性和智慧化的公众参与小程序，强化公众宣传与全社会的共同参与。

培育和实施鸟类友好城市建设理念。将鸟类友好城市建设的理念和要求纳入城市规划建设和日常管理，推动鸟类友好城市建设，在重要保护界面及节点等敏感区域适度控制建筑玻璃幕墙的大面积使用，控制夜间照明强度、方向、时长，倡导在关键时间、关键界面实施“熄灯”等保护活动；加强对低空飞行器的监管和空间管理，在候鸟迁徙季节，候鸟栖息地周边及候鸟迁徙飞行路线上，低空飞行器的飞行高度及频度应适度控制和避让；推进农药限制使用、加强流浪猫狗管理等措施，减少鸟类受害概率；增加生境花园、屋顶绿化等小微栖息环境。

第 32条 特有动物物种保护

山溪物种保护是深圳现有中国特有动物（包括区域特有动物）保护的关键，规划以香港瘰螈和白刺湍蛙，作为山溪积水潭和湍急溪流生境的代表，将其作为溪流环境保护的指示性物种开展系统性保护。保护措施包括：一是开展相关专项监测研究；二是评估溪流水量、水质等环境质量状况、目标保护物种种群数量等变化；三是通过在溪流两岸尤其是形成积水塘处，培植石菖蒲等植物，作为香港瘰螈产卵场所以供受精卵的发育、孵化；四是控制河溪流进行围挡的工作，拆除导致溪流流态发生改变的闸坝等设施，逐步恢复溪流的原生态状态；五是加强溪流人为规范管理，严禁捕捉溪流水生保护动物，杜绝随意放生、破坏底栖环境等危害溪流环境的各种行为。

第 33条 海洋动物保护

鲸豚、海龟为主的游泳动物保护。海洋游泳动物中，国家级重点保护动物以鲸豚类、海龟和海马为主，包括中华白海豚、海龟、棱皮龟、鲸鲨、库氏海马等。受胁因素主要是人工非法捕捞、海洋水环境污染和底栖环境受损。

规划加强以中华白海豚为代表的旗舰物种核心栖息地有效保护管理，包括严格保护红树林、珊瑚礁、河口和海岸带等近海生态系统，严格执行海洋捕捞各项法律法规，打击非法捕捞；杜绝滨海游憩场所塑料垃圾入海，严格控制陆源和海上污染，促进海洋环境保护和资源可持续利用；加强生境敏感区域的航运贸易、海上休闲娱乐和水上运动管理，采取有效措施减少船只噪声和其他人类活动对中华白海豚等海洋物种的扰动和伤害；科学布局水产养殖，依法划定禁渔区，完善禁、休渔期配套政策；开展近海生态环境健康指示种如库氏海马、三斑海马等的物种分布调查，针对现有栖息地状况和受胁情况，制定针对性保护方案；加强红海龟、绿海龟以及棱皮龟在深圳海域的调查监测；建立浮游生物及水环境评估监测机制，持续观测浮游动物的丰度和多样性，加强增殖放流生态成效研究；健全海洋野生动物救护网络，完善海洋动物救护场所及设施。

珊瑚、贝类为主的底栖动物保护。海洋底栖动物中，国家级重点保护动物主要包含黑珊瑚、红珊瑚、苍珊瑚、笙珊瑚、石珊瑚、多孔螅、柱星螅、珍珠贝等。深圳大鹏湾的梅沙—溪涌区域、大澳湾珊瑚集中分布区域的珊瑚群落生态系统处于亚健康状态，水体污染和富营养化以及长期文旅活动扰动，造成海洋生物流失，对珊瑚礁生态系统食物链形成冲击。规划将珊瑚礁群落纳入重点保护动物栖息地范围，加强保护管控，严禁非法盗采、拖网捕捞，规范水域文娱活动，减少对底栖生物栖息地的干扰，形成良好的珊瑚礁与贻贝共生环境体系；加强对珊瑚集中分布区域的评估监测，进一步开展珊瑚专项科学保育规划计划，科学实施珊瑚礁生态系统保护修复；开展多孔螅、珍珠贝等贻贝生物的调查监测和评估活动。

第三节 更科学的保护监测

第 34条 强化保护科研体系建设

健全完善科研项目管理机制。加强对野生动植物保护相关科研项目的管理；规范野生动植物保护相关项目管理，提高科研成果质量，促进科研成果转化应用；依托林业专家库，建立野生动植物保护管理专家库，健全专家参与保护管理决策机制，举办学术交流活动；建立政府与科研机构的联动机制，推动科研成果数据共享。

开展重点领域科技攻关。依托自然保护地管理机构、大学及相关科研机构等，加大重点物种的科学研究与技术攻关投入，开展穿山甲、赤麂、全球候鸟、鲸豚类、海龟等珍稀濒危保护动物救护及野放技术攻关；建设动植物物种遗传资源和基因组学信息生物资源库、标本库，提升保护实施管理的科学性；加强珍稀濒危植物扩繁与野外抚育回归、药用植物资源的生物技术研究等，持续推动野生植物资源的可持续保护与科学合理利用。推进珍稀濒危植物种质保存、原生地生境修复、可持续利用等关键领域的技术攻关，构建珍稀濒危动植物资源的野生种群复壮、野外救护及回归技术体系。

制定物种保护研究计划。珍稀濒危动物重点开展穿山甲、黑脸琵鹭、倭蜂猴、中华白海豚等物种专项研究，珊瑚礁、海藻场及牡蛎礁等重要海洋生境专项研究、珊瑚礁生态修复成效评估等；实施抢救性保护研究，进一步开展穿山甲综合保育技术研究等；开展小灵猫、倭蜂猴、欧亚水獭、内伶仃岛及塘朗山猕猴种群基础生态学调查及研究；植物保护方面重点开展红树林及滨海湿地植物的专项研究，苦槛蓝、小草海桐、海边马兜铃、珊瑚菜等重要植物保护及引种回归研究；红花荷野生种群的动态研究；仙湖苏铁保护和开发利用研究；茶梨群落生态位特征及种间关系研究；大苞山茶的保护与引种回归研究；深圳乡土景观植物资源开发利用研究等。

加强重大科研设施建设。结合自然保护地、郊野公园规划建设及改造提升，保障落实重大科研设施用地需求。一是推进国际红树林中心及国家林业和草原局穿山甲保护研究分中心（以下简称国家穿山甲保护研究分中心）建设，开展红树植物的遗传育种、繁育技术等研究，集隔离救治、人工繁育、野化训练、监测预警、科普展示等开展国家穿山甲保护研究分中心建设；二是持续推进完善深圳海洋大学、清华大学海洋工程研究院、广东海洋大学深圳研究院建设，强化海洋生物保护救护技术科技攻关与应用示范；三是强化野生动植物资源专业标本馆建设；依托深圳红树林自然博物馆、坪山自然博物馆、深圳市海洋博物馆等设置 7个专业化的野生动植物种质资源标本馆，持续增加珍稀濒危动植物、乡土特色植物、区域特色保护动物等野生动植物标本量，丰富收藏种类，为相关保护管理科研工作提供基础支撑。

第 35条 建立常态化保护监测网络

建立常态化、规范化监测体系及保障机制。制定调查与监测技术规范；常态化开展监测工作，适时掌握生物多样性动态变化、群落结构或重点物种种群的时空变化，建立翔实、完整、准确的物种资源本底数据档案，为动植物保护管理提供数据基础和决策参考；建立监测数据共享机制和数据共享平台，加强数据规范化管理和信息化建设；开展前沿的科研监测，促进野生动植物保护监测工作实现系统化、科学化、规范化发展。

建设野生动植物保护监测体系。构建“重点区域—监测中心—监测站—监测点（样点、样线）”分层级保护监测体系，由固定样地、固定样线、疫源疫病监测站、保护救护站、迁地保护及扩繁中心、生态系统定位观测研究站（中心）、特定物种专项监测点等组成保护监测网络。完善监测中心、站点、监测仪器等设施设备的建设配置；采用“智能化设备动态监测+定期人工调查”的手段，常态化开展野生动物监测、植被监测、专项监测等。

明确野生动物监测分区单元。规划 30个陆域野生动物监测单元及 6个海洋野生动物监测单元，重点单元为生物多样性热点区域，一般单元为深圳动物多样性相对丰富的区域或重要廊道区域。规划重点监测单元针对单元内动物多样性或特定目标物种，加强各类群动物及其栖息地的常态化监测，同时选定部分特定物种实施不定期的专项监测；一般监测单元重点监测其目标保护物种的种群及生境现状，实施不定期监测。

系统部署野生动物监测设施设备建设及相关工作。依托各类自然保护地建设，统筹规划建设智慧化的监测中心、监测站点、设施样线等。规划 15个国家级、省级、市级、区级野生动物疫源疫病监测站，2个鸟类环志监测站，5个野生动物监测中心、若干监测样点和常态化监测样线。重点监测单元鸟类、鱼类、蝴蝶、大型底栖动物，每年完成不少于4次监测调查；中大型兽类、两栖爬行类每年完成不少于 2次调查监测；对猕猴、倭蜂猴、穿山甲、赤麂、短肢角蟾、黑脸琵鹭及其他深圳湾水鸟进行专项监测。

系统开展野生植物与生态系统、植被监测。规划结合野生植物重点分布区划分为 20个监测片区，开展森林生态系统（固定大样地，含生态环境监测）、森林群落监测和重点保护植物监测等 3类监测。

森林生态系统监测。充分利用现有各级各类监测站点和监测样地，设立森林生态系统监测站；依托重点监测样地，扩充完善森林生态系统监测相关内容指标。共设立 6处生态系统监测大样地（生态监测站），样地面积设置为 1公顷/个，具体包括七娘山监测站、排牙山监测站等。

森林群落监测。布设植物群落、物种定点监测的样地、样线、样点，分为重点监测、普通监测、随机监测、散点监测四种类型。共设置森林群落监测样地 120片。重点监测及普通监测样地，依托现有各类监测站点及自然保护地布设，主要分析各站点森林群落外貌、组成、结构、演替等情况，重点监测样地每年开展 1次监测，普通监测样地每 2年开展1次监测；随机监测主要用于跟踪监测自然保护地内因突发事件导致的植被破坏，按照实际保护需求开展监测活动；散点监测与普通监测同步进行，需结合现有各保护管理单位的常态化工作实施，针对某一重点物种的具体分布情况设置监测点位，或结合园区日常保护巡查等开展监测活动。

重点保护植物监测。根据极小种群、小种群植物野外的分布现状，结合随机监测位点开展，在随机监测片区设置样线及样点；其中，监测样线长度为每条 3—5km，可结合实际情况设置固定监测点数量。开展红树林、风水林以及重点种群或物种的专项监测工作，针对优势种、特征种的生存状况、土壤、病虫害等因子开展系统监测，针对历史记录、新列入、新升级物种或分布存疑的国家重点保护物种、珍稀濒危、特有物种类群等开展专项调查、监测评估与数据库建设。

海洋野生植物资源监测。规划 4个海藻场监测固定样地，采用无人船、无人潜航器、潜水摄像、船载摄像走航、笼壶调查、拖网等方式，定期对样地内大型海藻、生物群落、环境要素和威胁要素开展调查监测。

第 36条 健全动物保护救护体系

健全野生动物救护体系。建立健全野生动物分级救护体系，建设“救护中心—救护站点”动物救护网络。逐步建立专业救护机构，遵循安全、及时、就地、就近、科学的原则，依托现有机构资源和工作基础，规划建设完善 2个救护中心：深圳市自然保护区管理中心（深圳市陆生野生动物救护和疫源疫病监测站）、深圳小梅沙海洋世界或海洋动物救护中心；规划在重点栖息地附近设立集隔离、抢救、收容、检疫的若干救护站点，为栖息地及周边地区的受伤、致病的珍稀濒危野生动物进行救护或治疗，为开展珍稀濒危野生动物救护救助实验提供场所（表 4—3）。

建立救护动物野放回归基地。依托深圳市自然保护区管理中心或自然保护区等，设立 1—2处野放或半野放基地，开展科研活动，科学救护和处置本地物种与外来物种，提高深圳动物保护救护科研水平和技术能力，为救护动物顺利回归野外提供缓冲空间和观测基础。

加强野生动物保护救护的专业化建设。建立野生动物收容救护台账，编制野生动物收容救护管理政策，完善细化现有的各类动物的救护、检疫、收容、处置操作规范流程，实现动物收容救护全链条的标准化管理；建立动物放归的跟踪和评估机制，对康复后具有野外生存能力的动物进行放归，并实施跟踪研究，不断提升放归方案的科学性和实效性；加强科技攻关，提高特定重要物种的救护水平，开展海龟、鲸豚类等海洋大型游泳动物，穿山甲、黑脸琵鹭等珍稀濒危物种的人工救护科研工作，研究救护动物常见疾病和疫病诊疗技术，建立动物疫病和病毒数据库；加强专业人才培养，打

造专业的救护团队，将深圳的陆生野生动物救护及科研工作提升至全国领先水平。

第 37条 完善植物种质资源抚育扩繁体系

加强植物种质资源保护与繁育推广。优先推进国家重点保护种、省级重点保护种的生存能力评估；针对最急迫的重点物种（如珊瑚菜、紫纹兜兰、深圳双扇蕨、大苞山茶等）开展繁育研究，适时开展野外回归，促进野外种群数量增长；针对乡土植物资源、海岸带特色植物、特色药用植物、特色小种群植物，开展全面繁育研究，实现繁育成功并开展种群回归不少于 5种，对象包括但不限于：华南马尾杉、嘉陵花、深圳拟兰、蛤兰、半枫荷、深圳秋海棠等；其它特色花卉植物、乡土树种、特征种对象包括但不限于：天料木、茶梨、车轮梅、棱果木、野牡丹、山菅兰、虎舌红、白花油麻藤、南五味子、黄毛猕猴桃等，力争实现 10种以上野生植物的批量扩繁，为区域园林绿化提供市场用苗。

加快种质资源保护与繁育基地建设。规划建设“6个中心+若干近地抚育小区”的植物种质资源保护与繁育推广基地。一是结合国际红树林中心建设国家红树植物遗传育种中心，结合大鹏半岛国家地质公园增设海岸植物保护繁育中心，依托深圳市仙湖植物园、深圳兰科中心、部九窝第二植物园（规划）、光明植物园（规划）建设重点保护植物专科专类、乡土特色野生植物迁地保护及种质资源保护中心、乡土特色植物苗圃及繁育研究基地；二是结合自然保护地规划建设，在重点物种集中分布地建立若干保护基地。在广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、广东梧桐山国家级风景名胜区、深圳大鹏半岛—田头山地方级自然保护区、广东大鹏半岛国家地质自然公园等重点物种集中分布地建立若干野外近地抚育小区；三是针对珍稀濒危、地方特色品种及具有潜在利用价值种质资源开展全面普查与抢救性收集，确保特色资源不丧失，规范开展珍稀濒危植物种质资源交流交换与合作研究，引进缺乏的野生近缘种、遗传分析工具材料等新种质以及核心种质资源。

重视重要植物种质资源的离体保护。以深圳市海洋发展局、深圳市仙湖植物园、深圳大学、深圳微生物基因工程重点实验室、华大基因等单位为依托，组织建立离体保存库，在保证生物战略安全的同时，为生物技术产业的发展，生命科学的研究提供种质资源材料及相关物种遗传信息资源。

第五章 建设和谐共生都市

第一节 区域协同筑牢保护格局

第 38条 加强区域协同保护管理

在粤港澳大湾区合作框架下，加强大湾区区域间的野生动植物与生物多样性保护协作与交流，促进野生动物联合保护和相关保护修复措施实施。

以珠三角水鸟生态廊道建设为契机，推动水鸟及其他候鸟觅食地、停歇地、迁徙通道建设修复，统筹区域廊道识别、保护和修复，系统完善区域生态网络，促进跨行政区的自然生态系统整体保护。搭建区域协作交流平台，建立区域生境动态监测机制，联合调查并评估分析区域重要物种，识别目标物种，推动开展区域性生态廊道修复联通；完善区域外来入侵物种监测预警体系，构建区域性物种安全监测预警及风险管理联控机制，实施种质资源联合保护执法与有害生物联防联控。

第 39条 打造区域协同保护示范基地

在广东省统一工作部署指导下，以区域重要保护地的共保共建共享为抓手，重点打造深、港、惠、莞协同保护示范基地，形成深圳湾—福田—米埔后海湾湿地公园群、梧桐山—红花岭—八仙岭森林公园群、罗田—宝山—大屏障—光明森林公园群、观音山—白云嶂—南门山—清林径自然郊野公园群、大亚湾水产资源省级自然保护区、大鹏半岛田头山—笔架山—亚公顶—铁炉嶂森林公园群等 6大区域生态协同保护示范基地。

深港合作。协同加强中华白海豚保育，加强核心栖息地保护，探索成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台，加强两地在管理执法、生态监测、教育和宣传等方面的合作；共建深圳湾—福田—米埔后海湾湿地公园群，以黑脸琵鹭为目标物种，协同保护修复全球候鸟觅食地、停歇地、迁徙通道；联合调查监测候鸟迁飞、觅食等活动轨迹及生活习性，加强候鸟保护救护、红树林修复等方面的国际科研交流合作；共建梧桐山—红花岭—八仙岭森林公园群，联合开展边界区域的野生动植物资源监测，以小灵猫、赤麂、蟒蛇、白鹇等为目标物种，重点推进动物迁徙廊道修复联通，促进区域的物种种群交流；协同保护大鹏湾，开展禁渔区划定、增殖放流、珊瑚礁保护等行动。

深莞惠合作。共建罗田—宝山—大屏障—光明森林公园群、观音山—白云嶂—南门山—清林径自然郊野公园群、大鹏半岛田头—笔架山—亚公顶—铁炉嶂森林公园群；重点协同开展野生动植物的联合调查监测、以穿山甲、赤麂等为目标物种，识别并推动罗田—巍峨山、光明森林公园—大屏嶂、清林径—南门山—银瓶山、田头山—大亚湾笔架山等区域性生态廊道修复联通；实施种质资源联合保护执法、有害生物

联防联控等机制；协同大亚湾水产资源省级自然保护区，统筹海洋生态系统保护修复、海洋生物调查监测、环境污染治理、种质资源保护执法。

深珠合作。协同广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，以中华白海豚为目标物种，开展海洋生态系统保护修复，实施海洋生物调查监测及数据共享，联合治理近海环境污染。

第 40条 构建全域保护空间格局

结合野生动植物保护实际需求，系统衔接国土空间规划中“四带八片多廊”的生态格局，构建“四带五核多节点”、区域协同、陆海联动的全域野生动植物保护空间格局（表 5—1）。

“四带”以罗田—大鹏半岛、清林径—梧桐山为两大陆域生态保育带；以珠江口—深圳湾、大鹏湾—大亚湾为两大陆海协同生态保育带，发挥生态脊梁作用，是保护野生动植物最为重要的区域性生境走廊，承担维护区域生态系统联通和陆海生态系统协同联动保护的重要作用。

“五核”以深圳湾、梧桐山—三洲田、大鹏半岛—田头山、珠江口、大亚湾为五大保护核心，是重点保护野生动植物分布密集、物种丰度高的陆域山林地、滨海湿地、海洋及海岛等区域。

“多节点”是指野生动植物栖息或种群扩散重要节点，以自然公园、郊野公园为主体，提供多样化物种栖息和扩散空间，

结合功能重要程度分为主节点和次节点。主要节点包括深圳海上田园湿地公园、深圳阳台山森林公园、广东内伶仃岛—福田自然保护区等。次要节点包括深圳罗田森林公园、深圳光明森林公园、深圳西湾红树林湿地公园等。

在全市“四带五核多节点”野生动植物保护格局下，衔接国土空间规划及生态管控政策，构建以生态保护红线、自然保护地、国家重点保护野生动植物栖息地、原生地为核心保护区，以生态单元为缓冲区域，以城镇开发边界内蓝线、绿线范围为保护协同区域，形成全域差异化、精细化的空间保护管控体系。

第二节 山海城共织生境网络

第 41条 强化陆海联动保护

规划提出“五大界面、六大节点、多条通道”陆海联动保护方案。 

1.重要陆海联通界面保护修复

重要陆海界面作为连接陆海生境斑块的重要界面，包括西部西湾、深圳湾滨海片区，东部西涌至下沙、东西涌、大亚湾岭澳滨海片区。重要陆海保护界面应严格保护重要自然岸线、自然沙滩、滨海湿地、红树林等，维护山海自然风貌，同时因地制宜实施海堤生态化改造。

东部重要界面保护修复。重点向陆腹地同步实施严格的保护管控措施，界面向陆 200米内现状自然生态山林区域，不得开展造成自然斑块割裂的大规模建设开发活动；不可避让的线性设施应采用无害化穿越方式，已有道路加强对野生动植物路杀情况的监测调查，结合实际情况进行野生动物通道的局部改造和修复；重要界面临近的社区、人工沙滩等，加强人为活动管控引导，推广实施暗夜社区，推进灯光管控及改造措施；现状为人工岸线的，具备改造条件和改造契机的，逐步修复恢复为自然岸线。

西部重要界面保护修复。重点实施生物多样性友好型、环境友好型的建设引导及行为管控。对敏感区域建筑物、构筑物等，在候鸟迁徙季节，对敏感区域范围内已有建筑物、构筑物的灯光强度、照射方向、持续照射时长等实施管控引导；敏感区域内不在树丛、草丛中设置绿化景观灯，新建建筑外立面控制大面积玻璃幕墙使用，已建大面积透明或镜面玻璃建筑宜采取栅格化或贴纸等工程改造措施，以降低鸟撞事件发生概率；适度控制人为活动；改善和维护生物多样性友好环境，维持多样性水平不降低。 

2.重要陆海联通节点保护修复

重要陆海联通节点是当前陆海交互且具有极为丰富生物多样性的重要滨海湿地，是水鸟、其他湿地生物的重要栖息生境。规划 6大节点包括：茅洲河口、大沙河口、深圳河口、沙头角河口、东涌河口、杨梅坑河口。

重要陆海联通节点保护修复。对既有河口滩涂湿地生境进行严格保护，陆海交互节点内的自然湿地、自然河流岸线等原则上应保持自然状态、不得进行建设破坏或占用；结合防洪和生物多样性保护需求，加强河口水质、水文和生物多样性动态监测；适度开展河道和河口区域清淤疏浚、有害生物清理防治等生态修复活动，注重特有、小微生境的保持；确需改造的区域，以科学论证为前提，基于服务的目标物种栖息环境需求，适度布局设计适宜的地形地貌、植物群落、水体与地表环境等。 

3.重要陆海联通通道保护修复

重要陆海联通通道是陆域生态系统和海洋生态系统的重要纽带，是陆海生物迁徙、交流、交互洄游的重要通道。包括陆海交互的山坑溪流、入海河流等。规划识别茅洲河、西乡河、大沙河、福田河、葵涌河、西涌河、马料河等 59条重要陆海生物通道。

重要陆海联通通道规划保护修复。加强水流量保护，保证河流（溪流）水流畅通，严格禁止构筑石坝截流蓄水和堆积堵塞河道行为，严禁架设各类引水、取水设施，禁止各类取水行为；对已建水坝和引水取水等设施，应在调查评估的基础上，予以改造或拆除；开展水污染防治与水质监测；严禁污染水源排入溪流，对已有的水污染区域及时开展防治工作，严禁拉网、电鱼、捕鸟、毒鱼等非法捕捞行为，开展水质、水生态和生物多样性调查监测；强化原生生境保护，维持陆海河流、溪流的自然流态，保持自然岸线；杜绝在河底

及两岸最高水位线内实施硬质化工程，以及其他破坏溪底、两岸原生态底质和原生植物的行为；涉及陆海保护溪流的游憩路线建设应开展生态影响评价论证，确需建设的设施与步道，宜采用架空栈道等低干扰、微创式的建设模式，同时做好相应的生态修复和补偿措施。

第 42条 系统保护修复生物廊道

规划生物廊道包括野生动物生境走廊及野生动物通道两层级体系。其中，野生动物生境走廊在宏观层面连接重要栖息地斑块，或且与斑块具有较高生态同质性的斑块，形成适宜野生动物生活、迁移和基因交流等活动的生态走廊；野生动物通道是微观层面为了保证野生动物能够穿越铁路、公路、围栏、水渠等建筑物和构筑物而建造或保留的通道。 

1.生境走廊分级分类空间规划

“三级”生境走廊保护体系。一级生境走廊连接最为重要的重点保护动物栖息地，对构建区域生态安全格局，扩大重点保护动物适宜栖息生境，为野生动物迁移和扩散等活动提供必要的条件，对促进重点保护动物种群复壮和扩大具有重要意义；二级生境走廊连接重要的野生动物栖息地，或经过评估模拟为高度适生的生境斑块，是主廊道的重要补充，对促进区域物种的交流扩散，提升生态保护缓冲区的生物多样性具有重要意义；三级廊道以大型城市绿地斑块作为“踏脚石”，以河流或城市绿廊作为依托，连接各类自然山林和

野生动物适生生境，对动物栖息生境网络化构建具有重要意义。规划一级生境走廊 11条，二级生境走廊 30条，三级廊道组团式串联建成区内部各生态斑块形成若干网络片区。

“三类”生境走廊保护体系。河流（溪流）廊道以溪流、河流、水库、人工湖等为基础，联通陆海或内陆湖库重要生境，形成鱼类等水生生物走廊，是陆海水生鱼类洄游迁移和扩散交互的重要通道，同时承担水鸟迁徙扩散飞行通道功能。山林廊道以山脉与林带为基础，连接重要山林栖息生境，形成森林动物走廊，主要服务于林鸟、兽类和蜥蜴类等动物，是陆域哺乳动物、爬行动物、林鸟迁移和扩散交互的重要潜在通道。城市绿廊以城市绿地、耕地、园地为基础，将野生动物多样性较为丰富的区域与城市链接，形成动物在山水林田海城间的走廊，有利于提升城市的生物多样性。 

2.生境走廊分级保护管理

衔接市区两级国土空间规划及相关管控要求实施空间廊道管控，规划一级生境走廊位于市级国土空间总体规划中生态保育带的，原则上保障廊道宽度最低为 600米，特殊情况下最窄处宽度应控制在 200米以上；其余一、二级山林廊道和城市绿廊原则上保障廊道最低宽度为 200米，特殊情况下最窄处宽度应控制在 100米以上，河流廊道按蓝线管控范围实施保护管控。

一级生境走廊内原则上不得新增建设，经论证不可避让且确需新增的基础设施建设，线性基础设施原则采用无害化

建设模式，点状基础设施在保障生态廊道的最小宽度和连通性的前提下，采用低强度、环境友好式建设，应同时提出生态廊道修复补救措施。二级生境走廊严格控制建设开发行为，避免高强度人为干扰，加强修复保障整体连通性。

稳步推进一、二级廊道管控范围内生态改造与生态修复，以本地植物为主构建植物群落景观，杜绝外来入侵植物、丰富植物群落结构、减少农药化肥施用，为野生动物提供多样的食物和生存环境。鼓励采用低碳照明及生态照明设施，在使用率低的路段合理降低照明设施的密度及亮度，降低对野生动物的威胁。加强机动车行驶管理工作，管控并限制夜间车辆通行和速度，为野生动物的迁徙提供条件。

三级生境走廊利用绿地营造“踏脚石”斑块，形成小微生境空间，适当控制建设开发行为，保证生态过程正常运行。充分衔接现有基本生态控制线、蓝线、绿线等控制范围进行保护管控。 

3.生境走廊分类保护修复指引

加强山林廊道的生态修复与保育，严格保护现有天然林及原生地形地貌，对于结构单一的人工林或未利用地，适度人工干预后以自然演替为主，恢复修复形成“乔灌草”复合群落结构，为森林动物迁移提供适宜生境，增强生态网络的整体稳定性。

加强城市绿廊范围内低效建设清退与场地生态重建，结合道路绿化带、防护林带等绿化空间，统筹绿道、公园建设等实施山林廊道场地生态系统重建，开展廊道相关绿化建设与修复工程，优选乡土树种，营造适合动物取食、栖息、通过的近自然优质生境，打造生态化、近自然的城市森林；改善现有道路对物种迁移的阻隔效应，运用小面积的公园绿地构建“支廊道”，增加“踏脚石”，提升整体生态连通性。

提升河（溪）流廊道的水环境质量与水生生物通道功能。严格保护和控制其两侧原生植被及地形地貌，在河流两侧建立植被缓冲带，兼顾各类小型生物栖息繁衍和迁移洄游功能；恢复河流生态岸线，现状生态驳岸不得进行硬质化的驳岸改造、审慎开展河道、溪流清淤；针对硬质化、人工化的驳岸进行生态化改造及修复重建，恢复其自然岸线和蜿蜒形态；保障溪流水量，加强水环境、水生态治理，提升其水土交换和水体自净能力；加强溪流保护巡护和行为管控，开展非法人为取水活动的排查和清理工作，严禁进行拦截、建坝截流、放网捕捉等行为，对溪流水质及生物多样性进行定期监测。 

4.野生动物通道保护修复指引

规划提出保护修复指引适用于在野生动物重要生境和迁徙扩散路线上新建铁路、公路等，以及对野生动物重要生境和迁移扩散路线上已经建好的铁路、公路等进行改造。动物通道具体建设修复方式、布点等可结合特定区域动物类群的行为特征和习性进行完善。

动物通道设置原则。在动物生境主廊道及重要栖息地内新修建的道路及轨道等，应预留通道，科学合理设计通道数量和通道形式；对于既有道路或轨道等造成的现状断裂点，应基于充分调研，明确目标物种生态习性、种群分布格局，以及两侧环境特征，在确定对目标动物种群造成了分割，驱离或路杀等损害的前提下，合理建设设置野生动物通道，促进分割种群栖息地的再连接、降低动物的路杀风险，避免盲目建设和投资浪费。

动物通道布局与形式。重点在三类区域设置动物通道，一是目标保护动物核心或主要栖息地内设置；二是在造成物种隔离或交流阻断的重点野生动物栖息地断裂点上设置；三是在生境走廊主廊道内设置；可采用路面抬升改造、下穿式或上跨式通道等形式设置；动物通道主要服务于哺乳类动物和两栖爬行类动物。哺乳类动物主要针对猕猴、赤麂等中小型动物，可采用路面抬升改造，或建设上跨式廊桥；豹猫、小灵猫、果子狸、鼬獾等哺乳动物采用下穿干旱式涵洞；两栖爬行类动物可采用下穿式通水式涵洞。

动物通道保护修复指引。野生动物通道应综合考虑周边自然生境，模拟目标保护物种生境及通行习性，使通道两侧连接自然顺畅，吸引动物进入，提升动物的使用率；通水式涵洞的野生动物通道尽可能保持涵洞与外界水源的贯通性；加强既有野生动物通道的监测，根据监测结果及时调整完善野生动物通道改造建设模式。

第 43条 多维协同共筑生境网络

在全域保护格局的指引下，以重点保护物种的高适生区为基础、兼顾其他野生动植物保护，综合各类动植物多样性保护的热点区和关键区，以自然保护地、郊野公园、自然山体等动植物聚集的大型生态斑块作为源地，对自然山林原生性植被群落、珊瑚礁群落、渔业资源及珍稀濒危海洋水生物种丰度高的海域、具有重要陆海交互的自然岸线等区域实施系统性保护；以古树名木、城市绿地、小微湿地等为“踏脚石”，加强建成区已形成稳定植被群落的保护，在城市绿化中建立自然群落结构机制或相似结构的近自然人工群落，以保护或营建小微生境作为停留暂歇节点；以河流碧道、道路防护绿地等带状蓝绿空间作为潜在扩散生境走廊，构建全域野生动植物多样性保护网络。

第三节 生物友好从山海走向城市

第 44条 规划建设生物多样性友好城区

重视生物多样性友好规划设计引导。研究制定生物多样性友好规划设计导则，进一步明确对生物多样性有益的管理方式及相关规划建设要求，并在城市规划建设各个环节贯彻落实。在城市空间规划方面，加强对野生动植物核心栖息地的保护管控，在敏感区域避免或控制人为扰动；综合考虑野生动植物的生存繁衍、迁徙流动等需求，加强各类生态廊道

的保护修复，强化城市建设用地与城市周边自然保护地的网络联通；在城市建设设计中，注重异质性生境的配置、小微生境的空间保留，或预留营造设计适宜野生动植物的空间；促进土壤结构的保持或改良、水的渗透净化与循环；注重食源，蜜源植物和多样化植物的配置。

加强城镇开发边界内小微生境的保护修复。开展城镇开发边界内具有保护价值意义的小微栖息生境调查专项评估，衔接城市规划计划，配套研究建立健全相关政策法规与规划保护管理体系，明确小微生境的保护范围和管理制度，禁止破坏、限制开发等行为；建立小微生境监测体系，对其生态状况进行监测和评估，及时发现问题并采取应对措施；就地加强对公众的科普宣传工作，增强市民对小微生境保护的意识和参与度。

强化园林绿化及生态修复工程中乡土植物的运用。提高城市绿化改造建设中乡土树种应用比例，筛选形成优先培育的乡土乔木树种名录、对生长良好、观赏效果较佳的乡土植物，如野牡丹、茶梨、乌檀等，加大驯化工作力度，通过评估、试种、筛选和推广，逐年增加用于绿化的乡土植物种类，并在城市园林绿化及生态修复工程中予以推广应用；强化乡土植物苗圃基地建设及繁育技术攻关；通过跨市合作等方式建设乡土植物栽培的苗圃基地，加强适应性强的乡土植物种苗保障；在深圳市内重点结合植物园、野外近地抚育小区等建设苗圃基地。

第 45条 实施生物多样性友好建设

健全全流程的生物多样性友好建管机制。贯彻落实项目规划建设全生命周期的野生动植物保护意识和要求，在建设前期，强化建设选址对野生动植物保护的评估影响分析，绕避野生动植物生境敏感区域，严格保护重点保护野生动植物栖息地、原生地，不可避让建设的应同步提出生态修复及保护补偿方案；在建设过程中，监控并消除施工过程对周边野生动植物的不良影响；在日常管理维护方面，推行枯落物的循环利用，合理控制使用化学药剂与化肥，在生境敏感区域及周边加强人为行为管理、控制噪声和灯光等。

推进生物多样性友好城区建设示范。结合区域的城市环境整治提升、老旧小区综合改造、公园绿地建设或改造提升、新建建设项目审核审批等，分层级、分类型探索实施一批生物多样性友好示范项目，推动生物多样性友好街区、生物多样性友好生境花园、生物多样性友好社区（园区）等示范项目的落地实施。

推广生物多样性友好建筑模式。制定生物多样性友好建筑设计导则，科学提出生物多样性友好建筑的相关要求，生境敏感区域及周边建设应控制建筑高度，玻璃幕墙镜面饰面面积规模或实施防鸟撞设计，引导建筑色彩设计；对园林绿化实施灯光色谱、强度控制要求；加强建筑中立体绿化及其他小微生境的营造等，率先在候鸟迁飞通道或停歇区域，重点保护动物栖息地周边的相关建设项目中推广实施生物多样性友好建筑模式。

第 46条 加强生物安全防控治理

源头防控外来入侵物种。建立外来引种报备、审批和跟踪管理机制，强化海关对外来物种的监管，从源头严防入侵。提出深圳外来入侵物种清单，在规划新建或改建的公园及绿地中，加强对外来植物引种的评估论证，控制外来物种入侵；构建深圳外来入侵物种管理预警平台，利用该系统管控国外引进动物、国内其他地区输入动物、现存养殖的外来动物；规范动物放生行为，引导公众科学放生。

加强有害生物防治。加强薇甘菊、银合欢、互花米草等外来入侵植物防控治理，遏制其入侵扩散态势；对革胡子鲇、温室蟾、红耳龟等外来入侵动物实施动态监测，根据其种群规模、生态习性、入侵方式和传播途径、空间分布状况、定殖地环境特征等，采取包括物理清除、化学消杀、生物防治等综合技术手段，切断其传播途径、消减其定殖种群。

加强“强适应性”物种种群监测。监测和管理“强适应性”物种的种群变化，开展生态学、动物学、城市规划和公共政策等领域的跨学科专家合作，共同研究并解决复杂的生态与社会问题，建立全面的监测网络，科学识别种群变化的趋势和潜在的环境影响因素，针对猕猴、豹猫等“强适应性”物种，鼓励公众参与监测项目，收集不同区域的监测数据，并进行整合分析，实施恰当的管理措施；加强“强适应性动物”生态影响的宣传教育，提高社会各界对生态平衡重要性的理解和重视。

加强“肇事”物种种群调控及管理。针对野猪、蟒蛇等“肇事”物种，分级分类开展种群调控，将野生动物种群数量控制在合理范围；开展野生动物致害补偿的机制研究，实施政策性保险等，增强野生动物保护与经济社会发展的协调性。

第六章 争创生态文明先锋

第一节 发展自然教育与公民科学

第 47条 完善科普教育体系建设

构建全社会、全龄覆盖的科普教育体系。依托各类自然保护地、郊野公园、城市公园、博物馆、科学馆、标本馆、各类实验室等，部署建设自然教育径、自然宣教点、野外观察点、科普教育课堂、自然学校等；构建科普教育基地网络，推动数字化的自然博物馆、动植物标本馆等数字科普场馆建设，打造全时空的多元科普教育体系；规范自然教育从业者的职业守则，优化户外自然教育课程，编撰和出版科学准确的公众科普教材，切实提升全民自然科学素养。

第 48条 建设专业及科普标本馆

规划结合高等院校、自然博物馆、植物园、自然教育中心等复合设置 10处以上野生动植物标本馆，包括专业标本馆和科普标本馆。其中，深圳大学和中山大学结合生命科学学院设置专业标本馆；深圳红树林自然博物馆、深圳坪山自然博物馆、深圳市海洋博物馆、深圳市仙湖植物园、深圳市兰科植物保护研究中心进行野生动植物专业标本馆和科普标本馆的复合化设置；深圳市自然保护区管理中心（深圳市陆生野生动物救护和疫源疫病监测站）、深圳野生动物园、深圳小梅沙海洋世界、深圳部九窝第二植物园、深圳大鹏半岛国家地质自然公园、广东梧桐山国家级风景名胜区、深圳海上田园地方级湿地公园、深圳铁岗—石岩地方级湿地公园等自然保护地，结合保护地保护管理设施等设置科普标本馆。

专业标本馆重点发挥种质资源保存收藏、专业科研、科技实验以及专业培训等功能；科普标本馆重点设置野生动植物科普教育功能，推动实现科技创新资源科普化，进一步发挥其社会价值。

第 49条 加强自然教育设施建设

建设 5大主题野生动植物自然教育中心。利用深圳市优越的野生动植物资源、森林资源、湿地资源、海洋资源、地质资源等，分类策划森林野生动植物、滨海湿地野生动植物、城市内陆河流及湿地常见动植物、海洋野生动植物、城市常见动植物等 5大主题，新建或改造提升 40处以上自然教育中心。推动建成全国首个整合珊瑚礁、红树林、海草床三类典型海洋生态系统及海洋野生动植物主题自然教育中心。

自然教育中心建设充分利用现有设施形成完善的科学研究、教育实习基地，建立面向大众、服务大众的自然教育中心，开展自然课堂、自然体验、教学实习、社会实践等活动，为市民提供自然教育体验、生态环境教育场所。

设立沉浸式体验式自然教育径。依托现有的郊野型绿道，串联重要野生动植物资源分布区域，规划设立若干自然

教育径，每条长约 2—5公里，自然教育径按照资源特点，针对不同目标群体，设计明确教育主题，采取室外展示（解说标识牌为主）、自导式参访（手机 APP或二维码扫描导览）和人员解说导览相结合的形式，展示内容以自然教育径周边的核心野生动植物资源为主，突出沉浸式自然观测及体验，以公众喜闻乐见的方式科普物种知识、生态保护知识、相关法律法规等。

第 50条 促成公民科学保护共识

制定生物多样性保护管理公众行为规约。订立规范放生、杜绝投喂野生动物等生物多样性友好行为规约，杜绝随意放生、宠物遗弃、投喂野生动物等损害城市生物多样性行为，形成政府管理引导、全社会参与的共管和监督机制，促进生物多样性保护意识落到实处，培育人与自然和谐共生理念，增强全民生态保护意识。

加强市民普法教育。做好野生动植物保护法律法规和政策的解读宣讲，加大正面宣传和舆论引导，革除滥食野生动物陋习，倡导文明健康的保护新观念；加强风险研判，采取有效措施，积极探索和稳妥处置野猪等野生动物致害问题；形成全社会参与野生动植物保护事业的氛围。

强化公众宣传引导。利用好传统媒体的同时发挥新媒体的作用，积极打造一批具有广泛社会影响力的新媒体宣传平台，扩大公众对生物种质资源的了解渠道。策划开展系列科

普教育活动。将城市公园、社区公园、共建花园等城市“小微生境”作为面向公众、学生环境教育以及开展自然教育活动的重要课堂，设计、制作一批精品自然教育课程与活动；鼓励和支持社会组织、企业事业单位、志愿者等开展野生动植物保护政策和保护知识的宣传活动；联合社区、学校等以工作坊、讲座、比赛等形式举办野生动植物保护主题活动。

第二节 完善社会共治体系建设

第 51条 夯实保护管理政策基础

整合深圳市现有的野生动植物保护法律法规体系，完善制定切合深圳实际的野生动物保护管理政策体系；进一步完善保护管理依据；探索提出深圳重点保护野生动物、深圳重点保护野生植物保护清单，加快推动重点保护野生动植物栖息地、原生地分级管理，按程序分级分批划定，制定配套管理措施；细化完善野生动植物保护管理措施，并纳入各类自然保护地及公园管理规约；制定完善海岸带（潮间带）、重要溪流、重点保护野生动植物栖息地、原生地保护修复实施细则等。

第 52条 健全保护管理联动机制

健全野生动植物保护联动执法机制，落实主体责任，明确细化职责分工，强化部门间协作，形成执法合力。强化保护执法监管，加大对涉及野生动植物违法犯罪行为的打击力度，重点打击非法猎捕、人工繁育、交易、利用和食用野生动物，以及非法采集、收购、出售野生植物的行为，联合市林业局、市公安局、市市场监督管理局、市城市管理和综合执法局、海关等部门，形成齐抓共管、协同作战的良好态势；开展专项整治行动，对于盗伐林木、非法征占林地、盗猎野生动物、盗采珍稀野生植物等案件做到有案必立、立案必查、违法必究，有效阻断野生动植物及其制品非法交易链条，坚决遏制破坏动植物资源的违法犯罪势头，坚决从重打击，依法惩治非法交易，共同做好野生动植物保护工作。

提升保护执法专业化水平。组织自然保护地、郊野公园、城市公园等管理人员及执法工作人员进行专业培训，提升管理及执法队伍专业化水平，由市林业局牵头开展专项行动，会同市公安局、市市场监督管理局、市城市管理和综合执法局等部门，加强对一线执法人员的专业培训；规范野生动植物执法，做好野生动植物执法鉴定和查扣物品的交接、保存、处置等日常管理工作，提升野生动植物保护执法信息化水平，实现全程电子化管理。建立专业过硬、作风廉洁、管理高效的野生动植物保护执法队伍。

协同提高生物安全治理能力。完善野生动物及其制品行政许可、专用标识管理、价值评估等制度，强化海关对高风险地区出入境货物和行邮物品的查验力度，及时发现和查处非法进出口野生动植物及其制品行为，提升生物安全治理能力。

第 53条 促进社会参与保护管理

举办野生动植物保护相关的自然教育国际论坛、公益讲座等，逐步形成常态化机制，向社会公众展示各类野生动植物资源生态价值、科学价值、社会价值和经济价值，从保护、科研、监测成果等方面全方位、立体式展示深圳市的自然、生态与文化，充分激发公众的生态保护意识。

鼓励科研院校、动物园、植物园、保护地等机构积极参与野生动植物保护管理和科普宣教活动，推动社会力量多途径参与保护工作，结合表彰奖励、正面案例宣传、活动冠名等手段，探索“投入—收益或受益—再投入”的可持续、正向循环的社会参与机制。

第三节 打造智慧化保护管理典范

第 54条 加强智慧化保护管理

与省级科研平台对接，充分利用大数据、互联网、人工智能等新一代信息技术，整合各类数据资源，完善野生动植物资源档案，强化野生动植物保护基础数据的建库、动态维护和定期评估分析，运用多源数据融合、大数据分析、模型评估等技术，构建集野生动植物资源本底调查、监测评估、日常管理为一体的野生动植物保护管理信息化平台，联合科研院校，推动野生动植物协同保护与生物安全防控合作，提升野生动植物资源治理能力和智慧化水平。

第 55条 强化智慧保护监测

构建野生动植物“天空地”一体化智慧监测网络，充分应用新技术、先进设备开展野生动植物保护监测，利用 GPS、GIS和现代通信技术，加强红外相机、影像设备、声学检测仪、无人机、传感器及物联网技术在野生动植物栖息地、原生地保护管理中的应用，深化野生动植物本底调查，加强珍稀濒危野生动物的个体及群体活动轨迹跟踪、连续观测，有效评估栖息地和原生地变化、受胁状况，建设智慧化的深圳市野生动植物监测数据平台，科学支撑指导保护管理。

第 56条 实施智慧化保护救护

利用定位和通讯智能终端，实现巡护人员全方位监管，实时跟踪、定位，结合定位及语音录入等技术，实现资源调查野外观测定点、调查路线采集等全流程信息化。建设涵盖野外智能巡护监控系统、时空结合的人为活动视频监控系统，野生动植物图像、声音智能在线识别系统，对重点保护物种的非法猎捕、盗采盗挖，危害野生动植物栖息地、原生地的非法行为进行实时监督和及时响应，打造野生动植物智慧保护管理及保护预警体系。

第 57条 推动智慧化公众交互参与

开发智慧化公众交互平台，开发保护管理互动小程序，提升公众对野生动植物及其栖息环境的保护意识。收集公众上传野生动植物调查发现、动物路杀报告、鸟撞事件报告，以及盗挖盗采等违法行为举报，通过联通监测平台采集影像数据，形成数据串联的一网展示，宣传普及野生动植物保护政策法规、物种分布情况、生活习性、受胁致濒因素、外来入侵物种防控等内容，推动实现全民参与调查发现与保护管理。

第四节 促成国际范例输出

第 58条 搭建国际合作交流平台

紧抓国际红树林中心建设契机，加强与国际知名公益组织、科研机构等开展全球合作，围绕重点野生动植物保护救护、监测预警、种群管理、栖息地修复等方面，积极引入国际专业机构与团队，探索建立重点科研项目的国际合作机制。提升野生动植物保护救护的科研科技水平，及时总结经验转化为相关技术标准规范，推动深圳经验向全国乃至全球的推广输出。

常态化举办国际学术科技研讨会与国际培训教育。切实促进提升野生动植物保护关键领域的科技科研水平；鼓励深圳的保护主管部门、团体或个人，积极参与全球候鸟保护、珍稀濒危物种保护救护行动、以贡献深圳力量，发出深圳声音，扩大国际知名度和影响力。

第 59条 加强关键领域国际科研合作

依托高等院校、科研机构、自然保护地管理机构等，积极推动重要领域的科研课题及示范项目的跨区域、跨领域国际合作，围绕珍稀濒危动物保护救护、海洋野生动物保护救护、栖息生境修复、红树林保护修复、生物多样性保护、海草床生态修复、入侵物种治理等热点难点问题，开展国际科研科技合作。

第 60条 发起全球候鸟保护合作倡议

发起全球协同保护候鸟的合作倡议，联合全球生物多样性信息机构（GBIF）、美国康奈尔大学鸟类实验室（eBird）等知名保护机构，加强红树林、湿地、全球候鸟及重要物种保护救护等前沿科研科技课题的合作与交流，强化深圳在全球候鸟保护的节点作用；积极组织参与全球水鸟同步调查监测，依托广东省鸟类环志监测总站，持续开展鸟类环志和卫星追踪工作，为全球候鸟保护提供监测数据。

第 61条 建设具有国际影响力的重大科研设施

建设国家红树植物遗传育种中心。立足红树植物保护和生态修复成效，充分发挥红树植物防风、固碳、为各类动物提供栖息地等生态效益，重点开展角果木、银叶树、玉蕊、水椰、榄李等红树植物的遗传育种研究，提升种质保护、繁育技术研发等能力，为红树林保护及修复提供科学基础与技术手段，推进红树植物生态、景观、药用价值等方面的开发和利用，使红树林保护实现生态效益、社会效益、经济效益的同步提升。

建设国家穿山甲保护研究分中心。建设集隔离救治、人工繁育、野化训练、科学研究、综合保障、监测预警、科普展示和管理服务等功能于一体的国家林业和草原局穿山甲保护研究分中心，构建以穿山甲为旗舰种的野生动物保护监测体系，开展其野外生态和行为研究，实施系统性保护，逐步攻克保护和救护繁育技术难题，促进野外种群复壮。

积极创建国家植物园。对标世界一流，提升深圳市仙湖植物园，打造具有国际水准、湾区特色植物园，建设世界首个全物种基因组数据化植物园和国家植物基因组数据库；对标国家旗舰物种保护研究中心建设标准，将深圳市兰科植物保护研究中心建设成为专类植物迁地保护与利用典范；依托深圳市仙湖植物园、兰科中心、梧桐山风景名胜区等，加强统筹谋划，打造集植物迁地保护、科学研究、科学传播、园艺展示、游憩观光等功能于一体，具有国际影响力的植物园。

建设深圳市近海生态综合预警监测实验室。加强海洋灾害综合防治体系建设，提升海洋观测监测能力，提升海洋灾害预报警报能力。在现有实验室基础上通过添置无人应急监测船、高分辨质谱仪、常规采样、储存以及实验室前处理等相关仪器设备，建设深圳市近海生态综合预警监测实验室。

第 62条 建成生物廊道保护修复国际案例

因地制宜统筹野生动植物保护和自然游憩需求，基于差异化目标物种形成多种类型动物通道建设及改造修复模式，稳步推进案例实施落地，总结形成具有深圳特色的生物廊道保护修复建设模式、技术标准和案例集。

第 63条 打造自然教育先锋品牌

强化自然教育规范化、标准化、国际化。组织开展国际自然教育机构与深圳自然教育机构的交流合作；推动建设国际自然教育联盟或网络平台；共同开发具有国际视野的自然教育课程，组织编写多语种、具有深圳特色的自然教育教材。

第七章 近期行动计划

第一节 近期重点保护工程

第 64条 调查监测网络建设工程

加强资源本底调查及数据库建设。制定野生动植物资源本底调查规范，完善野生动植物资源本底调查及数据库建设，重点补充水生生物（含海洋生物）、昆虫、大型真菌等专项调查，针对穿山甲、猕猴、兰科植物等重点类群，大鹏半岛、深圳湾等重点片区，以及现状调查较为缺失区域开展专项调查监测，实现调查对象内容及范围全覆盖。近期结合自然保护地科考、公园规划建设等工作开展罗田森林公园、光明森林公园、凤凰山森林公园、铁岗—石岩水库、观澜森林公园、松子坑森林公园、清林径水库及周边等中西部和北部片区的野生动植物资源本底补充调查；建立完善海洋生物资源数据库，重点加强珊瑚礁及其生态系统、海藻场、海草床等普查监测工作。

初步构建野生动植物监测网络。近期计划建设 2个野生动物监测中心，完成铁岗—石岩水库、梧桐山西坑等野生动物监测样线的布设；规划建设陆域野生动物监测点和海洋野生动物监测点，其中，优先在梧桐山、大鹏半岛—田头山、七娘山等重点监测片区布设野生动物监测点，在银湖山郊野公园、深圳松子坑森林公园等一般监测片区布设野生动物监测点，在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东大亚湾水产资源省级自然保护区、大小梅沙等珊瑚礁群落分布区布设 7个海洋野生动物监测点；对极小种群、小种群、珍稀物种等的种群数量、生长状况及其生境进行动态监测；完成七娘山、田头山、排牙山等植被监测大样地及点位设备布设；在深圳东部大亚湾海域布设海藻场监测固定样地，对样地内大型海藻、生物群落、环境要素和威胁要素开展监测；开展穿山甲种群、猕猴种群、红树林、风水林专项监测；建成覆盖全市的野生动物疫源疫病监测预警系统，依托深圳市陆生野生动物救护和疫源疫病监测站、福田红树林国家级野生动物疫源疫病监测站等建设及提升野生动物疫源疫病监测站，复合设置应急演练培训基地，组建候鸟疫情应急预备队，建设应急物资储备库，提高应急快速处置能力，逐步形成较为完善的野生动物疫源疫病监测体系。

全球候鸟保护监测体系建设工程。联动香港、珠海、惠州等周边区域，加强候鸟栖息地、珠三角水鸟廊道的区域协同保护措施；依托广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、深圳福田红树林地方级湿地公园、广东华侨城国家湿地公园等自然保护地，纳入全球候鸟监测网络体系，强化候鸟保护救护先进技术的国际交流合作，推广应用新技术、新设备，改善现有候鸟保护监测点和鸟类环志站的设施设备条件，科学设置观察范围、规范观鸟行为，对候鸟集中分布区、重要栖息地实现网格化管理，开展候鸟迁徙动态监测。

第 65条 重要生境保护修复工程

重要动物栖息地评估与保护工程。构建野生动植物栖息地评估体系，划定一批重点保护野生动物栖息地，制定配套政策，明确相应的保护管理要求，对重要栖息地实施严格的保护管控措施；做好动物饮用水水源、觅食区、交流扩散廊道等重要区域的协同保护管理，维护野生动物的食物链，提升区域原生生态系统结构稳定性和多样性。

重要栖息地生境质量提升工程。修复提升重要栖息地生境质量，以自然修复为主，局部受损严重区域，采取适度的人工干预措施，提高栖息地的承载力；加强外来入侵植物防控治理，恢复健康的生态系统；推动野生动植物栖息地、原生地的森林群落正向演替，提升生物多样性、水土涵养、碳汇能力等生态系统服务功能。统筹开展铁岗—石岩湿地生态系统修复工程、西湾红树林滨海湿地保护修复工程、松子坑片区森林生态系统修复工程、樟坑径片区森林生态系统修复工程等。

近海重要生境保护修复工程。加强红树林、海藻场、珊瑚礁群落等重要海洋栖息地保护修复与日常监测，开展坝光银叶树湿地园保护修复，修复和更替外来红树物种，恢复红树林湿地原有生物群落；推动大鹏湾国家级海洋牧场建设，营造适合海洋生物繁衍、栖息生长的海洋生态环境；合理限制人类活动强度，避免对珊瑚礁分布区造成过度扰动，科学修复珊瑚礁生态系统。

林业有害生物防控工程。健全林业有害生物监测预警、检疫御灾、防灾减灾体系，发挥人工智能、大数据创新优势，常态化开展林业有害生物日常监测，加强对松材线虫、薇甘菊、扶桑棉粉蚧、红火蚁等林业有害生物的监测预警；强化灾害预防措施、提高应急防治能力、推动社会化防治等手段，严格落实疫木管控责任，实施疫源封锁、疫木清理；科学有序、分期分批实施灾害松林改造，构建健康、稳定、优质、高效的森林生态系统；加强防治检疫队伍建设，提升生物入侵风险防范能力。

第 66条 生物廊道保护修复工程

重要生境廊道连通修复工程。协同山海连城实施行动计划、公园建设、绿道建设等相关行动，科学有序开展重要生境廊道联通修复工程，统筹兼顾野生动物扩散、流动需求和市民生态游憩、出行需求，强化重要生境廊道联通，构建纵横成网、结构稳定、功能完备的生态廊道网络。近期推进梧桐山—红花岭生物廊道建设；修复联通竹子林、笔架山、樟坑径、五指耙生境廊道；修复提升大沙河、茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河、新洲河生境廊道。

重要生物通道修复工程。识别重要生物通道上的断裂点，结合目标保护物种，因地制宜开展保护修复措施。结合自然保护地规划建设，统筹开展深圳大鹏半岛—田头山自然保护区、深圳光明森林公园、深圳观澜森林公园、深圳凤凰山森林公园、深圳铁岗—石岩湿地公园等保护地范围内的生态廊桥、动物涵洞等相关工程建设；统筹推进梅林山—银湖山、银湖山—樟坑径、马峦山—三洲田、马峦山—排牙山、梧桐山—红花岭野生动物通道建设，为野生动物提供连通不同栖息地的迁徙路线，促进物种交流。

生态“踏脚石”功能提升工程。结合道路绿地、公园绿道等建设，连接野生动物重要栖息地，对于无法实现连通的区域，保护小微生境空间，保留“踏脚石”功能，增加景观连接度，为迁飞鸟类等提供短时停歇地，为能够在较小面积生存的物种提供适宜的栖息环境；近期统筹城市公园群相关建设实施行动，选取莲花山公园、麒麟山公园、南湾郊野公园、笔架山公园等生态功能改造和生境质量提升，选用适宜的乡土树种草种，提升“踏脚石”斑块的生态功能。

重要红树林、水鸟迁徙节点等湿地保护修复工程。定期开展重要河湖、湿地健康调查和评估，探索建立鸟类迁徙路线评估体系，以重要水鸟迁徙廊道、原生生境为核心，严格控制外部干扰与破坏，保护原生生态系统，实施水生动物洄游通道恢复、重要生物栖息地修复、河道生态整治、滨海（河）岸带生态修复等措施，提高湿地生境质量与生物多样性。近期推进深圳龙岗河地方级湿地公园水生态修复和滨水空间生态化建设；实施深圳福田红树林湿地公园、广东内伶仃岛—福田国家级自然保护区、深圳湾湿地公园、西湾红树林湿地公园的红树林生态系统保护修复和全球候鸟迁徙节点建设。

第 67条 重点物种救护与繁育工程

野生动物救护中心及救护站建设工程。完善陆生野生动物救护和疫源疫病监测站的标准化建设，利用自然保护地及各类公园管理处、巡护点等现有条件和资源，设立动物救护站（点），配备相应的人员和设施设备，加强专业培训，在深圳市自然保护区管理中心的统筹指导下，为站点周边及服务辐射区域提供陆生野生动物短时收容及救护服务，按照就地和就近救护原则，提高救护效率，形成完整的收容救护体系。近期计划建设完善小梅沙海洋世界海洋动物救护中心。建设 1个野生动物野放/半野放基地。新建光明陆生野生动物救护站、大鹏半岛国家地质公园陆生野生动物救护站、松子坑森林公园鸟类救护站等救护站点。

珍稀濒危野生动物专项拯救工程。以穿山甲、黑脸琵鹭、小灵猫、赤麂、香港瘰螈、平胸龟、虎纹蛙等珍稀濒危野生动物为对象开展就地保护拯救，近期计划开展不少于 2种珍稀濒危野生动物（穿山甲、黑脸琵鹭）抢救性保护；加强穿山甲等国家重点保护动物研究基地建设，强化跨区域性合作交流，发挥辐射带动作用，探索和建立野生动物就地保护的长效管理模式。

珍稀濒危植物就地保护工程。加快重要生物遗传资源收集、保存和利用，加强野生植物资源管理，划定一批珍稀濒危和极小种群野生植物重要原生地，全面加强仙湖苏铁、桫椤、紫纹兜兰、珊瑚菜、深圳双扇蕨、穗花杉、大苞山茶等珍稀濒危野生植物原生地保护与修复，近期开展不少于 3项珍稀濒危植物抢救性就地保护工程。

野生植物迁地保护体系建设。初步构建以迁地保护及扩繁中心为主体，迁地保护抚育小区为补充的野生植物迁地保护体系。近期推动深圳市仙湖植物园、深圳市兰科植物保护研究中心改造提升，建成广东省首批野生植物迁地保护示范基地；依托深圳部九窝第二植物园、深圳大鹏半岛国家地质自然公园等，新建野生植物迁地保护及扩繁中心；依托自然保护地推进建设野生植物迁地保护及抚育小区：梧桐山抚育小区、七娘山乌檀抚育小区、七娘山大苞山茶抚育小区、西涌珊瑚菜抚育小区、梅林山抚育小区等；加快建设高水平的濒危、极小种群野生动植物基因保存库，初步构建系统完备、科学规范、运行有效的野生植物迁地保护体系。

第 68条 重大科研设施建设工程

推进国家级科研机构建设。依托自然保护地管理机构或科研机构，推进国家红树植物遗传育种中心、国家穿山甲保护研究分中心建设。

加强专业及科普标本馆建设。依托自然保护地、城市公园、博物馆、标本馆等自然科普设施，以及深圳红树林自然博物馆、深圳坪山自然博物馆、深圳市海洋博物馆、深圳部九窝第二植物园、深圳小梅沙海洋世界等复合设置建设野生动植物专业及科普标本馆。

强化海洋科研机构建设。推进完善深圳海洋大学、清华大学深圳国际研究生院等高校的海洋相关学科及重点实验室建设，强化海洋生物保护技术科技攻关与应用示范，建设深圳市近海生态综合预警监测实验室。促进海洋和全国海洋新兴产业的健康快速发展，加速海洋高层次人才引进，加快海洋科技成果转化和产业化。

第 69条 自然科普与教育工程

推进 20个自然教育中心建设。以自然教育中心作为自然教育的主要阵地，举办野生动植物保护科普教育公众活动，结合梧桐山风景名胜区、广东大鹏半岛国家地质自然公园、深圳阳台山森林公园、深圳光明森林公园等自然保护地，以及深圳银湖山郊野公园、深圳马峦山郊野公园等公园建设计划，近期推进野生动植物主题自然教育中心/场所建设或改造提升。

建设 20条以上自然教育径示范段。结合绿道、郊野径、公园园路等游径系统，完善解说标识系统、互动化、沉浸式科普教育等设施设备，推动自然教育径规范化建设，总结建设经验并推广，近期建设完成若干自然教育径示范段。

加强市民科普宣教。借助自然教育日、生物多样性保护日等契机，依托新闻媒体平台等，持之以恒地开展自然科普教育，培养市民对保护珍稀濒危植物的行为意识及文化生态认同。加强自然教育课程体系开发制定，加强自然教育导师团队建设，野生动植物保护及林业主管部门协同自然保护地管理机构等，每年常态化举办野生动植物保护科普教育活动，开展多种形式的公众宣传教育。

第二节 近期重点保护任务

第 70条 保护体系健全完善计划

完善野生动植物保护管理相关制度。完善重点保护野生动植物栖息地、原生地保护管理相关政策文件，完善野生动植物保护管理及市场监管等相关法律法规，加大对偷猎、偷采等行为的打击力度；修编并发布深圳市野生动植物保护名录，制定并发布深圳市外来入侵危害物种名录等。

加强规划计划统筹引领作用。完善“市—区”规划计划实施传导体系构建；各区视实际需求结合实际情况，深化完善具体保护措施，制定区级野生动植物保护规划及行动实施计划，促成规划计划的有效传导落实。

健全野生动植物科研管理制度。制定完善野生动植物保护管理科研课题管理规章制度，明确科研项目经费管理和质量把控要求，提高科研成果的转化效率，实现科研成果数据共享，提升科研成果质量。

健全林业执法机制，强化野生动植物保护联动执法。进一步规范野生动植物执法行为，制定保护执法规范化操作指引，明确职责分工及执法流程，加强对野生动物保护管理执法的指导和监督；定期开展森林资源专项整治行动；补齐林业综合执法短板，初步构建跨行政区域执法联动机制。

第 71条 技术标准规范制定计划

制定生物多样性友好的生态保护修复指引或标准。明确有利于生物多样性保护的生态修复措施及工程技术要求，列明适宜生态修复的本土树种，统筹指引生态修复工作中对野生动植物的保护修复要求，明确生物廊道修复的具体建设和实施要求，为实施单位提供科学指导。

建立深圳自然教育从业标准。建立深圳地区自然教育人员准入标准和从业资格注册制度，完善自然保护地的活动准入制度，推动自然教育行业健康有序发展。

制定资源本底调查规范与数据管理规则。统筹野生动植物资源本底调查监测要求，统一调查内容深度、调查周期和数据规范标准等，提高各区、各时段、各团队调查数据的兼容性和规范性，科学指导野生动植物资源本底调查工作，保障和提升调查监测成果质量；统一市民个人记录的动植物基本数据要求，制定各类相关数据审核入库管理规则，鼓励公民采集并提交符合标准的动物资源数据，有效补充深圳市动物资源本底数据。

制定陆生野生动物疫源疫病监测站建设规范。规范市（区）陆生野生动物疫源疫病监测站建设，合理布局、规范

建设陆生野生动物疫源疫病监测站（点），健全陆生野生动物疫源疫病监测网络，使陆生野生动物疫源疫病监测标准化、规范化，提升我市陆生野生动物疫病监测预警和应急处置能力。

第 72条 物种专项调查及科研计划

针对珍稀濒危物种、特色（有）物种，近期重点开展但不局限于以下相关的专项调查及科研工作。

穿山甲综合保育技术研究。对深圳穿山甲野生种群及其栖息地开展调查监测，开展穿山甲救护繁育和野化放归研究，实现野外种群及栖息地的恢复与改善，形成一套具有示范性的穿山甲综合保育技术体系。

黑脸琵鹭保护监测与生境修复研究。组织包括深港及国内外的水文、水动力、地质、环境、红树林、鸟类、底栖生物等相关领域、多学科大团队开展深圳湾黑脸琵鹭专项调查，以月度、年度为单位动态监测种群数量变化，追踪调查其栖息和觅食场地，研究当前生境变化与种群数量的耦合关系，进而提出黑脸琵鹭栖息生境的保护修复方案。

猕猴种群生态学及其保护管理。分析猕猴的活动范围和栖息地利用模式，探讨食物资源的分布对其栖息地利用的影响，预测植被更新和演替对猕猴种群发展的潜在影响，根据环境容纳量制定科学的猕猴种群管理方案。

大苞山茶的保护与引种回归研究。开展深圳大苞山茶群落及原生生境的专项调查监测及种群生态学研究，掌握大苞山茶的群落分布现状及规律，开展人工繁育，实现野外种群及栖息地的恢复与改善。

深圳乡土景观植物资源开发利用研究。开展乡土景观植物筛选、评估，挑选出具有应用潜力的乡土植物；开展乡土植物的繁育技术研究，扩大本土植物苗木数量；利用本土植物配置，开展造景示范，控制外来物种入侵，提升本地生态系统的稳定性。

红树林及滨海湿地植物专项研究。利用遥感等数据，跟踪观察红树林分布面积的动态变化；掌握红树林群落自然更替的基本规律；开展红树林及湿地外来种防控监测，跟踪观测外来种对本土红树林及湿地生态系统的影响；开展增植红树林可行性与提升城市安全韧性综合效益的评估研究。

珊瑚礁生态系统监测预警技术及保护修复路径研究。基于现状调查结果，明确深圳市珊瑚礁生态系统预警监测范围、重点区域、关键指标等，制作和发布典型区域珊瑚礁生态系统预警监测警报，逐步完善常态化监测预警体系。做好长棘海星、核果螺等珊瑚敌害生物暴发应急处置。开展珊瑚礁生态调查与监测、珊瑚人工繁殖、珊瑚遗传多样性、珊瑚礁生态与生物学、珊瑚礁生态保护与修复工程、海洋牧场建设工程、水生动物疾病精准诊断等技术研发与应用推广。探索将生态功能极重要、生态极脆弱、具有保护潜力的珊瑚分布区纳入自然保护地体系。

海马种群保护及栖息地修复研究。对深圳市海马属物种的种群及其栖息地开展调查监测，查明物种组成、种群状况和关键栖息地斑块，评估人类活动的影响，提出相应保护对策，对受损栖息地开展生态修复，促进近海生态系统健康水平持续提高。

珊瑚礁生态修复成效评估。落实《自然资源部办公厅关于加强珊瑚礁保护修复的通知》要求，立足深圳市珊瑚礁生态修复的技术特点、实施进展和政策需求，提出面向市级层面的珊瑚礁生态修复综合效益评估体系，科学评估修复成效，为深圳市珊瑚礁生态修复经验的推广提供数据支撑。

第 73条 国际交流合作行动计划

加强物种保护救护科研国际交流合作。依托国际红树林中心建设国际合作交流平台，加强红树林、湿地、全球候鸟及重要物种保护救护等前沿科研科技课题的合作与交流。

发起全球候鸟保护合作倡议。加入候鸟监测网络，以黑脸琵鹭或鸻鹬类候鸟为特定对象，联合候鸟迁徙路线节点国家及地区，发起全球协同保护候鸟的合作倡议，力争形成国际协同保护候鸟的合作协议。

探索生物廊道保护修复的国际合作。以“深圳梧桐山—香港红花岭”“福田红树林—米埔湿地”等跨境生物廊道修复为契机，与香港等地区共同策划国际合作项目、吸引国际知名生态保护公益资金投入深圳保护修复工作，谋划实施生物廊道建设项目，共同投资、分享成果。

深化海洋动植物跨区域保护与国际合作。深化国内外顶尖的海洋科研与教育机构在海洋生态系统保护修复方面的交流合作，建立深港两地联合开展增殖放流活动、大型水生野生动物联合救护等机制，不断提升我市海洋生态系统保护水平。

开发编写国际化的自然教育课程与教材。依托山海连城自然教育联盟，组织开展国际自然教育机构与深圳自然教育机构的交流合作；开发具有国际视野的自然教育课程，组织编写多语种、具有深圳野生动植物特色的自然教育教材。

第 74条 相关专项研究及规划计划

生物多样性友好型城市建设模式研究。研究高密度超大城市生物多样性友好型的建设模式，对野生动植物栖息地周边、保护缓冲地带等城市建设开发行为提出相应的措施和建议，减少建设行为对野生动植物的影响，确保城市生物多样性稳定；订立生物多样性友好的城市规约和准则，杜绝放生、宠物遗弃、投喂野生动物等损害城市生物多样性的行为。

生物通道规划建设指引研究。结合实地调研与目标物种的监测，深化研究生物通道建设的必要性、可行性以及优先等级，针对各类生物通道的分级分类提出建设指引，保证“物种流”在城市景观内的顺畅流动。

野生动植物栖息地、原生地补充调查及边界勘定。以本规划提出的重点保护动植物栖息地、原生地边界范围为基础，开展野生动植物详查，优化并勘定最终的空间边界，确保保护空间精准落地实施。

野生动植物栖息地、原生地保护与改善关键技术与示范应用。针对重点保护物种受胁情况、栖息地情况等进行深入研究分析，提出栖息地、原生地保护与改善的关键技术，并选择试点区域进行示范研究。

开展开发边界内重要小微栖息生境调查评估与保护修复。开展开发边界内具有保护意义的小微生境综合调查评估，配套研究建立相关政策法规与规划保护管理体系，明确小微生境的保护范围和管理制度，通过保护管控、优化植物配置、基质改造等修复措施，保护修复一批小微生境保护点。

水生野生动物增殖放流种苗资源及跟踪评估技术研究。深入研究深圳水域的生物种群结构、群落结构、营养结构和水域的生态容量，确定适宜的放流种类和合理的放流数量；加强对放流种群的动态监测，研究其对放流水域生态系统结构、功能的影响机制和程度，保障增殖放流持续健康开展。针对不同放流种群的渔业生物学特点，研究适宜的放流地点、放流时间、放流规格等，并跟踪调查评估其生长和资源变动情况，以提高种苗放流的成活率，提高放流群体的回捕率，提高放流的经济效益和生态效益。

第八章 规划实施保障

（内容来源：深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局）

  

深圳新房代理咨询▼

有兴趣请扫码添加微信

唐浪13686434714

 南山区 / 

 招商四海臻邸

 /

 远洋天著

 /

 丹华公馆

  /

 晗山悦海

 /

 招商壹湾臻邸

  / 

 万科臻湾悦

  /

 御成府

  /

 方直珑樾山

  /

 绿景白石洲璟庭

  /

 前海时代三期

 /

 卓越九珑

 /

 中海深超总

 /

 中信东角头

  /

 前海瑧玺

 / 开云府

 福田区 / 

 佳兆业佳园 / 中洲湾迎海 / 

 新天石厦铭苑 / 金地环湾城

 宝安区 / 

 华丰前海湾 /拾悦城楠园 / 越秀瑞樾府 / 京地海樾府 / 鸿荣源珈誉府 / 和荣西湾 / 万科未来之光 / 招商会展湾雍境花园 / 

 卓越星奕府

  / 越秀瑞樾府 / 万丰海岸城玺园 / 中粮悦章凤凰里 / 

 榕江云玺锦庭

  / 万丰海岸城瀚府二期

 龙华区 /鸿荣源尚云花园 

 / 

 招商雍云府

  / 

 深业颐樾府

  / 

 超核中心润府

  / 

 星河星悦云邸

  / 

 华润紫云府

  / 

 众福·红山印

  / 

 中洲迎玺

  / 

 中海闻华里

  / 

 卓越柏奕府

 光明区

 / 深业云筑 / 华润润曜府 / 满京华金硕华府 / 金地峰境誉府 / 中海时光境 / 特发学府朗园 / 润宏城 / 华润润曦府

 

文章编号: d02e89477b5ed97ff9a0391f7cbf3fd8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (祝贺！浦北县入选全国双拥模范城（县）) 2025-04-24 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650678734&idx=3&sn=b00bd45bb2703d706edefc9dd4ce1fc9

4月23日

全国双拥模范城(县)名单发布

其中

浦北县入选

全国双拥模范城（县）名单北京市西城区、海淀区、朝阳区、东城区、石景山区、昌平区、门头沟区、丰台区、通州区、密云区、房山区、大兴区、延庆区、怀柔区、顺义区、平穀区天津市和平区、滨海新区、武清区、河东区、河西区、蓟州区、西青区、东丽区、北辰区、津南区、南开区、河北区、红桥区、宝坻区河北省石家庄市、保定市、张家口市、邯郸市、廊坊市、秦皇岛市、邢台市、承德市、沧州市、唐山市、衡水市、正定县、涉县、怀来县、高碑店市、大厂回族自治县、平山县、涿州市、沙河市、深州市山西省太原市、阳泉市、晋城市、吕梁市、大同市、临汾市、运城市、忻州市、朔州市、长治市、晋中市、侯马市、怀仁市、岢岚县内蒙古自治区呼和浩特市、包头市、呼伦贝尔市、通辽市、赤峰市、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、乌海市、满洲里市、二连浩特市、乌兰浩特市、阿尔山市、锡林浩特市、准格尔旗、额济纳旗辽宁省沈阳市、本溪市、大连市、锦州市、鞍山市、丹东市、葫芦岛市、朝阳市、阜新市、辽阳市、营口市、盘锦市、抚顺市望花区、铁岭县、宽甸满族自治县、本溪满族自治县吉林省长春市、吉林市、通化市、白城市、梅河口市、延吉市、洮南市、柳河县、珲春市、四平市、白山市、敦化市、长白朝鲜族自治县、靖宇县、长岭县黑龙江省鸡西市、双鸭山市、黑河市、佳木斯市、哈尔滨市、齐齐哈尔市、大庆市、伊春市、牡丹江市、绥化市、同江市、克山县、鸡东县、漠河市、逊克县、饶河县上海市浦东新区、杨浦区、黄浦区、宝山区、静安区、徐汇区、崇明区、虹口区、奉贤区、嘉定区、闵行区、普陀区、松江区、长宁区、青浦区、金山区江苏省南京市、无锡市、徐州市、常州市、苏州市、南通市、连云港市、淮安市、盐城市、扬州市、镇江市、泰州市、宿迁市、江阴市、宜兴市、新沂市、张家港市、常熟市、太仓市、昆山市、如皋市、仪征市浙江省杭州市、宁波市、温州市、湖州市、嘉兴市、绍兴市、金华市、衢州市、舟山市、台州市、丽水市、象山县、长兴县、义乌市、平阳县、平湖市、青田县、温岭市、江山市、嵊泗县安徽省合肥市、淮北市、宿州市、蚌埠市、滁州市、六安市、马鞍山市、芜湖市、宣城市、铜陵市、池州市、安庆市、黄山市、阜阳市、淮南市、蒙城县、金寨县、明光市福建省福州市、厦门市、莆田市、泉州市、龙岩市、三明市、南平市、宁德市、漳州市、晋江市、福清市、石狮市、永安市、东山县、南安市、武夷山市、连江县、连城县、上杭县、惠安县、诏安县、霞浦县、闽侯县江西省南昌市、吉安市、赣州市、抚州市、上饶市、景德镇市、九江市、新余市、鹰潭市、萍乡市、宜春市、铜鼓县、井冈山市、兴国县、德兴市、南昌县山东省济南市、青岛市、淄博市、枣庄市、东营市、烟台市、潍坊市、济宁市、泰安市、威海市、日照市、临沂市、德州市、聊城市、滨州市、菏泽市、龙口市、荣成市、沂源县、齐河县、青州市、曲阜市、成武县、蒙阴县河南省郑州市、开封市、洛阳市、平顶山市、安阳市、鹤壁市、新乡市、焦作市、许昌市、漯河市、三门峡市、南阳市、商丘市、信阳市、驻马店市、济源市、兰考县、民权县、邓州市、新郑市、新县湖北省武汉市、襄阳市、宜昌市、孝感市、黄冈市、荆州市、十堰市、恩施土家族苗族自治州、赤壁市、红安县、穀城县、当阳市、广水市、黄石市、荆门市、鄂州市湖南省长沙市、湘潭市、常德市、怀化市、邵阳市、娄底市、株洲市、永州市、衡阳市、郴州市、益阳市、浏阳市、韶山市、会同县、汨罗市广东省广州市、深圳市、珠海市、惠州市、江门市、东莞市、中山市、韶关市、肇庆市、湛江市、茂名市、汕头市、佛山市、揭阳市、河源市、梅州市、潮州市、阳江市、清远市、连平县、南澳县广西壮族自治区南宁市、崇左市、玉林市、桂林市、柳州市、贵港市、梧州市、北海市、百色市、防城港市、贺州市、忻城县、浦北县、罗城仫佬族自治县、凭祥市、桂平市海南省三亚市、琼海市、三沙市、海口市、文昌市、儋州市、乐东黎族自治县、陵水黎族自治县、屯昌县、五指山市重庆市沙坪坝区、江北区、江津区、渝北区、万州区、渝中区、大足区、九龙坡区、武隆区、大渡口区、涪陵区、璧山区、南岸区、开州区、潼南区、巴南区四川省成都市、宜宾市、德阳市、眉山市、泸州市、遂宁市、达州市、绵阳市、阿坝藏族羌族自治州、乐山市、内江市、甘孜藏族自治州、广安市、广元市、资阳市、邛崃市、西昌市、金堂县、雅安市雨城区、射洪市、荣县贵州省贵阳市、遵义市、六盘水市、黔西南布依族苗族自治州、安顺市、毕节市、福泉市、从江县、石阡县、仁怀市、黔东南苗族侗族自治州、威宁彝族回族苗族自治县云南省昆明市、曲靖市、文山壮族苗族自治州、楚雄彝族自治州、大理白族自治州、开远市、蒙自市、玉溪市、临沧市、芒市、西双版纳傣族自治州、腾冲市、香格里拉市、普洱市、丽江市西藏自治区山南市、昌都市、林芝市、拉萨市、日喀则市、那曲市、日土县、丁青县、亚东县、当雄县、墨脱县、洛扎县陕西省西安市、渭南市、宝鸡市、延安市、榆林市、铜川市、安康市、咸阳市、汉中市、商洛市、武功县、富平县、洛南县、眉县、神木市甘肃省兰州市、天水市、酒泉市、张掖市、平凉市、白银市、金昌市、定西市、武威市、庆阳市、嘉峪关市、两当县、迭部县青海省西宁市、海东市、格尔木市、德令哈市、共和县、门源回族自治县、玉树市、玛沁县、同仁市宁夏回族自治区吴忠市、银川市、固原市、中卫市、石嘴山市、西吉县、永宁县、青铜峡市新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市、伊犁哈萨克自治州、沙湾市、哈巴河县、克拉玛依市、博乐市、昌吉市、哈密市、吐鲁番市、库尔勒市、阿克苏市、阿图什市、喀什市、和田市、疏勒县、奎屯市、乌苏市、巴音郭楞蒙古自治州、库车市新疆生产建设兵团第八师石河子市、第一师阿拉尔市、第三师图木舒克市

●世界海豚日 | 让我们共同守护“海上大熊猫”——中华白海豚●钦州这些地方的杨梅、蓝莓、燕窝果都熟咯～趁天气好快来摘！●喜报！12项钦州非遗美食获奖啦，这些舌尖上的宝藏你尝过吗●钦州这个“民俗古韵”特色街区，也太好逛了吧！●喜报！钦州这6道美食上榜2025广西非遗特色美食大赛“城市必吃榜”

▍图文来源：新华社

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 8958d5a800c1ea2e9e50a87459da6583
-----------------------------------------------------------------------------
