文章总数: 11 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (亲子游去哪儿好 国内外十大亲子游路线推荐,一定要保存好了哦!) 2019-04-30 世界旅  其他 世界旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556554551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm8mIpzJ-Wz2DisNPl1CzYVr4V2H9QeFI2DXYLq2OcKZmLvR-w4XN7uoOSC9kgnRUvkNsj5mVYX6vrNj3EQ*Tr7fzgWy1FFTfM0Y5jvnzuifsudMrtPeZllYl78WxnZF1YWbj7UgJOs1k*uK7bzh27eH6b1twx-Zm1HZBLZSNjvw=

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体‘世界旅’，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内外适合亲子游的路线有哪些？北京亲子游路线可以去看故宫爬长城；厦门亲子游路线可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；香港亲子游路线可以去迪士尼维多利亚港；成都亲子游路线可以去看熊猫都江堰；海南亲子游路线可以感受海岛度假的惬意……还有新加坡、泰国普吉岛、日本等国外亲子游路线推荐，这么多适合带小孩去旅游的路线你GET到了吗？

北京亲子游

北京亲子游行程安排

D1天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—春节逛庙会—王府井

D2八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

D3潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

D4天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食；不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；潘家园是大型的旧货市场，经营各种文物书画、瓷器等，可以买手信，风景名胜什刹海的胡同和四合院组成了老北京的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，暑期等特殊节点还能去参观清华大学；天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是北京著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

厦门亲子游

厦门亲子游行程安排

D1厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

D2趣味蜡像馆—鼓浪屿—海天堂构

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

D5永定土楼

D6小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以；厦门科技馆，科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

香港亲子游

香港亲子游行程安排

D1香港海洋公园—海洋法庭

D2迪士尼乐园

D3中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

D4湿地公园—大屿山—天坛大佛—挪亚方舟

行程亮点香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演，无论是怎样年龄段的游客都能在此找到适合的项目，山上为高峰乐园、海洋类动物欣赏，山下为海滨乐园展馆、表演、幼儿游乐项目；迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区："美国小镇大街""反斗奇兵大营""探险世界""幻想世界"和"明日世界""灰熊山谷""迷离庄园"足以带给你最梦幻的亲子体验；香港科学馆，太空馆，历史博物馆体验游览，探索科学知识，了解香港历史文化，留下属于您和孩子的"香港故事"；香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆"湿地互动世界"，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

上海亲子游

上海亲子游行程安排

D1上海野生动物园—上海科技馆

D2上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

D3豫园—外滩—东方明珠

行程亮点野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

成都亲子游

成都亲子游行程安排

D1成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

D2成都欢乐穀—麦鲁小城

D3都江堰—青城山

行程亮点成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

深圳亲子游

深圳亲子游行程安排

D1东部华侨城

D2马峦山郊野公园

D3鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

广西亲子游

广西亲子游行程安排

D1两江四湖—漓江

D2银子岩—十里画廊

D3北海银滩—北海海底世界

D4涠洲岛

行程亮点桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

海南亲子游

海南亲子游行程安排

D1蜈支洲岛

D2玫瑰穀—天堂森林公园—亚龙湾

D3天涯海角—大小洞天

D4南山文化旅游区—兰花世界

行程亮点作为电影《私人订制》的取景拍摄地之一的蜈支洲岛上风景如画，沙滩细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物繁多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；玫瑰穀特别适合情侣去，爸爸妈妈可以重温爱情；森林公园是电影《非诚勿扰2》主景拍摄地，在山顶上能看到亚龙湾全貌，木屋、索桥都特别适合拍照；"东方夏威夷"之称的亚龙湾景区, 这海水清澈，沙滩细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；大小洞天景区的木屋别墅非常的有特色，小朋友都喜欢这种树林里的小木屋；南山文化旅游景区面临一碧万顷、烟波浩渺的中国南海，海山连绵，景色奇绝；兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。

新加坡亲子游

新加坡亲子游行程安排

D1鱼尾狮公园—小印度—滨海湾花园

D2马来西亚乐高乐园

D3新加坡环球影城—S.E.A海洋馆

D4新加坡植物园—新加坡国立大学

行程亮点"狮城之国"——新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；小印度是新加坡的印度族群的聚集地，就仿佛是一个印度的缩影，这里就像是一个金碧辉煌的童话世界，五彩的灯光和装饰在街上到处都是；滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿著水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；马来西亚乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方；圣淘沙岛上的环球影城拥有古埃及、失落的世界和好莱坞大道等七个主题区，主题公园内还有恐龙、狐猴、可爱怪物以及埃及木乃伊等；S.E.A.海洋馆的储水量超过4500 万公升，育有800多个品种逾10万只海洋生物，是全球大的海洋馆之一，在这里可以看到非常多的海洋生物；新加坡植物园欣赏新加坡国花——胡姬花和其他众多植物，参观新加坡国立大学可以让孩子对未来的大学生活产生憧憬。

普吉岛亲子游

泰国普吉岛亲子游行程安排

D1皇帝岛—泰国普吉西蒙人妖秀

D2皮皮岛—竹子岛

D3芭堤雅海滩—珊瑚岛

D4攀牙湾—普吉幻多奇乐园

行程亮点皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙滩线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长75分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；皮皮岛是泰国国家公园，柔软洁白的沙滩，宁静碧蓝的海水，自然天成的岩石洞穴，未受污染的自然风貌，很美；竹子岛是大皮皮岛北部的一个离岛，是皮皮岛的绝佳游泳和潜水点之一；珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乘别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景,海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的"小桂林"，这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"；白天游玩吃了晚饭之后还可以到幻多奇乐园象王宫殿剧院看演出。

日本亲子游

日本亲子游行程安排

D1奈良神鹿公园—春日大社

D2日本大阪环球影城

D3河口湖—富士山

D4上野公园—不忍池—京都塔

行程亮点奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影主题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利·波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山从山脚到山顶，共划分为10个阶段，每个阶段是一个"合目"，山顶称"十合目"，每合目都设有供游人休息的地方，巴士最高可上到2305米的"五合目"，每年的7月-8月只开放一个月的时间可以登顶；上野公园是东京最著名的赏樱胜地，上野公园都会举办"樱花祭"，点亮夜灯，映照著樱花，别有一番动人滋味，不要错过公园西南边的不忍池，这里有荷花、黑天鹅、大雁、鸳鸯等，水族馆里还有近600种水生动物；夜晚的灯光照明使京都塔显得更加醒目优美，在京都塔100米高处，整个京城一览无余，尽收眼底

【免责声明：图文引用自网络，如有版权方请联系删除】

上期推荐：

北京周边的15个绝美古镇，自驾不超3小时

发现一个周末度假的好去处，就在北京周边，吃喝玩乐全囊括

刚从老挝回来，告诉你一个真实的老挝！

文章编号: b367382681efc2ca8759393d69f2af97
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【毕业旅行】大手接小手一起出发~寻找北海幸福时光) 2019-04-29 广西青少年成长中心  其他 广西青少年成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556542703&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOngUd-i*cntTLH0wGeW1XXMe1MhxJAHyGD6v3wRCEZFGnLfXRK3oCksfwpaFtNxvR-LFuUwYKJgWvTCxpvRGiR-omKWOEJtXh8w43gG63IrcUup3ZsJmcrYFfDThnUGgbJeu8ahweuR9nMjUVqQFDSLYzW-H3mON-XM57*rXG1-o=

环岛游轮PARTY

【北港邮系列游轮】乘观光游船出海与大海来个相互了解，途径“海上丝绸之路”始发北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”--海洋牧蚝声、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）；

【DIY拍照合影】小朋友穿船长服和船长合影并进行海洋文化知识普及。

可以和爸爸妈妈一起抛下鱼饵，让引鱼儿上勾，感觉海上游船垂钩乐趣。

在游船一层演艺厅集合，随后教练将给大家进行【团建和破冰】分队选队长、起队名、起口号、摆团队造形合影。通过热身活动增加团队意识，增加气氛。活动结束后，分队前往海钓、亲子们一起分享美味时光：自助品尝烧烤水果大餐。

不一般的海鲜大咖

6.1

海鲜大咖驾到，就是这么的霸气

到了北海一定要尝的海鲜大咖，色调耀眼，香味扑鼻而来，唾液一直往外流，两眼发光，开始展示真正吃海鲜的技术啦！好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰

海鲜大咖

亲子海滩趣味游戏大比拼

海滩进行【亲子沙滩拓展】分队进行PK有奖活动；【亲子拓展活动】有轨电车\突出重围\水果竞猜等，树立亲子间的相互配合、促进沟通、激发孩子的创造力；

大家期待的【灯光篝火晚会】开始啦，随著音乐起跳舞吧，和伙伴们享受著久违纯粹的欢乐，呼吸著夜间的空气，沐浴在星空下。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海滩之夜。手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。安排互动节目三至四个（舞蹈、趣味游戏、抽奖活动、神秘奖品）。

大墩海进行【渔家乐赶海活动】在教练的带领下领取挖螺装备（螺钯、竹篮）前往指定安全区域进行挖螺活动。

沙滩&阳光的味道

家长暂时放下工作，

孩子少上一次补习班，

远离城市的喧嚣和压力，

给身心来一次彻彻底底地放松，

尽情享受大海的拥抱……

回顾幸福时光

行程报价

1、酒店：成人：588元/人，1.5米以上学生与成人同价；1.2-1.5米大童：

2、488元/人（不占床，早餐费现付），1.2米以下儿童：300元/人。

3、标准间单房差：150元。【海边酒店+400元】

4、（2大2小1标间、2大1小1标间、1大1小补150元。

费用包含

1、住宿：市区酒店标准双人间1晚（2人一间、每人一床位）；

2、用餐：酒店1早餐、指定餐厅2中餐、1海鲜晚餐；

3、北海段全程用车车费、旅游空调大巴车、每人一正座；

4、门船票：北港游轮船票、大敦海赶海门票；

5、拓展费用：华侨海边活动、灯光篝火晚会、导游随团费用、拓展教练费用；

6、其他费用：道具音响费用、场地费用；

7、旅游人身意外保险。

8、每人每天一瓶水

文章编号: a26e2030f42fac58dd1185e41345e0e2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (哇哦,小假期来这里玩~开开心心过五一喽!) 2019-04-29 星程国旅Starway  其他 星程国旅Starway

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556533622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm2y2o2wZJuw9mS8UO36VKqGHmChL2T*mpSsmYEBhQ6rXVe0hFd1IonP*DxUtMKzt5lLMAZ0h0JjovxXcU6prdg*H*36gQwjbJXRWjwxNd94H7XGEqNdtqTad3uRpJYDaIwpG0sz8ShN9r7cq6kUsx*bTaGkcVaHiCNDMmkSkuok=

五一小长假快到啦，

很多家长朋友又在犯愁，

怎样让孩子在短暂的假期里

过得开心又幸福？

Emmm…幸福快乐的假期应该是

全家人一起做happy又有意义的事情吧~

比如徜徉音乐世界、畅游海洋王国、

体验浪漫星空童话…

1.面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

2.破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

3.超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

4.亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

5.日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6.震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

7.原创大型游乐设施

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8.超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

五大吉尼斯记录

最大的水族馆

水体总容量达：4,875万升

最大的水族箱

单一水池水体总容量达：2,270万升

最大的亚克力板

单块亚克力板尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水族馆展示窗

单一展示窗尺寸达：39.6米 x 8.3米

最大的水底观景穹顶

架于海洋馆隧道结构之上，达： 12米直径

趁著五一小长假，

大家伙赶紧安排起来！

到珠海横琴长隆海洋王国，

带上家人开啔你的欢乐假期吧~

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够

团期：5月1-3日

价格：1480元/成人

1050元/小孩

01

潮汕-深圳（含午餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

l

ove

02

住：珠海

珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

l

ove

03

珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕。

（参考班次：深圳北/深圳坪山-潮汕D7410/18:41-20：26或D2332/18：35-20：43或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

l

ove

服务标准

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：豪华型酒店（未挂牌五星酒店）行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

文章编号: 4f2deaaad23ca5be14a935a2929c4b7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【最新】台山游多条精品路线新鲜出炉,这里的碧海蓝天、青山绿水等你来约!) 2019-04-29 智慧台山   智慧台山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650780083&idx=1&sn=8325dcebdb5bc64d9ffc5d765c339439

一个城市的生态文明建设

做得好不好？

大多数人会把空气质量，

作为一个最直接的评价指标！

台山空气质量，

一直保持优质水平！

来台山一趟，

就会深深感受到了！

先来，

看台山“成绩单”

↓↓↓

按照《环境空气质量标准》

（GB3095-2012）评价，

今年第一季度台山市区有效天数90天，

优良天数87天，

优良比例为96.7%，

轻度污染天数3天，

无其它污染天气。

与去年同期相比，

优良天数比例上升7.8个百分点。

空气主要污染物浓度方面，PM2.5平均浓度为32微克/立方米，同比下降20.0%；PM10 平均浓度为45微克/立方米，同比下降26.2%；二氧化硫平均浓度为11微克/立方米，同比上升10.0%；二氧化氮平均浓度为31微克/立方米，同比持平；一氧化碳日均值第95百分位浓度平均为1.5毫克/立方米，同比上升7.1%；臭氧日最大8小时平均第90百分位浓度平均为127微克/立方米，同比下降14.8%。

台山空气这么好！

趁著五一小长假期来这里旅游吧！

四天时间让自己放松一下

过一个不一样的假期...

想出游的小伙伴看过来哟！

Let's go!

多条精品线路

带你游遍台山！

一天游线路线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

▲端芬庙边小学 谭楚明摄

▲菩提古树

▲海口埠银信博物馆

▲陈宜禧纪念广场

▲黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

▲端芬大隆洞湿地公园

▲端芬寻皇大草原

▲赤溪海角城

▲黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

▲端芬梅家大院 甄永光摄

▲广海渔人码头

▲上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、乐川大佛、九龙洞、方济各·沙勿略纪念堂、省级猕猴保护区、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（注意尾班船时间），到达三合三泉湾旅游度假村，参观民国建筑改造的侨文化主题餐厅

晚上：在三泉湾内用餐，品尝台山特色美食

▲上川省级猕猴保护区

▲沙堤渔港

▲下川牛塘村

▲下川岛玉女乘龙雕像

▲三泉湾旅游度假村

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

▲江山多骄国际文旅展贸城

▲南村艺术部落

▲康桥温泉度假村

▲颐和温泉城

▲喜运来温泉大酒店

▲富丽湾温泉度假邨

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

▲北陡那琴半岛地质海洋公园

▲北陡浪琴湾

▲五味鹅

三天游线路特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

▲上川岛 川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

▲上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

▲下川岛王府洲

▲牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城、伍炳亮艺博馆）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受台城历史文化街区不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

▲台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

▲斗山浮月村 苏照良 摄

▲台山中国农业公园 李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

▲那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

▲颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

▲美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

▲康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

▲都斛海鲜街

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

▲上川岛旅游景区

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

▲竹柏林

▲拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

▲探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

▲观音山俯瞰 彭伟宗摄

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

带上你们家亲爱的，一起

向台山出发！

还有更多台山美景、

美食待你品鉴！

综合：台山旅游、台山发布、台山文广旅体网

责编：新、莺

编辑：雯

广告推广：黄生 13422616611（电话微信同步）

星标我，更精彩

>>>>

往期精彩回顾

台山川岛旅游手札，“PLUS”五一长假就这样安排嘞……

台山海宴用一场“快闪”向祖国深情表白……

台山百人旗袍秀要引爆五一假期，具体时间地点在……

文章编号: 38fe513872a3805bf2eb03d844dee81e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (5月的片单) 2019-04-29 南通UME影城  其他 南通UME影城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556528054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObbuO0hX9aGjBXLeP3m47R7DLeFNBejDq-EjRZPC99ry-LXIeuHQ*DS3FHVkszHdVX*BRQFuTGqX7OWvcy5IlzAfmr8xyIUhg-S9BeX3L-6ICVM5B8gFEiVW1i8aEgx4tndxkz0yCyME6FYZo35GvhkpwK7FK8AGklvO5r7032RQ=

复联4几刷了？

期待了一年

终于看了结局

一下子心里空了

仿佛5月没什么期待了

...

不过

5月除了n刷复联4

还有什么电影值得看呢！

港珠澳大桥

导演: 闫东

类型: 纪录片

国家: 中国

上映日期: 2019-05-01(中国)

片长: 70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

大侦探皮卡丘 Pokémon Detective Pikachu

导演: 罗伯·莱特曼

编剧: 尼科尔·帕尔曼 / 亚历克斯·赫什 / 田尻智

主演: 瑞恩·雷诺兹 / 贾斯蒂斯·史密斯 / 凯瑟琳·纽顿 / 克里斯·吉尔

类型: 喜剧 / 动画 / 冒险

国家: 美国 / 日本

上映日期: 2019-05-10(美国/中国)

片长: 104分钟

好莱坞真人电影《大侦探皮卡丘》 讲述了蒂姆·古德曼（贾 斯 提·史密斯饰） 为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样 的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。该电影改编自任天堂3DS同名游戏，由罗伯·莱特曼导演，瑞安·雷诺兹为大侦探皮卡丘配音，贾斯提斯·史密斯、凯瑟琳·纽顿等主演。

一个母亲的复仇 Mom

导演: 拉维·德耶瓦尔

编剧: 吉里什·科赫利 / 拉维·德耶瓦尔

主演: 希里黛玉 / 阿克夏耶·坎纳 / 萨佳·阿里 / 阿德南·西德奎 / 纳瓦祖丁·席迪圭

类型: 剧情 / 犯罪

国家: 印度

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 146分钟

本片改编自震惊印度的“德里黑公交案”。艾莉亚（萨佳·阿里 饰）在一次派对活动后遭到强暴，面对凿凿证据，四名罪犯却被法庭判为无罪。艾莉亚的继母，戴维琪（希里黛玉 饰）伤心欲绝，在走投无路后愤然决定亲手为女儿寻求正义。一场高能高智商的复仇大戏拉开序幕。正义到不了的地方，还有母亲！

进 京 城

导演: 胡玫

编剧: 邹静之

主演: 马伊琍 / 富大龙 / 马敬涵 / 王子文

类型: 剧情 / 历史 / 古装

国家: 中国

上映日期: 2019-05-10(中国）

片长: 113分钟

《进京城》是著名编剧邹静之取材“徽班进京”历史事件，耗时3年潜心打磨的诚意之作，由著名导演胡玫执导，马伊琍、富大龙、马敬涵、王子文、焦晃等实力派演员加盟。电影讲述了清朝乾隆年间，一众戏曲艺人与戏迷之间发生的梨园恩怨与爱情纠葛。胡玫导演用擅长的艺术手法和“戏比天大”的精神内核，通过呈现荡气回肠的历史故事和反转曲折的京城传奇，再现了戏曲界一代宗师的辉煌往昔，并对国粹京剧的诞生发展追根溯源，令观众得以见识到戏曲大师们筚路蓝缕以啔山林，栉风淋雨砥砺前行的精神！

企鹅公路 ペンギン・ハイウェイ

导演: 石田佑康

编剧: 上田诚 / 森见登美彦

主演: 北香那 / 苍井优 / 钉宫理惠 / 潘惠美 / 福井美树

类型: 动画

国家: 日本

上映日期: 2019-05-17(中国)

片长: 117分钟

根据森见登美彦同名小说改编的动画剧场版。一个小学四年级的男生对镇上突然冒出的企鹅和谜之牙科大姐姐展开了研究计划……

妈阁是座城

导演: 李少红

编剧: 芦苇 / 严歌苓 / 陈文强

主演: 白百何 / 黄觉 / 吴刚 / 刘嘉玲 / 曾志伟

类型: 剧情

国家: 中国

上映日期: 2019-05-17(中国）

梅晓鸥（白百何饰）在妈阁这座赌城中辗转谋生。为生计，她做叠码仔，出入赌场，过著放债与讨债的生活，看遍形形色色的赌徒；为爱，她孤注一掷，赌上全副身心。

在这里她痛失过婚姻，与丈夫卢晋桐（耿乐饰）决裂，又接连遇见了风度翩翩的段凯文（吴刚饰）、与她的世界格格不入的艺术家史奇澜（黄觉饰）。

梅晓鸥在一场场爱情赌局中，推上过青春、孩子、婚姻，甚至身家性命作为筹码，最终她能否赢得一段完完全全的真感情？而赌桌对面的三个男人，又将面临怎样的输赢？

双 生

导演: 金振成

编剧: 金振成

主演: 刘昊然 / 陈都灵 / 赵芮

类型: 爱情 / 悬疑

国家: 中国

上映日期: 2019-05-18(中国）

电影《双生》讲述了艺术学校学生李品（刘昊然饰），在一次偶然的机遇下获得了一份为期一个月的兼职工作，工作内容是为马上迎来自己生日的女孩涛（陈都灵）画肖像画，为此他来到了一处偏僻的豪宅。素不相识的两位年轻人因此结缘，一段青春的邂逅就此展开，然而在朝夕相处的过程中，李品逐渐发现了这栋房子里似乎还隐藏著一些不为人知的秘密，而他与涛之间的关系也逐渐变得微妙起来。

阿拉丁 Aladdin

导演: 盖·里奇

编剧: 盖·里奇 / 约翰·奥古斯特

主演: 梅纳·玛索德 / 娜奥米·斯科特 / 威尔·史密斯 / 马尔万·肯扎里 /

类型: 爱情 / 奇幻 / 冒险

国家: 美国

上映日期: 2019-05-24(美国/中国)

作为迪斯尼一系列经典动画真人翻拍计划之一的《阿拉丁》确认将由英国导演盖·里奇执导，《大鱼》《查理和巧克力工厂》的编剧约翰·奥古斯特负责剧本。影片将会采取非线性叙事的手法。

五月天人生无限公司 Mayday Life 3D

导演: 陈奕仁

主演: 温尚翊 / 石锦航 / 蔡升晏 / 刘谚明 / 陈信宏

类型: 纪录片 / 音乐

国家: 中国

上映日期: 2019-05-24(中国)

一部电影拥有超过400万位演员，是怎样的体验？人生无限公司，每个参与过的人都是主演。

每个“加班夜”都如此难舍难忘， 演唱会内外，你的人生故事可有什么变与不变？五月天“人生无限公司”巡演， 横跨四大洲、历时一年半、上百场巡回、超过400万观众，不断刷新纪录，不断创造新的感动。这部70亿人的自传，此刻翻越到下一章节：人生无限公司将在大银幕继续营业。

龙珠超：布罗利 Dragon Ball Super:Broly

导演: 长峰达也

编剧: 鸟山明

主演: 野泽雅子 / 堀川亮 / 中尾隆圣 / 岛田敏 / 古川登志夫 / 更多...

类型: 动画

制片国家/地区: 日本

语言: 日语

上映日期: 2019-05-24(中国)

《龙珠超：布罗利》是一个全新的「赛亚人」故事，剧情将会延续即将结束的电视动画《七龙珠》，关于布罗利和悟空之间的故事。「力之大会」之后，悟空了解到宇宙中还存在著自己未曾见过的强者，于是每天都为了变得更强而不断努力修行。某天，现身于悟空和贝吉达面前的是从未见过的赛亚人「布罗利」。本该随著行星的消灭而近乎灭亡的赛亚人，为何会在地球？而从地狱中再度归来的弗利沙军也被卷入其中？三个走上了完全不同道路的赛亚人在相遇后，将引起一场壮烈的战斗……

哥斯拉2：怪兽之王 Godzilla: King of the Monsters

导演: 迈克尔·道赫蒂

编剧: 迈克尔·道赫蒂 / 扎克·希尔兹 / 麦克思·鲍伦斯坦

主演: 维拉·法米加 / 米莉·波比·布朗 / 章子怡 / 莎莉·霍金斯

类型: 动作 / 科幻 / 冒险 / 灾难

国家: 美国

上映日期: 2019-05-31(美国/中国)

随著《哥斯拉》和《金刚：骷髅岛》在全球范围内取得成功，传奇影业和华纳兄弟影业联手开啔了怪兽宇宙系列电影的新篇章—一部史诗级动作冒险巨制。在这部电影中，哥斯拉将和众多大家在流行文化中所熟知的怪兽展开较量。全新故事中，研究神秘动物学的机构“帝王组织”将勇敢直面巨型怪兽，其中强大的哥斯拉也将和魔斯拉、拉顿和它的死对头——三头王者基多拉展开激烈对抗。当这些只存在于传说里的超级生物再度崛起时，它们将展开王者争霸，人类的命运岌岌可危……

罗马 Roma

导演: 阿方索·卡隆

编剧: 阿方索·卡隆

主演: 雅利扎·阿巴里西奥 / 玛丽娜·德·塔维拉 / 迭戈·科蒂娜·奥特里

类型: 剧情 / 家庭

国家: 墨西哥 / 美国

上映日期: 2019-05(中国) 具体日期待定

片长: 135分钟

故事发生在墨西哥城的一个中产阶级社区“罗马”，讲述年轻女佣克里奥（雅利扎·阿巴里西奥饰）在雇主索菲亚（玛丽娜·德·塔维拉饰）家中工作，该家中索菲亚的丈夫长期在外，由女佣克里奥照顾索菲的四个孩子。突如其来的两个意外，同时砸中了女佣克里奥和雇主索菲亚，两人究竟该如何面对苦涩茫然的生活？四位孩子似乎是希望所在。这是以导演阿方索·卡隆的儿时记忆铸成的影片，而卡隆其实就是片中某一位小孩。

5月档期既有正能量献礼影片《港珠澳大桥》，有大小朋友通吃的《大侦探皮卡丘》《龙珠》，还有粉丝向的《五月天》演唱会纪录片嗨爆银幕，更有迪士尼真人电影《阿拉丁》和怪兽宇宙全新升级《哥斯拉2》

这么多电影那部才是你的菜呢?

快来评论留言吧！

（片单持续更新中 以实际上映日期为准）

UME也在抖音陪你呀⬇️

（放大全屏看哦～）

UME更多商务合作

南通店

冠名厅 /广告 /租赁/合作：

曹小姐18015238018

电影包场 / 团体购票：

陶小姐15050648369

海门店

王先生18762486520

季小姐15050608839

注：部分图文来源于豆瓣及网络，重在分享

如涉及侵权请予以告知，尽快删除。

文章编号: 9971447b793625a6153becd60d74524d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (佤部落影院星期一排片表,科幻漫威终章《复仇者联盟4:终局之战》“不惜一切代价、逆转无限”!郭涛导演《欲念游戏》科幻来袭!) 2019-04-29 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556513541&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx9pdFchMEwVjcItxjSLTGtasn7Eq7rKDPsAbObXw6j9YE6kf1Ut2dVvqPIOcUrvOa6b5goykP8U1IjMKhWtDqHj3IqQpTtoF2pvIy0*BtKYAPqFyTllC4obSuTrLhqNP6M=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 148c9fec36cc925f8fb7bc235ffdd0fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深度体验研学夏令营) 2019-04-29 邯郸方舟旅游  其他 邯郸方舟旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556506714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWtd9rDHYYpU8y7MKW1IsOSPOBx56aCIo6N8ZATGRHBep*yjEBh0TBjmZomfaoNhiqCgG8xZuzzWG5V8nTV*rPOpnmd17UptUbw5lcTmQQT9kHUr2p8flnzktSEPBAplQ4LhWLQE1t1BSpSdcSwRTBVVyuFVoHaO5nR*DGXerbZI=

深圳广州深度体验研学夏令营：

【产品设计理念】

南岭以南，南海之滨，以珠三角为中心的广袤地带简称“粤”。约十三万年以前，这里就出现了早期古人——马坝人。历经五千多年社会文明的洗礼，这里的祖祖辈辈积累沉淀了璀璨的岭南文化，时至今日，作为国内经济的第一大省，其悠久、自成一体的文化体系仍熠熠生辉。

本产品选取广州、深圳作为“最传统”、“最融合”为核心理念承载区域，带领学生们细致入微地领略岭南文化的博大精深。

本产品以“乡土”、“乡音”、“乡情”为经，以“访古”、“探寻”、“亲历”为纬，勾画出岭南文化的别样风情画，让学生在头脑中搭建“岭南”的立体模型。

本产品以“故事”带动“情节”，以“活动”催发“联想”，让枯燥的历史与庞杂的人文变得“可触碰”“可感知”“可品尝”，让传统文化自然、愉悦地予以传承。

本产品采用专用配套研学手册，采用问答、填空、绘画、涂鸦等十几种形式，针对产品中涉及的三十几个知识点进行巩固、延伸，发挥学生的想象力、创造力，锻炼逻辑思考力。

本产品设计诸多原创动手环节，其“作品”将成为伴随孩子成长过程中最珍贵的礼物之一。

本产品兼顾兴趣游赏、能力培养、品德养成、视野开拓，秉承知行合一的原则，适合小学三年级至初中三年级学生独立参与。

【 前 言 】

粤，广东省简称。古文献中，越即粤，古代粤、越通用。先秦古籍对长江以南地区的民族，常统称为“越”，文献上称之为百越、诸越，广东属于百越之中的南越，也称南粤。

广东，是中国大陆南端沿海的一个省份。位于南岭以南，南海之滨，自秦朝开始就有中原移民不断迁入，逐渐形成广府、客家、潮汕三大民系，并形成独特的岭南文化。广东通行粤语、客家语和闽语，而且粤、客两大方言的中心都在广东。也是目前中国人口最多的省份。

自1989年起，广东国内生产总值连续居全国第一位，成为中国第一经济大省未来的广东要形成以珠三角世界级湾区城市群为引领、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为支撑的世界级沿海都市带。

深圳，我国的窗口城市，改革开放的前沿，历史上的深圳特区，是一个古老的小渔村，海面上，勤劳的渔人摇橹驶向大海深处，开始了日常的劳作；沙滩上，渔家姑娘手中的梭子如灵活的云燕，在网上不停地穿梭；榕树下，老人拾掇著精心晾晒的鱼干，孩子们四处跑著、闹著……轰的一声巨响！蛇口的开山炮打破了沉寂已久的宁静！马达隆隆，人声喧嚣，遍地红旗招展——这是1979年7月8日，这是改革开放的“第一炮”!改革开发初期的深圳创造了N多中国划时代的第一，聪明的你数一数有多少？

孩子们，迈开步伐，和我们一起行走在南粤的街巷，

去探索那些深藏于街巷里的岭南故事...

【课程推荐】

课程一：渔家生活体验课

渔村 渔市渔网 渔歌； 从渔家到客家 ，了解深圳的前世今生。

赶海拾贝、手工织网、制做海鲜、穿上客家衣衫，唱起客家山歌；

课程二：改革开放探索课

现代之城 科技之城 创客之城；全方位感受现代化城市的点点滴滴。

老东门 伟人像 深圳大学，博物馆里谈古论今，红树林边研究奥秘；

沿著邓爷爷的足迹，探索特区之崛起；

课程三：南粤历史探秘课

黄埔古港见证“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，广州沧海桑田的历史变迁；黄埔军校探寻“黄埔精神”，倾听五羊传说的故事；

课程四：老广美食侦探课

钵仔糕姜撞奶 鲜虾饺 叉烧包 糯米鸡 艇仔粥 猪脚姜 牛三星....

课程五：南国建筑美学课

漫步古老的街巷，二侧是独具一格的骑楼，参天的古榕遮住了耀眼的阳光，斑驳的树影随风飘动......

探寻多样化的沙面建筑群，中西合璧，丰富多彩，亲手绘制一张明信片吧，留住这独特的老广风情！

课程六：百年名校寻访课

漫步于国立中山大学，棕榈榄树与榕树布满校园，民国时期风格的教学楼建筑群，在这里留下你尚且稚嫩的身影，树立将来考进名校的信心！

【课程安排】

第一天：

深圳报到——初识特区

全天报到。

第一课：

团建（视抵达时间安排）

熟悉队友，明确职责，明确纪律。

第二天：

南粤民俗体验篇

第一课：

开营。

榕树下，古道边。风里带著大海的味道.....

听主控老师明确任务，宣布开营。

疍家、渔家、客家

渔网、渔歌、渔村

老榕树下，古老的天后庙里，慈祥的妈祖娘娘护佑著祖祖辈辈出海为生的人们......老榕树长长的胡须述说著一代一代渔家的辛酸与快乐......

第二课：

渔家生活体验-织鱼网

穿上客家服装，穿越回过去的时代，化身成客家的阿哥阿妹。

渔网是谋生的工具，在海里捕鱼的网到底是什么样子？怎样织出来的？动动小手，渔家阿婆教你飞梭走线，渔网织起来吧。

第三课：

渔家生活体验-民歌

劳动是辛苦的，但聪明的渔民们用歌声表达生活的喜怒哀乐，更在节庆日子里，纵声歌唱。简单的曲调，质朴的歌词，每一个音节的婉转都表达出渔民的喜怒哀乐。你能听懂吗？看看哪队学得又快又好！比试一下，有奖励哦！

第四课：

渔家生活体验-小螺号

“小螺号滴滴滴吹，海鸥听了展翅飞；小螺号滴滴滴吹，浪花听了笑微微”……优美动听的歌声传来，我们要进行一项手工：自己制作小螺号！紧接著是学唱比赛，哪队学得最好？哪队学得最快？

第五课：

渔家生活体验-赶海

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”每当我唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事。这是小学二年级语文课本里的一篇文章《赶海》，今天就让我们真实体验文章中所描述的赶海的趣事,戴上客家帽、拎起小篮子、拿著小扒子......

比比看，哪一组的收获最多哦，看看你们的劳动成果能得到多少报酬呢？

第六课：

渔家生活体验-码头课堂

在渔船回港的码头，

第一项艰巨的任务：把赶海捉到的贝壳或其他卖出去！能做到吗？为什么？

第二项愉快的任务：认识五种以上海鲜产品，并根据小队有限的资金，选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物（晚上要自己加工哦）

第七课：

成长课堂-烹调

学习海鲜加工，将自己选购的海鲜做成美味佳肴，看你功夫了。 提供：炒锅，炒勺，菜刀，切菜板，菜碗，洗菜盆，菜漏等等加工工具。另提供适量：油、盐、酱、生姜、大蒜调味品，及用餐餐具。

学会一项生活技能，体会父母之辛苦。

第三天：

改革开放探秘篇

第一课：

老东门寻根记

东门老街，形成于明代中期，又叫“深圳旧墟”，真实地记录著深圳城市发展的一段历史，是现代化深圳的历史阶段见证，是深圳市历史文化积淀的一个组成部分，是深圳人的根。

第二课：

包容深圳寻美食

目前拥有2000万人口的深圳，改革开放前本地人只有30万，其他都是来自全国各地的新“客家人”。不同地区的人来到深圳，也带来了当地的美食……在开放式的路线中，找出深圳特色的代表性小吃……

第三课：

划时代的第一

深圳改革开放的过程中，创造了多个划时代的第一！让我们在现代的都市丛林中，逐一目睹昔日王者风采！国内第一家麦当劳，中国第一张股票诞生的地方，中国电子第一街……对比手册中昔日的照片，能说出有什么不同吗？

第四课：

发展才是硬道理

一百余米高的翠绿小山，顶峰是一位昂首阔步的伟人塑像。他是谁？没错！他就是改革开放的总设计师——邓小平爷爷！

对于改革开放，他的伟大论断是什么？

顺著邓爷爷的目光，你看到了什么？……

第五课：

名校揽胜

1983年，深圳经济特区创办深圳大学。也是当时唯一的一所普通大学。历经35载，深大已经跻身世界知名、中国高水平大学之列，也是中国校友会网评选的2017中国名校排行榜第76名！脑黄金创始人史玉柱、腾讯创始人马化腾均在深大毕业！

漫步在高等学府的林荫道，听老师回顾深大光辉的历史，感受知识就是力量！知识改变人生！

第六课：

生态深圳

探秘国家级保护区：寻找会生孩子的树，树宝宝长在哪里？

观察海洋动物的迁徙，候鸟的食物是什么？对海洋生态循环起到哪些作用？夕阳下，霞光点点，海的那一边是哪里？

第四天：

南粤悠久历史探秘篇

第一课：

探秘海上丝绸之路

传说古时有一对凤凰飞临此地，从此就人丁兴旺．五穀丰登。该村地处一小岛．水边地区叫“浦”．水中的陆地日“洲”，所以取村名为“凰洲”或“凤浦”，后演变成为“黄埔”之名。 自宋代以后，黄埔村长期在海外贸易中扮演重要角色。南宋时此地已是“海舶所集之地”。明清以后，黄埔村逐步发展成为广州对外贸易的外港。村中保留的大量遗迹和文物，见证了“古代海上丝绸之路”的世代繁盛，见证了黄埔古港独一无二的历史地位，也见证了广州沧海桑田的巨大变迁。

第二课：

黄埔军校追寻黄埔精神

黄埔军校是一个时代的记忆，也是一个时代的缩影。

在历史上，黄埔军校曾与美国西点军校、日本士官学校、英国皇家军事学院、苏联伏龙芝军事学院齐名，是世界著名的几大军校之一。

今天，随著岁月的流逝，黄埔军校已经逐渐淡出了人们的视野，成为遥远的记忆；但黄埔精神却穿越时空,传承至今，继续散发著无穷的魅力，产生著久远的影响。

今天，就让我们在这所军校里去寻找什么是黄埔精神？

第三课：

聆听五羊传说，追寻南粤历史

周夷王八年（公元前887年）， 广州海天茫茫，遍地荒芜，曾一度出现连年灾荒，田野荒芜，农业失收，民不聊生。一天，南海的天空上忽然仙乐缭绕，柔美悠扬。随后便又出现了五朵彩色祥云，上有五位仙人，身穿五色彩衣，分别骑著五色仙羊。每只羊都口衔著“一茎六出”的优良稻穗，降临楚庭。仙人把稻穗赠给了广州人，并祝愿此处五穀丰登，永无饥荒。祝罢仙人骑彩云腾空飞逝。而五只仙羊因依恋人间，便化为石头留了下来，并一直保佑著广州风调雨顺。从此，广州便成了岭南最富庶的地方。这就是广州有“五羊城”、“羊城”、“穗城”名称的由来。

五羊传说表现了中原先民开拓岭南的历史。2007年，五羊传说入选广州市第一批非物质文化遗产代表作名录。

第四课：

鉴赏独特的骑楼之美

作为一种典型的外廊式建筑物，骑楼的渊源最早可上溯到约2500年前的希腊“帕特农神庙”，那是雅典卫城的主体建筑。现代意义上的骑楼最早起源于印度的贝尼亚普库尔，是英国殖民者首先建造的，称之为“廊房”。两广总督张之洞从香港得知骑楼的功用，便参考西方国家和地区，特别是香港的经验，建议在广州兴建类似骑楼的“铺廊”。1912年，广东都督陈炯明将广州城的骑楼正式列为城市管理条例之中。1918年，广州政府开始鼓励兴建骑楼。

第五课：

寻找街巷里的老广美食

俗话说，“食在广州”。来广州当然要品尝到啊！

虾饺、肠粉、艇仔粥、叉烧包、煎饺、煲仔饭、烧鹅……怎么吃也吃不完！生活在广州的同胞真是太幸福了！那去哪里吃呢？当然是要去美食街啦！从街头吃到街尾，吃遍各种小吃甜品还是会挪不动脚步想继续吃吃吃！那最地道、老广最爱去的美食街都在哪里？

第五天：

中西合璧的建筑美学，百年名校树立理想

第一课：

寻找沙面岛上的异国风情

沙面，曾称拾翠洲，因为是珠江冲积而成的沙洲，故名沙面。沙面是广州重要商埠，历经百年，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，九家外国银行、四十多家洋行在沙面经营，粤海关会所、广州俱乐部等在沙面相继成立。沙面见证了广州近代史的变迁，留下了孙中山先生、周恩来总理等伟人的足迹，沙面已成为我国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。

第二课：

明信片上的记忆

行走于广州的大街小巷，领略了岭南独特的美。孩子们，拿起笔，将这里的街道、这里的美食、这里的建筑、这里的故事......记录下来，盖上邮戳，寄回家乡，保存下对这里美好的记忆！

第三课：

百年名校：国立中山大学

我在中大留个影，励志未来！

国立中山大学，简称“中大”，由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。是教育部和广东省共建的全国重点大学，是国家“双一流”A类、“985工程”、“211工程”重点建设高校，

这里大部分建筑属于民国时期的风格，沿牌坊牌坊一路往里走，两边都是粗壮的老榕树，无不诉说著这座大学城经历的历史和故事，最喜欢的是里面的建筑，红砖房绿琉璃瓦，真的很复古很低调很安静很美，很多民国时期的老洋房建筑，很多名人故居，安静的伫立在那里，诉说著曾经的历史

今天，我们即将在这里完成我们的毕业典礼，各地小学员结束考察学习任务，挥别相处数天的同学，擦干泪水，轻轻的告别，带著满满的收获，回到温暖的家，将这五天的见闻说给爸妈听，唱一唱我们的队歌，说一说我们的趣事，期待明年，再见！

神农科考

这里是野人经常出没的地方......

这里怪石林立，丛林密布，高大的冷杉，漫山遍野的箭竹密不透风......箭竹林中经常发现野人的遗迹，毛发，粪便和竹窝，一个人走在竹林里，风吹竹林沙沙响，你会不由自主的感觉竹林里的某个地方，野人正在偷偷的观察你......

所以，这里一定不可以远离团队，千万不要独自进入密林呦！！！

一天，一封神秘信函随风飘来......

小朋友们，你们好：

我是一个五千多岁的老人--炎帝神农，五千多年前，为了能让人们过上安居乐业的生活，不受疾病的困扰，我教人们种植五穀，遍尝百草试验药性和毒性，帮助人们解决病痛......

那时候，这里漫山遍野植物茂盛，珙桐、光叶珙桐，连香树、水青树、香果树、冷杉......应有尽有，各种小动物们也是自由自在的生活著......

随著时代的变迁，这里的动植物有很多在慢慢减少甚至消失，我很心痛，非常想弄清楚原因，帮助它们继续和谐生存下去。可是我太老了，需要你们的帮助！

孩子们，你们愿意接受我的请求帮助我去考察吗？

特别任务：

01

在野人出没地寻找充满神秘的野人踪迹；

02

有著一双清澈眼睛、温柔、善良、有爱的金丝猴与人类有著怎样相似的情感，在它们的世界观中，是怎样一个神秘的天地？

03

在幽深的洞穴里，寻找短嘴金丝燕灵巧的身影，这种原本喜爱大海的的鸟类又怎样会爱上这片大山？

04

一种叫声像婴儿啼哭声的小动物，有著怎样的进化史，又因何被称为“水中大熊猫”？

05

完成神农交给我们的任务，一封科考报告形式的回信......

【考察安排】：

第一天：

宜昌机场和高铁站集队--我们出发啦！

三峡肥鱼长江四大名鱼之一，肉质细嫩、无肌间刺、肉滑如玉、入口即化、味淡雅甘醇；尤其所炖鱼汤，白若琼浆、润泽爽口、甘如玉液；其鳔肥厚，自古以来为食中珍品。

提示：宜昌大交通方便，各地可乘航班飞往宜昌机场，高铁亦是四通八达，建议下午15：00前抵达，我们可以沿长江徒步，观滚滚长江东逝水呦

晚上预备会：进行进山前的提示，检查装备，孩子们要进行前置课程，目的地情况的查询，任务的了解；

第二天：

宜昌乘车到神农架，经宜巴高速和神农架旅游生态公路前往华中屋脊—神农架（约四小时）

01

考察第一站：官门山--犹抱琵琶半遮面

这个星球上最大的两栖动物原本不应该这么难找。

可是最近，《当代生物学》发表了一篇论文：来自中国、日本和英国的科学家们花了4年时间对97个县的可能栖息地进行分组搜索，一共只在4个县找到了24只野生大鲵；而在这些河流周边1000米之内的问卷调查表明，当地居民上一次见到大鲵的平均时间是19年前。

找到一只野生的日本大鲵平均需要1.2小时，美洲大鲵则需要2.2小时。

然而找到一只野生的中国大鲵平均要花上4个月！

同学们：

野生娃娃鱼是一种保护动物，如果我们平时不注意保护，对娃娃鱼造成侵害，还要承担相应的法律责任。野生娃娃鱼现在越来越少，非常的珍贵，如果我们不注意保护，那么可能我们的后代子孙就看不到野生娃娃鱼的样子啦。那么我们发现野生娃娃鱼怎么办呢？

这一次，我们会找到珍贵的野生娃娃鱼吗？

官门山珍稀植物保护园是以物种保护、科学研究为主，兼顾科普教育等多种功能的大型综合性山地森林植物园。收集神农架原生植物2000余种，特有、珍稀植物150余种，神农架本土野生果树112种、野生兰科植物56种、野生杜鹃科植物23种、红叶树46种、药用乔木162种、药用灌木植物46种、药用藤本植物60种、药用草本植物876种、蔷薇科植物80余种，神农架及周边腊梅14种。

02

考察第二站：

燕子垭探洞--短嘴金丝燕的神秘疑问

在神农架有一种短嘴金丝燕，生活在大山深处的洞穴里，一年四季从不离去，再恶劣的天气都可以飞到1000多米的高空。

今天，我们就去探索神秘的燕子洞。

洞内幽深湿冷，伸手不见五指，二边是燕子们吱吱喳喳往来如梭的响声，借助头灯才能看到岩壁上玲珑的短嘴金丝燕。

同学们，整理好装备，出发进洞......

问题来啦：

1.短嘴金丝燕本是海洋一种金丝燕的变种，为什么在沧海桑田的变化中没有跟著海洋的移动迁徙，而是选择留在深山密林的洞穴中？

2.他们在完全黑暗的环境中是如何辨别方向的？据说，科学家曾经实验将他们蒙住双眼，但他们还是会准确无误的飞回洞内巢穴，这是为什么？

3.洞内伸手不见五指，箭一般飞出动口，他们又是如何瞬间适应阳光下的强光环境的？

探洞之后，别忘了这里有北纬31.5的独特美景哦！

燕子洞探秘燕飞处；

彩虹桥一桥架双峰；

野人洞循迹野人家！

晚餐各队自己动手：大杂烩？煲仔饭？涮涮锅？哈哈，如果天公不作美，就只能在附近餐厅解决晚餐啦！

燕子洞外露营：

（如果天气寒冷或有雨，会改住客栈呦）

全家齐动手，搭建自己星光下的梦幻小屋！

海拔2200的高山原始林露营，营地的灯光点点，天上的星光片片，耳边的虫鸣声，归巢的鸟叫声，在大自然的怀抱里安然入睡，梦里，可有听到远处林子里野人的呼唤？

第三天：探秘神农顶

今天是很要体力的一天哦，大小宝宝们要努力填饱肚子呦！

03

考察第三站

探秘金猴穀原始林--金丝猴的栖息地

金猴岭，位于神农架林区内，海拔3000米，是国家一级保护动物金丝猴的主要活动区，吸引很多学者前往考察，已成为金丝猴和白熊的保护区，也是神农架保护完好的原始森林之一。

此处山势平缓，气候寒冷，雨量充沛，土地肥沃，森林茂密，箭竹如海，藤葛攀挂，叠瀑高悬，山花野果，漫山遍野，是神农架数十万亩原始森林的典型代表。

行走在茂密的金猴岭原始森林，看著每一棵写满沧桑的古树、每一株倒地而死的枯枝，看石上青苔遍布，看石缝间求生的花草，不由不感叹大自然“适者生存”的残酷与无奈，也为那些在抗争中香消玉殒的动植物扼腕叹息。

人，也是茫茫苍生中的一粒尘，主动或被动地前行，倘若有梦在心，天地或许会宽，脚步也许会坚定，在物种竞择中求得一息尚存；也许会山穷水复，也许会柳暗花明，珍爱自己的灵魂，珍惜当下，走好每一步，才属明智。

04

考察第四站

金丝猴科研基地--命运堪忧的金丝猴

聪明可爱的金丝猴与人类有著极为相似的情感，在儿女受到伤害的时候，母亲会付出生命来换取宝宝的生存！

早些年，人们还没有足够重视金丝猴的保护，她们经常会面临猎人黑洞洞的枪口。

很多猎人回忆说，每到这时候，母亲就会泪流满面的跪下来请求，如果意识到没有用，就会猛地把孩子推出很远，然后扑上来用身体堵住枪口......

母爱......

三口之家......

小淘气犯错了......

猜猜看这是几世同堂？

温情一刻......

思考：

你觉得目前金丝猴的生存状态如何？我们应该怎样保护这种濒危的可爱生灵？

大龙潭金丝猴科研观赏区位于神农顶景区的东北部，接近自然保护区的入口。

大龙潭因一处泉眼深潭而得名，这里有全球首个金丝猴野外研究机构——中国神农架金丝猴保护基地。

蓝面仰鼻、身背金色长毛的神农架金丝猴在原始森林里追逐嬉戏，尽情打闹，清脆的“咦、哦”叫声不时回荡在山谷。

神农架在国内率先通过人工补食的举措，实现对野生金丝猴的成功招引，使这里的金丝猴克服了对人的恐惧心理，大胆走近人类，他们可以爬到你的肩膀上，伸手去抓你的镜头……

尽情演绎人与动物、人与大自然的和谐之美。

05

考察第五站

板壁岩寻找神秘野人踪迹

这里是野人经常出没的地方......

这里怪石林立，丛林密布，高大的冷杉，漫山遍野的箭竹密不透风......

箭竹林中经常发现野人的遗迹，毛发，粪便和竹窝……

一个人走在竹林里，风吹竹林沙沙响，你会不由自主的感觉竹林里的某个地方，野人正在偷偷的观察你......

所以，这里一定不可以远离团队，千万不要独自进入密林呦！！！

板壁岩，除了有外形各异的怪石外，这里还素以“野人”的出没地而备受世人的关注。

板壁岩这一带是神农架野人经常出没的地方，这里漫山遍野都是箭竹林，在密不透风的竹林里，经常能够发现“野人”的遗迹，其中最令人惊叹的是发现的“野人窝”：

它是用20多根箭竹扭成，躺在上面，非常舒服。经过多方面验证，这个“人工作品”并不是猎人所为，更不可能是猴类或者熊类所为，它的制造与使用者应该是介于人类和高等灵长目之间的“野人”。

06

考察第六站

挑战神农穀：不到风景垭 枉到神农架

神农穀原名“风景垭”，素有“神农第一顶”之称。

来到穀顶，看到的就是万丈深渊，穀顶一条游客栈道弯弯曲曲的深向穀底，途中云雾缭绕，让人感到神秘莫测！

穀中怪石嶙峋，栈道在怪石巨石中蜿蜒向前，穀底奇特而美丽的风景，以及不时出现的各种野生小动物一定会吸引你坚持再坚持！

当四个小时后，重回穀顶，望著身后被征服的天堑，一种成就感会在心中升腾起来！

今晚住宿坪阡古镇，好好休息下，对了，宝宝们有没有注意到这里的很多地名都叫“**坪”“**垭”，为什么捏？

第四天：神奇高山湿地

“湖北的呼伦贝尔”——大九湖

今天要早起哦，勤劳的人儿才看得到神奇九湖如梦似幻的晨雾，仙境般的呈现在眼前！

大九湖又名九湖坪

九湖坪四周高山环绕，最高峰2800米，形成一道天然屏障。

景区东西有九个大山梁，梁上森林密布，气势雄伟。

山梁间九条小溪犹如九条玉带从云雾中飘舞下来。在这高山平原上也恰好有九个湖泊鳞光闪闪。

一山之隔的小九湖面积为5000亩，一条小溪连串著九个小湖泊。大九湖，小九湖由此而得名。

站在景区内，极目远眺，九座湖泊，在神农架群山环绕中，如珍珠般散落。

秋意渐浓，山林尽染，花叶红黄，水草荡漾。

湖面的倒影将一切重现，静谧中如梦如幻。

今天的中餐，我们要去找一个极富特色的地方，不一定豪华，也不一定合所有人的口味，但一定有地方特色呦！

下穀坪土家族乡

听起来是不是会有各种想象呢？

相传，炎帝神农氏在神农架搭架采药，发现此地气候宜人，土地肥沃，草丰水美，百姓勤劳，试种并发明了五穀，“下穀坪”因此而得名。

这里，下穀河水蜿蜒而过，连排的土家山寨吐露袅袅炊烟，诱人的农家美食引诱著味蕾。

古朴民风弥漫，乡间小镇尽显土家风情。真是：天地浅翠更如画，人在画中已微醺呀！

饱餐后，要乘车从仙境重返人间喽，大约四小时，伴著一路美景，美美哒休息下吧！

第五天：回家喽！

根据时间，送机场和高铁站，二个地方会根据大多数人的时间各安排一个车次呦！

起飞

别忘啦——

还有一件非常非常重要的工作：完成科考报告。

此份报告宝宝们要在一周内完成，以书面形式寄给我们，统一交给神农架自然保护区管理局，为保护区的珍稀动植物出一份力，完成我们对炎帝神农的承诺吧！

草原夏令营

携手成长丨搭建梦想丨团队意识丨蒙元文化

蒙族美食丨生存能力丨穿越沙漠丨情商教育

深度体验计划

寻找对文化遗韵和民俗渊源的深刻感受，追求对自然美景和艺术风格的切身体验，通过旅行去触碰文化、感悟历史、探寻神秘、增长阅历,细细品味旅游地的历史及风情，体验到当地的人文特色、生活习俗，感受不同地域所独有的迷人的文化底蕴。

活动形式

1.整体活动以“夏令营（研学）”形式进行。

2.当地学校按10名学生搭配1名当地学生，全程同食宿、同活动，深度互动。

3参与活动的学生每人捐赠2本以上优质图书（新旧不计，适合小学生阅读）。

活动目的

1.了解我国多民族中的“蒙古族”

2.了解并感受党的政策为蒙族“嘎查”带来的变化；

3.了解当地学生的现状，为他们打开通往世界的窗口

4.了解沙漠治理，传承“穿沙精神”

5.锻炼生存能力、动手能力、团队意识。

第一天

抵达呼和浩特·初步了解内蒙、青城

团建破冰·了解蒙元文化

第二天

鄂尔多斯

探秘博物院·化身007，完成神秘任务

了解荒漠如何变绿洲

及游牧民族的生活画卷和蒙汉族生活文化融合

蒙礼体验·蒙族小伙伴献哈达下马酒

学习男儿三艺中的射箭摔跤

学习蒙古族的勇敢精神

篝火晚会·烤全羊·住蒙古包

第三天

携手成长 情暖童心

为嘎查孩子打开通往世界的梦想之窗

捐赠书籍，与蒙族学生一起搭建图书角

共进午餐，感受彼此不同的民族文化

第四天

进入蒙族牧民户，体验原汁原味的蒙族生活

跟阿爸额吉学习内蒙长调、舞蹈

动手做蒙族美食

撒子、奶皮、奶茶

进沙漠，访官方敖包

进一步了解蒙元文化和历史

学习沙漠治理·传承穿沙精神

听几十年坚持治沙的老人讲述治沙故事

骑骆驼·聆听响沙湾的声音

响沙湾在蒙语中被称为“布热芒哈”

意思是“带喇叭的沙丘”

沙漠徒步·探究大漠绿洲

锻炼意志力·团队意识

帐篷露营、观浩瀚的大漠星空

沙漠搭灶野炊、帐篷露营

锻炼生存能力、自理、自立能力

第五天

嗨翻沙漠乐园

飞索穿沙·乘坐索道，穿越沙漠

畅游沙海·滑沙、骑骆驼

情商教育·接受人生中的“再见”

第六天

伊利工业园区

世界顶尖的乳液制造基地

智能化现代化程度之高令人感叹

整个行程于第六天结束，当天下午返程

毕业季

一次精心策划的毕业旅行

一本留住童年记忆的电子相册

一场别开生面的毕业晚会

一串真情绽放的时空连线

……

岁月如梭，光阴荏苒

今天，我们毕业了~

即将离开，亲爱的老师、童年的伙伴、熟悉的校园......

空气中都似乎弥漫著淡淡的离别

孩子，不哭

每一次离别，都是一次成长，亦是人生中一个新的开始

今天，我们用不一样的方式，挥挥手，作别熟悉的校园

昂起头，迎接崭新的明天！

精彩活动：童年欢乐P——广州长隆野生动物世界

多年以后，是否还记得我们一起疯狂过的“大长隆”......

童年靓影——行走澳门，穿越时空的童年靓影！

你可知“mu-cau”不是我的真名姓？

澳门，古老而又年青的城市。她的名字最早记载于明朝史书，叫做“蚝镜”（濠镜），十六世纪，葡萄牙人在妈阁庙处登陆，葡人因此称澳门为“马交”（MACAU）。大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

童年见证国家荣誉——穿越港珠澳

2018 年10 月23 日，你的名字被世界瞩目，多少仰慕的目光向你聚集，多少感叹的惊呼为你发出！

而我，心中是满满的自豪因为，我是中国人，因为，这是中国智造！

一组组载满荣誉的数据，一个个中国独创的世界之最，

我们用事实击垮各种质疑的声音，向世界宣告

我们是中国人，这是中国智造！

今天，我怀著兴奋、激动走向你，在你的怀抱里发出呐喊

我们是中国人，这是中国智造！

成长：与学霸聊聊成长的那些事儿——港大

香港大学（The University of Hong Kong），简称为“港大（HKU）”。是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。其奠基于1910 年3 月16 日，次年3 月30 日正式注册成立，是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学的排名稳居世界前列，根据2019年QS 世界大学排名，香港大学位列世界第25 名。

知名校友：孙中山、张爱玲、朱光潜、何鸿燊、黄沾、许冠杰，林夕等

童年靓影——徒步维港， 星光花园

行走在美丽的维多利亚港二岸，用脚步丈量这个世界著名的天然良港，乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，时光不散！

大潮起珠江： 40 年改革开放，四十载科技壮歌......这里，是一场大型的科技盛宴——天河二号超算系统、中国自主三代核电技术华龙一号、散裂中子源项目、深圳国家基因库；华为通信基站和交换机模型、富士康工业互联网演示、12 个“广东智造”产品组成智慧家居；全球最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600，广汽集团自主品牌汽车的繁忙装配线；格力在全球设立12 家研究院建立自主创新体系、深圳航天东方红海特卫星公司开展磁试验；深圳光啔“旅行者”3 号升空……

“翱翔”在城市之上，抬头蓝天白云，低头车水马龙，平视深圳市民中心、平安金融中心，仿佛触手可及……

童年见证——改革开放大亚湾核电站

大亚湾核电站，从1987 年开工建设，此后，在大亚湾核电站之侧又建设了岭澳二核，共同组成一个大型核电基地。大亚湾核电站是中国大陆第一座大型商用核电站，所生产电力70%供应香港。银灰色为主调的公关中心展厅是了解核电站的第一课堂，这里安放著大亚湾核电基地的全景沙盘模型、核岛、常规岛及相关设备模型，还有许多科普图片、文字、模拟机、问答机等展品，从中可了解大亚湾核电基地的全貌、核能发电原理、压水堆核电站的安全可靠性及核电站建设情况等。从展厅出来，你可以漫步于大亚湾基地滨海大道，去材料码头看海。材料码头有个浪漫的名字——情人岛，它原是大亚湾核电站建设初期的材料装卸码头，依山傍海，景色秀丽，如今已成为人们垂钓、观海的花园式海景码头。

童年不散场——毕业晚会《绿叶对根的情谊》

风迎面而来，带著海的味道...

海风、沙滩、舞台、灯光，还有，陪伴六年的恩师，和同窗...

可记得六年前妈妈将怯怯的你交给老师，那温暖的大手给与你的力量。。。。。。

可记得

六年前校园前等你的老师，那年轻的模样。。。。。。

可记得

老师多少次引领著你的方向，如同海上明亮的导航。。。

可记得

老师多少次为你擦去脸上的汗水，还有你委屈时的泪光。。。。。。

今天，面对大海

让我们一起喊出：老师，您辛苦了！

还有，记住那些曾一起努力的挚友、同窗...

人与自然科学考察队六日研学方案

—自然科学系列

【推荐亮点】——

一、探秘南中国海：南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

二、揭开核电之谜：核电“识”多少?核电是怎么产生的?核电安全吗?

三、走进大族激光：名企参访-穿越夜空的利剑

四、自然环保之旅：走进红树林，寻找“秋茄”了解海洋环境；

五、华侨城探索人与自然：爱护自然，关注自然，探讨如何在顺应自然规律的基础上使自然与人类活动互相正向推动前进。

【日程安排】——时间活动安排

第一天郑州-广州（车次待定）

1.学会自我管理，

2.明白责任与担当。

第二天

上午：出海，考察南海.

1.了解南海海域；

2.考察南海海洋鱼类；

3.海洋环境探测；

下午：国家海龟自然保护区科考.

1.了解南海海龟种类及生存现状；

2.探讨海洋环境与保护海归生存；

第三天

上午：大亚湾核电站.

1.了解核电原理；

2.探讨核电与环境；

下午：大族激光红树林

1.名企参访-穿越夜空的利剑

2.生态环保调查；

第四天全天：东部华侨城双穀

1.在与大自然的亲密接触中，了解动植物和自然知识；

2.探索人与自然之间相互影响，相互作用，了解自然规律，体会人类

与自然的关系；

3.引导孩子爱护自然，关注自然，探讨如何在顺应自然规律的基础上

使自然与人类活动互相正向推动前进；

第五天

上午：莲花山顶瞻伟人

博物馆里论古今宏观了解特区与改革开放

下午：广州-郑州（车次待定）

第六天抵达郑州，返回温馨的家，结束愉快的研学旅行。

【研学点简介】

【巽寮湾】

南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，石奇美、奇清、沙奇白，被誉为“绿色翡翠” 、“天赐白金堤”世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域，这里海域宽阔，约356 万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500 多种，还有250 多种的海贝，20 多种的海参、60 多种的海鸟，200 多种的植物。。。。。。

【大亚湾核电站】

大亚湾核电基地位于深圳大鹏新区大鹏湾畔，令人颇觉神秘的核电产业基地，拥有大亚湾核电站、岭澳核电站两座核电站共六台百万千瓦级压水堆核电机组，年发电能力约450 亿千瓦时。其中，大亚湾核电站所生产的电力70%输往香港，约占香港社会用电总量的四分之一，30%输往南方电网；

【国家级海龟自然保护区】

这是我国目前唯一的海龟自然保护区，三面环海，风景秀丽，气候、温度、海水盐度等环境条件十分适合海龟生存。在保护区内的海龟馆中，生活著绿海龟、太平洋丽龟、玳瑁龟等，从几个月到近百岁均有。

【大族激光】1996 年大族激光崛起于改革开放的前沿-深圳！这里良好的创业环境使大族激光一步一步走向成功，并成为中国激光装备行业的领军企业。作为世界知名的激光加工设备生产厂商，公司已成为深圳市高新技术企业，深圳市重点软件企业，广东省装备制造业重点企业，国家科技成果推广示范基地重点推广示范企业，国家规划布局内重点软件企业，主要科研项目被认定为国家级火炬计划项目。

【红树林】

位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区。红树林是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徒的栖息地和中途歇脚点。红树林自然保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是我国“人与生物圈”网络组成单位之一。

【东部华侨城】

深圳东部华侨城坐落于中国深圳大梅沙，是国内首个集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家生态旅游示范区，主要包括大侠穀生态公园、茶溪穀休闲公园。

“我到湾区看世界综合素养提升”主题活动方案

产品基本信息

【产品主题】人文历史、爱国课程、名校励志、科技创新

【行程天数】7 天6 夜

【适合对象】初中、高中，小学高年级

一、课程简介

粤港澳大湾区，由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。课程选取广州、澳门、香港、深圳作为“传统文化”、“中西融合”“科技创新”“大国荣誉”为核心理念的承载区域，通过参观学习、调查采访、情景模拟、动手体验、任务探究等多种活动方式，从历史、文化、自然、社会、生活等多个视角深入探索大湾区，学习创新城市的创新思维模式、埋头苦干的拼搏精神、提升科学素养和个人综合能力。

二、课程目标

（1）知识目标，主题内容：

岭南文化

通过参观走访五羊雕像、省博物馆、海上丝绸文化的遗迹，情景代入式体验，学习岭南文化的特点，了解我国古代的繁华贸易。

东西融合

通过行走澳门，学习以大三巴、老街区为代表的东西文化融合特色，了解澳门三百年殖民史，终得盛世回归。

大国荣誉

通过深入了解港珠澳大桥，动手动口动脑，学习港珠澳的独特结构，了解大桥建设的艰难，感受我大国智造的自豪和荣誉，激发学生的大国自信。

归乡游子

带学生行走香港，了解盛世回归，科技馆体验现代科技，金紫荆下颂香江，赞我中华繁荣昌盛，百年游子终归乡。

名校励志

参观走访中文大学，了解大学学习生活、学科设置、历史与校训，与优秀学子探讨一种学习方法，感受校园氛围。

大国科技

通过参观“大潮起珠江”展览，宏观了解我国科技发展进程。从制造到创造，深刻感受我国科技事业的崛起，提升学生民族自信心、自豪感，激励学生树立科技报国理想。

（2）技能目标，技能目标内容

自主学习能力

通过任务的设定，引导学生主动寻找线索及知识点，结合自身能力解决任务问题，培养学生自主学习、自主解决问题的能力。

人际交往能力

通过小组合作、采访调查、分享交流等方式，学会尊重他人、沟通表达、组织协调等人际交往的原则和技能，赢得友谊与认可。

独立自主能力

通过信息收集、自备行李、财务规划、生活自理等任务，养成“自己的事情自己做、自己的物品自己管”的习惯，

文化探索能力通过参访文化遗迹、完成文化定向任务、分享感想、迁移联想，培养文化探索的能力。

安全自护能力

通过安全原则、行为规范的学习与实践，培养安全意识，提升自我保护与安全自救能力。

（3）情感目标，情感目标内容

爱国主义

通过对大国重器的认知、港澳的回归，近现代落后遭受屈辱的情况下实现快速发展，走上复兴之路，增进对祖国文化的了解，激发学生爱我中华的大国自信。

文化认同

通过寻找海丝遗迹，了解我国历史上的繁荣昌盛，泱泱中华，自古雄踞东方，中华文明，自古源远流长，建立学生的文化自信。

规则意识

通过学生在大湾区各个中心城市的行走，了解粤、港、澳不同的社会规则，引导学生树立规则意识。

树立人生观

通过整体研学实践与参观，刷新学生对“科技”的认知，引导学生紧跟时代步伐，脚踏实地，求学上进。

树立世界观

通过参观“大潮起珠江”、引导学生深入理解“科技强国”的概念，以身为中华儿女而自豪，树立科技报国的远大理想。

创新思维通过研学活动中多种科学体验，从兴趣、竞技角度，引导学生形成创新思维。

三、产品特色

 结合核心素养设计课程，注重从知识、能力和情感上全面培养能力；

 丰富的动手体验、互动活动、情景模拟，还原历史事件、风土人情与生产生活；

 研学任务贯穿始终:根据不同年龄知识储备和心理发展特点定制研学任务，以PBL 模式开展活动，全程以研学任务为基础推进实施，带著问题去学习，保证活动深度，研学收获；

 评价互动：基于能力培养目标、研学任务进行互动、观察与评价。

四、研究性课题（以下课堂供参考，可自拟）

1、历史上的海上丝绸之路在我国历史上的重要意义

2、你如何看待澳门经济的特色？大湾区的闭环会为澳门经济带来怎样的影响？

3、港珠澳大桥桥下，是珍贵动物“中华白海豚”的保护区，你觉得大桥的通车会对白海豚产生怎样的影响？有什么办法保护它们？

4、通过港澳的回归，你对祖国的强大有何感触？

5、考虑下香港中文大学的学院设置及教学有什么特点，你喜欢这样的学校吗？

6、时代在进步，特区的发展以科技为主，怎样理解“科技就是生产力”？

小海军军事训练营

一、解决孩子的问题：

【重点协助解决以下问题】

l青少年面对充满未知与挑战的未来时，需具备什么样的能力与态度？又该做什么样的准备迎接挑战？

l培养青少年独立自主、克服困难，建立自信与责任感

l培养青少年学习多元观点并建立自我价值观，增加自我了解与自信心

l培养与人沟通、互相回馈、分工合作、领导与被领导的能力，增强人际交往技巧

l体验在团队中被支持与鼓励，倾听、观察不同角度的声音，培养团队合作与领导力

二、素质训练的目的：

l体会倾听、体味尊重、体验分享，突破思维定式，培养创新意识，建设创新型思维，提高发现问题、分析问题和解决问题的能力

l克服“骄、娇”二字和心理惰性，磨练意志、培养吃苦耐劳及敢于面对挫折和打击能力，加强纪律性

l野外生存的训练，掌握实用性较强的地理常识、环境保护常识、学习热爱自然、热爱生活、欣赏、关注和爱护大自然

l体验父母、老师的艰辛、学会感恩；感恩家人、感恩社会、感恩身边的每一个人

我们的课程体系

l在挫折中促进心智成长，懂得感恩

l用知识守护生命，用科学应急避险

l少若成天性，习惯成自然，用军人好习惯来成长

l风雨中这点痛算什么，我一样能行

l在团队活动中相互沟通、合作、宽容、理解

活动亮点

军事基础+军事技能+避险自救+生存技能+户外拓展活动+心里素质蜕变；

体验军旅生活、感受团队历练、增加人生磨砺、塑造优秀本色；

一个孩子的成长一定需要一次少年军营的洗礼！在这里学会团结、学会勇敢、学会承担责任！当嘹亮的军歌响起，你是否已经准备好和小伙伴一起加入这场与成长有关的“战斗”！

活动效果

1、培养孩子责任感、荣誉感、使命感；

2、改变生活习惯、像军人一样雷厉风行；

3、学会感恩；感恩父母、感恩老师、感恩社会、感恩身边的每一个人；

4、培养孩子灵活、坚定、发散性的思维模式。

行程安排

5天4夜行程安排

时间

内容

D1

11：00-11：30

营员报到，安排宿舍

11：30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

分发服装，开营仪式

13：30-14：30

单个军人队列动作

14：30-15：30

百米障碍

15：30-17：30

真人CS

17：30-18：30

晚餐

用餐结束后学习整理内务、军事电影

D2

7：30-8：00

早餐

8：00-9：30

格斗术

9：30-10：30

中空五连

10：30-11：30

攀岩

11；30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

能量传输

13：30-14：30

飞夺泸定桥

14：30-15：30

高空滑索

15：30-16：30

高空独木桥

16：30-17：30

狙击枪射击

17：30

晚餐、军营联欢会

D3

7：30-8：00

早餐，用餐结束后赴市区游览

10：30-11：30

栈桥

12：00-12：40

午餐

12：40-13：40

海军博物馆

13：40-15：30

五四广场、奥帆中心、上合峰会会址（外观）

15：30

返回基地

18：00

晚餐、感恩教育

D4

7：30-8：00

早餐

8：30-11：30

田横岛

11：30-12：30

午餐、午休

12：30-13：30

参观基地军史馆

13：30-15：30

青少年模拟法庭

15：30-16：30

团队战鼓

16：30-17：30

解手链（团队）

17：30

晚餐、篝火晚会

D5

7：30-8：00

早餐

8：00-9：00

龟兔赛跑

9：00-10：30

帆船体验

10：30-11：30

激情碰碰球

11：30-13：30

午餐、午休

13：30

闭营仪式、返程

文章编号: 91f167eb2467b264a914e38eddb379d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【论坛掠影】|4.27-28 上海海洋大学:首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”精彩瞬间) 2019-04-29 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247509023&idx=2&sn=d6193b11800d457853442351fa09e165

4月27日，首届“现代海洋生态学学科体系建设高峰论坛”在上海海洋大学召开，自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”。

28日上午，讨论环节，《海洋生态学》（第三版）主编之一、厦门大学环境与生态学院 黄凌风 教授做主指报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”。

下面是部分专家的报告掠影，以飨读者。

自然资源部第一海洋研究所丁德文院士出席会议并作主旨报告“新时代‘海洋生态环境研究’的几点思考”

中国科学院海洋研究所、烟台海岸带研究所常务副所长杨红生研究员在做主旨报告“海洋牧场系统工程与科技应对”

自然资源部东海局叶属峰教授在做主旨报告“海洋人工生态系统工程学——生命共同体的可持续工程设计”

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬研究员在做主旨报告“海洋生态学科建设——海洋生态管理方面的若干思考”

广西红树林研究中心主任范航清研究员在做“可持续的红树林生态修复工程及其啔示”报告

厦门大学黄凌风教授在做“多重压力下的河口-海湾生态系统及其修复策略”报告

汕头大学刘文华教授在做“海洋珍稀物种保护研究——以中华白海豚为例”报告

南京大学常熟生态研究院院长安树青教授在做“滨海湿地修复案例：研究与工程”报告

华东师范大学黄颖博士（代唐剑武教授演讲）在做“海岸带蓝碳的科学、管理和工程应用”报告

上海海洋大学何培民教授在做“我国近海生态灾害趋势与防控”报告

中国水产科学院黄海水产研究所张继红研究员在做“可持续发展视野下的人工生态系统修复——海水增养殖生态系统”报告

大连工业大学黄磊昌教授在做“人工生态系统生态学视野下的海岸带利用规划策略”报告

华东理工大学杨强教授在做报告“海上平台污水处理及生态修复工程”

28日上午，厦门大学环境与生态学院黄凌风教授在做主旨报告“海洋生态学学科体系建设（讨论）”

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 57b4484cfc823beed170214e1da6f030
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东丰顺农村商业银行股份有限公司2018年年度报告) 2019-04-28 丰顺农商银行  其他 丰顺农商银行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556425838&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPaS6js9x1McKiU-Yv1-n*nsLHwga9ffVZ54*IWGgNSYKbnj-wY7PexXVsK7BUBszlYiHwBmuTw32B3s8pdeElWAXfxhORcj63m-XAfEO1dRSiOGReTSgEBZzOjxzoSFyfj9w-rUoE4EV7mBeMxaISw1hZ2jyIJqfPaMg*kZHoE4=

广东丰顺农村商业银行股份有限公司

2018年年度报告

第一章 重要提示

本报告按现行国家法律、法规、政策等规定依法披露。本行董事会及董事保证本报告所载资料不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性负责。

本行2018年度财务报表已经广州恒越会计师事务所有限公司根据中国注册会计师审计准则的规定进行审计，并出具了标准无保留意见的审计报告。

本报告中除特别说明外，会计数据与业务数据，金额币种为人民币。

本行保证年度报告中财务报告真实、完整。

第二章 基本情况

1、单位名称：广东丰顺农村商业银行股份有限公司（简称“丰顺农商银行”）

2、英文名称：Guangdong Fengshun Rural Commercial Bank Co., Ltd.

3、法定代表人：何镇新

4、注册及办公地址：丰顺县金盘开发区中兴四路21号之一办公楼

5、注册资金：人民币肆亿肆仟玖佰叁拾陆万零伍佰肆拾陆元（￥449,360,546元）

6、邮政编码：514300

7、最近一次注册登记变更日期：2018年10月29日

8、注册登记机关：梅州市工商行政管理局

9、金融许可证号：00371699

10、统一社会信用代码：914414237510607920

11、客户服务热线：96138

12、经营范围：吸收人民币公众存款；发放人民币短期、中期和长期贷款；办理国内结算；办理票据承兑与贴现；代理发行、代理兑付、承销政府债券；买卖政府债券、金融债券；从事同业拆借；从事银行卡（借记卡）业务；代理收付款项业务；提供保管箱服务；经国务院银行业监督管理机构及其他相关监管机构批准的其他业务。

第三章 会计数据与财务指标摘要

一、基本数据

至2018年末，本行总资产为819987.91万元，较2017年底增加31241.49万元，增幅3.96%；各项存款693821.59万元，比年初增加26266.52万元，增幅3.93%；各项贷款426134.1万元，比年初增加54495.44万元，增幅14.66%。截至2018年12月本行资本充足率23.12%。

二、主要业务营业指标及计划执行情况

1、存款情况

至2018年末，本行各项存款余额693821.59万元，比年初增加26266.52万元，增幅3.93%。储蓄存款稳步增长，余额为552935.21万元，比年初增加41639.99万元，增幅8.14%；对公存款余额为140886.38万元，比年初减少15373.47万元，降幅9.84%。

从结构上看，定期存款余额371466.54万元，比年初增加26773.12万元，增幅7.77%；活期存款余额322355.05万元，比年初减少506.6万元，降幅0.16%。定活比为55.65：44.35，定期存款占比较大。

2、贷款投放

至2018年末，各项贷款余额426134万元，比上年末增加了54495万元，增幅为14.66%，存贷比61.42%。

2018年度贷款业务呈以下特点：

（1）从贷款期限看，短期贷款余额65199.02万元，比年初减少9392.05万元，增幅-12.59%，占比15.30%；中长期贷款余额360935.08万元，比年初增加63887.49万元，增幅21.51%，占比84.70%。

（2）按担保方式划分：抵押贷款余额403818万元，占比94.76%；质押贷款余额5818.5万元，占比1.37%；保证贷款201万元，占比0.05%；信用贷款16295.94万元，占比3.82%。按贷款对象划分：企业及经济组织类贷款218948.22万元，占比51.38%；个人类贷款20718.59万元，占比48.62%。

（3）农业贷款逐步增加。至2018年末，本行涉农贷款余额317236万元，占各项贷款余额的74.45%，比年初增加29157万元，增幅10.12%。

（4）大力支持小微企业发展。至2018年末，本行全口径小微企业贷款余额257535万元，增速1.32%。其中单户授信总额1000万元以下（含）的普惠微小微企业贷款余额97475万元，比年初增加12693万元，增速14.97%，比各项贷款平均增速高0.31个百分点；户数934户，比年初增加5户；有效满足小微企业客户合理的融资需求。

3、不良贷款情况

2018年12月末，本行不良贷款余额9320.04万元，比年初增加388.52万元；不良贷款占比2.19%，比年初下降0.91个百分点，不良贷款余额虽然上升，但是不良贷款比率下降，资产质量稳定控制在监管标准之内。

4、中间业务发展情况

2018年12月末，网银存量43064户（含个人网银42262户，企业网银802户），手机银行存量50597户，发行银行卡394053张。全年实现中间业务收入534.58万元，占总营业收入的1.18%。

（二）报告期主要财务指标

三、当年利润分配政策

1、根据《企业会计准则》、《金融企业财务规则》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程》和《关于印发广东省农村合作金融机构2018年年终决算工作指导意见的通知》（粤农信联办发〔2018〕691号）及《中国银监会办公厅关于强化农村中小金融机构利润分配监管有关事项的通知》（银监办发[2016]168号）文件要求，本行2018年实现的净利润10703.32万元，按不低于10%提取法定盈余公积1070.33万元。

2、根据银保监局和省联社股金分红的要求，结合本行的实际经营状况，拟按每股12%的比例向股东以现金方式进行分配红利。期末，参与分红的股本总额44936.05万元，因此，本年度需支付股东分红资金5392.33万元，分红资金来源为本年度利润提留和历年节余未分配利润。

第四章 董事、监事、高管人员及网点、员工情况

一、董事、监事、高管人员情况

（一）董事会组成

本行董事会由11名董事组成，其中内部高级管理人员担任的董事3人，外部董事8人（含2名独立董事）。本行董事会设董事长1名，由本行董事担任，以全体董事过半数选举产生或罢免。本行职工董事由本行职工代表大会选举产生或更换，非职工董事（含独立董事）由股东大会选举或更换非职工董事（含独立董事）由股东大会选举或更换。任期3年，董事任期届满，连选可以连任，离任时须进行离任审计；董事在任期届满以前，股东大会不得无故解除其职务。

（二）监事会组成

本行监事会由3名监事组成，监事会设监事长1人，监事会成员2人:股东代表担任的监事1人、职工代表担任的监事1名，外部监事1名。监事的任期每届为3年，监事任期届满，连选可以连任。

（三）本行行长及其他高级管理人员

本行设行长一名，由董事会聘任或解聘；设副行长2名，由董事会聘任或解聘。本行行长每届任期3年，连聘可以连任。行长及副行长应符合法律法规和银行业监督管理机构要求的任职资格条件。

行长依照法律法规、本行章程及董事会授权，主持本行的经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董事会报告工作；提请董事会聘任或者解聘副行长以及财务、内审、合规等主要部门负责人；聘任或者解聘应由董事会聘任或者解聘以外的本行内部各职能部门及分支机构负责人；代表高级管理层向董事会提交经营计划和投资方案，经董事会批准后组织实施；拟订本行基本管理制度；授权高级管理层成员、内部各职能部门及分支机构负责人从事经营活动；在本行发生挤兑等重大突发事件时，采取紧急措施，并立即向银行业监督管理机构和董事会、监事会报告；其他依据法律法规、行政规章和本行章程规定应由行长行使的职权以及董事会授予的其他职权。

二、网点分布情况

截至2018年12月底，本行共开设了1个营业部和15个支行，19个分理处，共35个营业网点；分布在县城及各村镇，具体明细如下：

三、内设机构

本行实行“一级法人、授权经营、统一核算”的经营管理体制，截至2018年末，内设12个职能部门，分别为：办公室、人力资源部、合规与风险管理部、内审监察部、计划资金财务部、资金运营部、会计结算部、零售信贷部、授信审批中心、授信管理与资产保全部、市场拓展部、安全保卫部。

四、员工情况

至2018年12月31日止，本行有在岗职工377人，内退人员28人，退休人员203人。其中，在岗人员中女职工146人，占38.7%；在岗职工党员90人，占23.6%；在岗职工本科以上学历的180人，占47.75%；大专学历的137人，占36.34%；中专高中及以下学历的60人，占15.91%。在岗职工平均年龄30岁（含）以下的61人，占16.2%；31岁-35岁的65人，占17.3%；36岁-45岁的105人，占27.9%；46岁及以上的146人，占37.2%。在岗职工中级职称32人，占8.49%；初级职称58人，占15.38%；员级及以下职称人员287人，占76.13%。

五、年度高管及员工报酬情况

（一）本行董事会下设薪酬及提名管理委员会，成员由董事会成员共5人组成。薪酬和提名管理委员会的职责有：

1、拟定董事和高级管理层成员的选任程序和标准；

2、推荐合格的董事和高级管理层成员的人选；

3、对董事和高级管理层成员的任职资格和条件进行初步审核，并向董事会提出建议；

4、研究董事与高级管理层成员考核的标准，进行考核并提出建议；

5、审议全行薪酬管理制度和政策；

6、拟定董事和高级管理层成员的薪酬方案；

7、向董事会提出薪酬方案的建议，并监督方案的实施；

8、法律法规规定或董事会授权的其他事宜。

（二）2018年度本行可发放工资总额4609万元。工资结构分为固定薪酬、绩效薪酬及专项奖等三部分。

（三）2018年度本行不断完善绩效考核办法，对客户经理、综合柜员、业务主管和网点管理人员等不同的岗位实行差异化考核，根据其岗位职责设定不同的考核指标；逐渐形成了以价值创造为导向和员工贡献为核心的绩效薪酬考核体系。

（四）2018年度，本行严格执行《商业银行稳健薪酬监管指引》规定，主要高级管理人员绩效薪酬的延期支付按50.1%的比例进行薪酬延期支付，2018年度预计计提延期支付绩效薪酬98.68万元，最终计提金额以省联社对高管年度考核结果进行调整。

（五）高管人员薪酬情况。按《广东省农村合作金融机构高管薪酬管理办法（2018年版）》（粤农信联发〔2018〕607号文）相关规定，高管薪酬套改后目标薪酬增幅超5%的需两年等差增加，结合我行高管2017年薪酬水平，董事长薪酬套改等级为第三级第三档，2018年等差套改后目标年薪为84.2万元；行长薪酬套改等级为第三级第二档，2018年等差套改后目标年薪为73.78万元；监事长套改薪酬等级为第四级第四档，2018年等差套改后目标年薪为67.75万元；副行长套改薪酬等级为第四级第四档，2018年等差套改后目标年薪为67.75万元。

（六）本行在省联社2018年度的经营目标考核中得分91.08分，机构考核等级为B级。

（七）2018年度省联社核定本行2018年可发放工资总额为4609万元，预计支出工资总额4580万元，实际支出以省联社对高管年度考核结果进行调整。

第五章 股本情况

一、股东总数及变动情况

本行2018年初股本总额45000万股，经第三届社员代表大会第五次会议决议，清退不合格股金63.95万股，期末股本总额44936.05万股，股东总人数3613人，其中：法人股21888.94万股，占总股本的48.71%；自然人股23047.12万股，占总股本的51.29%；自然股中含职工股3892.19万股，占总股本的8.66%。其中持股5%以上的法人股东有四家。股东持股比例符合农村商业银行管理的有关规定。

二、最大十名股东及持股情况

本行最大十户股东共持股23838.51万元，占总股本53.05%；单个最大法人股东持股6901万元，占总股本15.36%。

最大十名股东分别为：①江门农村商业银行股份有限公司②丰顺县民丰河砂经营有限公司③丰顺县韩江水电有限公司④广州御都投资有限公司⑤丰顺县电业发展有限公司⑥东莞市罗孚化工有限公司⑦广东粤东钢铁有限公司⑧陈晓红⑨朱逢才⑩胡美萍。

最大十名法人股东分别为：江门农村商业银行股份有限公司、丰顺县民丰河砂经营有限公司、丰顺县韩江水电有限公司、广州御都投资有限公司、丰顺县电业发展有限公司、东莞市罗孚化工有限公司、广东粤东钢铁有限公司、丰顺县丹竹水电站有限公司、丰顺绿源林业有限公司、丰顺县贵人梯级电站开发有限公司。

最大十户自然人股东分别为：陈晓红、朱逢才、胡美萍、王军秀、罗日红、王华庚、黄俊瑶、吕绍江、杨桂林、张回娘。

三、主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人情况

丰顺农商银行主要股东有7家，具体情况如下：

（一）江门农村商业银行股份有限公司，持股份额为69010000股，持股比例为15.36%，无控股股东，无实际控制人，关联方有599家，分别为广东新会水务有限公司、江门市新会银州湖水业集团有限公司、江门市交通集团有限公司、江门市公用设施投资控股有限公司、江门市交通建设投资集团有限公司、江门市志远科教投资有限公司、江门市金融投资控股有限公司、江门市城建集团有限公司、江门市融盛投资有限公司、广东省江门市汽运集团有限公司、江门市国际货柜码头有限公司、广州华新集团有限公司、广州纳米资产管理股份有限公司、广州华新集团控股有限公司、广州新物业管理有限公司、广州华新商贸有限公司、广州华新房地产开发有限公司、广州华新方圆房地产开发有限公司、广州誉星物业管理有限公司、广州市海珠华银小额贷款股份有限公司、广州比华利保罗服饰有限公司、广州华昇智能科技有限公司、深圳华新创展商贸有限公司、广州华新港投资管理有限公司、广州宝华投资管理有限公司、广州易贷金融信息服务有限公司、广州市海珠区新珠江蒸馏水有限公司、广州诗梵诺整体家居有限公司、广州勤正投资有限公司、武汉华新达科技有限公司、广州工商联盟投资有限公司、广东民营投资股份有限公司、广州市胜美皮具服装有限公司、广州华新医疗有限公司、华像影视文化（珠海）有限公司、广州勤正中医医院有限公司、清远市皓昕实业有限公司、广州华新农产品发展集团有限公司、粤港澳大湾区产融投资有限公司、广州诚爱投资管理企业（有限合伙)、广州堃琳科技有限公司、东莞华新达饮品有限公司、武汉华新达饮品科技有限公司、广州新星国际酒店管理有限公司、广州华新达投资管理有限公司、苏州华新达饮品技术有限公司、广州奥利装饰设计有限公司、华新达（长沙）饮品有限公司、清远华新达饮品有限公司、广东华创智汇科技有限公司、广州悦天投资管理有限公司、广州十里弄餐餐饮有限公司、西藏天悦投资管理有限公司、广州宝华信息科技股份有限公司、广州团团企业管理有限公司、广州团员企业管理有限公司、广州芒果树餐饮有限公司、深圳市海美购电子商务有限责任公司、深圳市广新贸易有限公司、清远市广新电器有限公司、广州高登达品牌经营管理有限公司、广州华新骨科医院有限公司、广东广恒美电器有限公司、广州盛阳物业管理有限公司、广州盛美卓越电器销售有限公司、广州市万创投资管理有限公司、惠州市华盈投资有限公司、广州市乐恒美商贸有限公司、广州华新物流服务有限公司、广州市华仕投资有限公司、广州市华才贸易有限公司、江门市新会华达置业发展有限公司、江门市冈州建筑工程有限公司、江门市白石房地产开发有限公司、江门市白石企业集团有限公司、江门市贯鹏实业投资有限公司、江门市新会区全禧贸易有限公司、江门市新会区金龙进出口有限公司、江门市金沛置业有限公司、江门市金美置业有限公司、江门市新会区金超实业有限公司、江门市新会区华侨商贸城发展有限公司、江门市君道房地产投资有限公司、江门市中防智能科技有限公司、江门市新会区金冠不锈钢制品厂、江门市新会区龙宝金属制品有限公司、江门市华龙机动车检测有限公司、开平市金赢房地产开发有限公司、开平诚晖投资有限公司、江门市新会利时达钢业有限公司、江门市新会区安利达五金厂、江门市安利达置业有限公司、江门市新会区双水镇安利达运输有限公司、江门市新会区长隆置业有限公司、江门市朗豪酒店有限公司、江门市新逸置业有限公司、江门市新会区安利达木业有限公司、广东淼鑫建材有限公司、江门市长隆红木家具有限公司、江门新会亿利集装箱配件厂有限公司、江门市新会双水拆船钢铁有限公司、江门市新会亿利精密钢管厂有限公司、江门市新会亿利型材厂有限公司、江门市新会区双水银洲湖金属制品厂、江门市新会亿利船舶工程有限公司、江门市新会亿利建筑材料科技有限公司、广东南粤生态环境科技有限公司、北京中环绿舟科贸发展有限责任公司、江门市新会区采丰园生态农业有限公司、江门市新会区炯鸿精管厂、江门市新会区晶科实业有限公司、江门市新会区景荣机械科技有限公司、新会区双水镇荣日塑料制品厂、广东华南经济发展研究会、广东南国德赛律师事务所、广州德赛资产管理集团股份有限公司、广州市不良资产管理协会、广州德赛基金管理有限公司、江门市新会区浩荣贸易发展有限公司、江门市五邑华侨新村开发有限公司、江门市浩翔园林绿化工程有限公司、江门市渠成置业投资有限公司、江门市源盛市政工程有限公司、江门市新会区华浩置业开发有限公司、江门市蓬江区鸿鑫实业投资有限公司、江门市中骏建筑装修工程有限公司、江门市中新家具实业发展有限公司、江门市玉湖御景酒店有限公司、江门市中新化工投资发展有限公司、江门市滨江美岸房地产有限公司、江门市中新装饰工程有限公司、江门市新会区信盈小额贷款有限公司、江门大襟岛白海豚湾国际帆船旅游开发有限公司、江门市新会区崖门滨海旅游发展有限公司、江门市中新旅游客运有限公司、江门市新会区崖门国际游艇会有限公司、江门市新会区裁捷佳洋服有限公司、江门市中新物业投资管理有限公司、江门市江中珠游艇会有限公司、江门市新会区中新家具制造有限公司 、新会区大泽镇鸿鑫商行、江门市中盈融资担保有限公司、江门市新会区世纪家具配套有限公司、江门市新会区市场物业管理服务站、江门市新会区基业资产经营有限公司、江门市蓬江区荷塘市场物业管理有限公司、江门市新会区国有资产管理办公室、江门市人民政府国有资产监督管理委员会、江门市党外知识分子联谊会、江门融浩水业股份有限公司、江门市公用设施有限公司、江门市润兴工程有限公司、江门市睦洲润源供水有限公司、江门市水利水电工程质量检测站有限公司、江门市滨江供水有限公司、江门市碧源污水治理有限责任公司、江门邑网通科技有限公司、江门市建设监理顾问有限公司、江门市花木有限公司、江门市区粮食有限公司、江门市粮油储备调剂有限公司、江门市水务集团有限公司、江门市建筑设计工程有限公司、江门市江滨粮食发展有限公司、江门市融顺交通投资管理有限公司、江门市融汇置业投资有限公司、江门市固体废物处理有限公司、江门市交通投资有限公司、广东省粤科江门创新创业投资母基金有限公司、江门市滨江建设投资有限公司、江门建环污泥处理有限公司、江门市蓬怡园林工程有限公司、江门市园林设计院有限公司、江门市先进装备制造产业基金合伙企业（有限合伙）、江门市智能云投资合伙企业（有限合伙）、江门华润燃气有限公司、江门市高新技术工业园有限公司、江门铁路投资有限公司、江门国际货柜码头有限公司、江门市南建新型墙体材料有限公司、江门市蓬江区融顺机动车检测有限公司、江门市蓬江区融顺机动车驾驶人培训有限公司、江门市蓬江区融顺怡景山庄有限公司、江门融通管网投资有限公司、江门市公盈建设工程计价有限公司、佛山市定晖商贸有限公司、广州华宜贸易有限公司、广州市长鸿贸易有限公司、广州华承贸易有限公司、广州市华展贸易有限公司、广州市同新贸易有限公司、佛山市三水区骏鹏商贸有限公司、广州华耀贸易有限公司、广州市华景商贸有限责任公司、广州华新农产品科技开发有限公司、广州华新房地产有限公司、广州华新物业管理有限公司、广州远大置业有限公司、广州美新房地产开发有限公司、广州市华新贸易有限公司、广州市广新电器有限公司、广州市海珠华银小额贷款份有限公司、广州市华盟贸易有限公司、广州易贷金融信息服务股份有限公司、广州市胜步贸易有限公司、广州市恒飞贸易有限公司、广州君杨会计师事务所有限公司、广州互联网金融协会、广州始祖鸟投资企业、广州物流与供应链协会、广东华创智汇科技有限公司、清远市泰顺佳贸易有限公司、佛山市高泉贸易有限公司、东莞市华宗贸易有限公司、珠海市新冠星商贸有限公司、江门市江海区盛晖商贸有限公司、广州市穗新贸易有限公司、广州市福莹贸易有限公司、佛山市顺德区顺晖商贸有限公司、广州丰沛投资管理有限公司、佛山市华瀛商贸有限公司、广州市凌敏贸易有限公司、武汉华新达饮品技术有限公司、福建广恒美电器公司、上海高登达品牌管理有限公司、广州福瑞馨养老院（有限合伙）、深圳华新创展商贸有限公司龙岗分公司、东莞市雁裕实业投资有限公司、东莞市凤岗镇雁田股份经济联合社、东莞市雁晟实业投资合伙企业（有限合伙）、东莞市宏盈工业投资有限公司、东莞市凤岗大岭实业投资有限公司、东莞市凤岗雁田市场经营管理有限公司、东莞市雁盈实业投资有限公司、东莞市晟利实业投资有限公司、江门市新会区环城房地产开发有限公司、江门市新会区六珠汇投资有限公司、江门市新会区丰泽投资有限公司、江门市嘉崌置业有限公司、江门市融禧投资有限公司、江门市新会区天健实业有限公司、江门市集雅教育信息咨询有限公司、江门市基力置业有限公司、江门市德臻特钢铸造有限公司、江门市汇辉置业有限公司、江门市尚基实业有限公司、江门市新会区环城房地产物业管理有限公司、江门市众力房地产有限公司、江门市浩荣置业投资有限公司、台山市华浩置业投资有限公司、台山市源丰房地产开发有限公司、江门市新会区江宁发展有限公司圭峰豪庭分公司、江门市兴江转向器有限公司、江门市悦和物业管理有限公司、江门市白石不锈钢磨砂贴塑厂有限公司、江门市蓬江区沣滕地产开发有限公司、江门市蓬江区白石不锈钢精铸厂有限公司、江门市蓬江区永沛地产开发有限公司、江门市蓬江区汇荥地产开发有限公司、江门市仁安医疗器械有限公司、江门市蓬江区鸿泰地产开发有限公司、江门市蓬江区荥源地产开发有限公司、江门市金钿机电有限公司、江门市蓬江区白石市场管理服务站、江门市白石企业集团有限公司工会委员会、江门市蓬江区环市街白石股份合作经济联合社、江门市蓬江区环市白石村民委员会、江门市白石房地产开发公司、江门新会区金龙进出口有限公司、江门市新会金瓶金属制品有限公司、江门市新会区金禧贸易有限公司、江门市新会区中新家具制造有限公司、江门市百力投资有限公司、杨代平、曾爱婷、杨汉塘、王溢健、王毅丰、王灿明、林惠卿、王溢雄、李萍、王溢强、褚丽红、陈葵娥、罗慧群、洪日新、李雄辉、李松焕、李结浓、赵丽洁、李雄雁、李冬梅、朱雪飞、朱炽环、张梅新、陈静娇、朱兆军、刘敬砚、高兰心、刘尹昶、刘简文、伍玉兰、廖长顺、刘敬华、刘青、高亮明、陈海燕、廖成明、高洁贞、吴天恩、余美兰、陈中坚、汤惠红、冯耀良、莫影虹、冯逸怡、冯文婷、冯翰新、、李伟乐、李社益、钟玉贤、李思晴、李伟民、黄红、肖健壮、赵春红、陈锡忠、邓秀娟、陈炎登、陈锡红、赵丽珍、邓秀萍、邓剑波、黄苑萍、谭发松、谭洋、张苑彩、郭桃英、谭乐琪、谭有顺、谭培宇、谭振鸿、谭银裕、梁兴隆、刘少波、杜瑞香、卫海英、刘映川、刘静兰、黄文标、张仁寿、黄志弘、张云慧、张东寿、黄金山、黄志方、赖广华、聂炜、代代青、黄勇、李锦、陈代菊、黄道平、黄李若璞、黄李正则、李秉海、李忠梅、黄智、方敏、李雅娱、张富全、陈秀兰、张华周、李俭家、李瑞群、李啔见、李啔来、张恺莹、李海平、李军伟、曾花初、张春玲、郑维新、周淑兰、郑文聪、邓镇国、钟玲、刘夏丽、邓静瑶、谭华超、李梦晴、谭社德、许瑞兰、陈元洪、陈燕旭、冯容焕、陈安琪、何亮、杨伊侬、何新民、彭新玉、何嘉宜、张江洋、赵琛、张广资、潘登、潘七雄、梅文碧、廖剑山、潘睿天、潘睿骐、肖富帮、陆翠伦、陈丽贞、肖皓琛、陈永希、麦悦好、陈丽英、刘武耀、陈志坚、许燕妮、肖富添、梁瑞意、陈家顺、肖莲香、廖晓、廖建辉、曾端阳、梁柏权、区丽萍、梁文钊、梁燕清、何林峰、卢洁霞、何守仁、何结玉、卢锦松、曾秀英、李娉莲、李社强、梁小燕、吴玮斌、吴细毛、郑绮君、吴玮琳、陈冰娴、李永祯、李兴年、黄兰珍、李国祯、罗小梅、梁超文、李瑞兰、梁子敬、廖庆玲、梁勤宝、蒋国强、李宝金、梁凤媛、蒋梅英、蒋全发、蒋卫权、蒋冬梅、高雄业、李根荣、高银悦、李景华、梁彩逢、李润珠、梁锦球、李宝琴、薛雅杰、李琼婵、方洪庆、黄炎携、聂素琼、袁景祥、甘昱、赵崇景、张荣伟、全彩锦、朱晓霞、冯雪华、黄颖桥、邓永昌、邓志刚、刘传芳、陈国胜、梁志荣、阮奕才、袁文威、陈丽霞、黎仲荣、林柏协、谭韶汉、梁行根、苏啔超、汤振纲、杨丽红、阮炳铨、阮炳渠、阮炳森、谭银定、何均堂、甘瑞壮、肖文佳、梁亦斌、林莉燕、谭卫贤、李德明、黄洁生、许旭敏、张国森、陈贤文，无一致行动人。最终受益人为全体股东。

（二）丰顺县民丰河砂经营有限公司，持股份额为44800000股，持股比例为9.97%，其控股股东为丰顺县国有资产管理办公室，无实际控制人，关联方有8家，分别为丰顺县国有资产管理办公室、陈敬勤、罗建科、王宁州、巫耀忠、洪小雅、廖晓茹、邹桦瑜，无一致行动人。最终受益人为丰顺县国有资产管理办公室。

（三）丰顺县韩江水电有限公司，持股份额为28061396股，持股比例为6.24%，其控股股东为广东千江集团有限公司，实际控制人为陈晓红，关联方有14家，分别为广东千江集团有限公司、丰顺千江水电有限公司、丰顺县邓屋大温泉有限公司、丰顺新世纪房地产有限公司、深圳市千江红投资有限公司、陈家营、陈家亨、陈玉清、曹辉、陈生跃、陈晓红、陈义新、胡可可、胡韬，无一致行动人。最终受益人为陈晓红。

（四）广州御都投资有限公司，持股份额为25000000股，持股比例为5.56%，其控股股东为广州市城峰汽车配件有限公司，实际控制人为叶汉贤，关联方有8家，分别为广州市城峰汽车配件有限公司、广州市玖宏服饰有限公司、广州荟海房地产咨询有限公司、周雄、王武、叶汉贤、吴勤文、薛红松，无一致行动人。最终受益人为叶汉贤。

（五）丰顺县电业发展有限公司，持股份额为16480000股，持股比例为3.67%，其控股股东为丰顺县国有资产投资有限公司，无实际控制人，关联方有10家，分别为丰顺县八乡三级水电站、丰顺县国有资产投资有限公司、邱荣辉、廖学文、吴图坤、刘集贤、蔡锦林、黄宗录、丘世务、彭凌云，无一致行动人。最终受益人为丰顺县国有资产投资有限公司。

（六）东莞市罗孚化工有限公司，持股份额为16480000股，持股比例为3.67%，其控股股东为罗伟林，无实际控制人，关联方有2家，分别为罗伟林、宋小红，无一致行动人。最终受益人为罗伟林、宋小红。

（七）广东粤东钢铁有限公司，持股份额为13197120股，持股比例为2.94%，其控股股东为河源市粤东泓兴建材有限公司，实际控制人为马杨圳，关联方有18家，分别为：河源市粤东泓兴建材有限公司、梅州市骏业实业有限公司、丰顺县欢笑农业有限公司、梅州市泓拓建材有限公司、广州市祥志物业管理有限公司、梅州市骏业金属制品有限公司、深圳市森茂装饰工程有限公司、河源市正和投资有限公司、河源市源城区粤兴建材商行、河源市源城区拓新五金批发商行、河源市源城区双源建材经销部、马杨圳、马文欢、陈杲、陈春强、陈论强、陈胜强、冯建祥，无一致行动人。最终受益人为马杨圳。

四、主要股东及其控股股东、实际控制人、关联方、一致行动人、最终受益人关联交易情况

（一）授信类关联交易情况。本会计年度资本净额99,375.81 万元，全部关联方不含“其他表外”的表内外授信净额15,334.10万元，占资本净额比例15.4304%。

截止2018年12月31日贷款余额 4,261,341,007.27 元，关联企业贷款4家，贷款余额合计 94,600,000.00元，占资本净额比例9.52%，其中：丰顺县电业发展有限公司贷款余额 12,750,000.00元，占资本净额比例1.28%；丰顺县绿源林业有限公司贷款余额38,400,000.00 元，占资本净额比例3.86%；丰顺县贵人梯级电站开发有限公司贷款余额 17,550,000.00 元，占资本净额比例1.77%；丰顺县丹竹水电站有限公司贷款余额 25,900,000.00元，占资本净额比例2.61%，详见股东关联企业贷款清单。其中当年发放关联企业贷款两户，具体为：丰顺县绿源林业有限公司贷款余额30,000,000.00 元，丰顺县电业发展有限公司贷款余额 12,750,000.00元。

（二）报告期间内，本行未发生应披露的非授信类关联交易。

五、主要股东出质银行股权情况

报告期主要股东未质押股权。

六、股东提名董事、监事情况

报告期内，江门农村商业银行股份有限公司提名张少敏同志任董事；丰顺县电业发展有限公司提名邱荣辉同志任董事；丰顺县韩江水电有限公司提名陈家亨同志任董事；东莞市罗孚化工有限公司提名罗伟锐同志任董事；广东粤东钢铁有限公司提名马文欢同志任董事。

以上董事候选人已经由股东大会选举通过。

第六章 公司治理情况

一、公司治理概述

为不断完善公司治理，促进本行稳健经营，保护存款人和股东合法权益，本行根据《公司法》、《商业银行法》、《农村商业银行管理暂行规定》等有关法律法规的要求，建立了以股东大会、董事会、监事会、高级管理层等机构为主体的组织架构。

股东大会是本行权力机构，董事会是本行决策机构，承担本行经营和管理的最终责任；监事会是本行监督机构，在职权范围内独立行使监督权，保障股东权益、本行利益和职工的合法权益不受侵犯，依据有关法律法规、《章程》及本规则享有知情权、质询权、建议权等各项权利；高级管理层接受董事会领导和监事会监督，依法组织开展各项经营管理活动。以董事会为中心的决策系统、高级管理层为中心的执行系统和以监事会为重的监督系统，形成职责明晰、相互约束的制衡机制。

二、股东和股东大会

股东大会是本行的最高权力机构，由全体股东组成。根据本行章程，股东大会负责行使的职权包括：决定本行的经营方针和投资计划；选举和更换非由职工代表担任的董事、监事，决定有关董事、监事的报酬事项；审议、批准董事会和监事会的报告；审议、批准本行的年度财务预算方案、决算方案；审议、批准本行的利润分配方案和弥补亏损方案；对本行增加或减少注册资本作出决议；对本行发行公司债券作出决议；对本行的合并、分立、解散、清算或者变更本行公司形式作出决议；修改本行章程；对本行聘用、解聘或者不再续聘会计师事务所作出决议；审议按照相关法律、法规、监管规定及章程和其他内部制度的规定应提交股东大会审议的固定资产投资、对外担保、对外投资、资产收购或处置、资产抵押、委托他人管理本行资金或其他资产等事项；审议单独或者合并持有本行有表决权股份总数的3%以上的股东的提案；审议法律、法规、监管规定或章程规定应当由股东大会决定的其他事项。

本行根据法律法规和本行章程、股东大会议事的规定，规范股东大会的召集、召开、审议和表决程序，依法维护股东的合法权益。2018年分别于2月11日，5月18日召开了社员代表大会，8月31号召开了股东大会。具体情况如下：

2018年2月11日，丰顺县农村信用合作联社在本行三楼会议室召开了第三届社员代表大会第五次会议。大会审议并通过了《关于同意组建广东丰顺农村商业银行股份有限公司的议案》等十一项议案。

2018年5月18日，丰顺县农村信用合作联社在本行三楼会议室召开了第三届社员代表大会第六次会议。大会审议并通过了《关于丰顺县农村信用合作联社2017年度理事会工作报告的议案》等七项议案。

2018年8月31号，丰顺农商银行在丰顺县汤坑镇宝丰温泉酒店三楼锦绣厅召开了广东丰顺农村商业银行股份有限公司创立大会暨股东大会第一次会议。大会审议并通过了《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司筹建工作报告的议案》等十九项议案。确定了何镇新同志、周杰明同志、杨林同志为广东丰顺农村商业银行股份有限公司第一届董事会职工董事；蓝海荣同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会职工监事。选举了徐福林同志、李志雄同志、马文欢同志、罗伟锐同志、陈家亨同志、王军秀同志、邱荣辉同志、张少敏同志为广东丰顺农村商业银行股份有限公司第一届董事会非职工董事；选举了杨伟涛同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会非职工监事；李华东同志为广东丰顺农村商业银行有限公司第一届监事会股东监事。

三、董事和董事会

（一）董事责任

董事会在正确把握国内外经济金融形势的新变化、新特点，及时调整经营发展方式，促进质量与规模、效益与效率的协调增长，推动本行经营方式与发展模式的转变。各位董事忠诚、勤勉，按照《公司法》及相关法律、法规、规章以及本行章程的要求，专业、高效地履行职责，维护本行、股东代表利益，及时了解本行业务经营管理状况，体现了良好的勤勉义务。

（二）董事会会议情况及决议内容

2018年，为切实发挥董事会核心战略决策作用，本行分别于1月26日，4月28日，8月31日，11月16日,12月26日召开五次董事会。审议并通过了《关于同意组建广东丰顺农村商业银行股份有限公司的议案》等62项议案。

（三）独立董事工作情况

2018年，本行独立董事严格按照《中华人民共和国公司法》《广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程》《广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会独立董事工作规则》等有关法律法规和本行规章制度的规定，勤勉尽职，认真参加董事会会议以及专门委员会会议，积极发挥了独立董事的独立作用，在审议和决策公司的重大事项上提出合理化建议，并按照有关规定发表独立意见，就具体问题提出解决措施，切实维护了本行的整体利益和股东、客户的合法权益。

四、监事会

（一）监事会职责

本行设立监事会，监事会是本行的监督机构。2018年本行监事会成员依法列席董事会会议、股东大会，认真审阅各项议案，审查会议召集、召开程序的合法、合规性，对决策和表决结果等进行现场监督，并对董事会、高级管理层的履职、尽职情况进行监督，促进董事和高管人员勤勉尽责，提高本行治理主体的运作效能。

（二）监事会会议情况

2018年，本行监事会召开了7次会议，审议并通过的议案、报告或重要制度包括：《丰顺县农村信用合作联社关于2017年度业务经营情况报告》等40项议案。

第七章 投资机构情况

目前，本行投资省联社200万元，持有其股权0.67%。

第八章 各类风险和风险管理情况

2018年，本行把风险管控作为经营管理的关键任务和永恒主题，始终紧绷风险防范这根弦，全面落实风险责任，加强风险监测预警，坚决守住了不发生系统性和区域性金融风险的底线，坚决守住了不发生大案要案的底线，并突出对实质风险的把控，变被动防控风险为主动经营风险，进一步增强风险防控的针对性和有效性。同时，建立健全了案件防控体系，落实了案件防控的主体责任案件防控意识更加牢固，基础更加扎实。

一、信用风险管理情况

（一）董事会、高级管理层对风险的监控能力。

1、董事会下设风险管理与关联交易控制委员会, 制订全辖的风险战略和风险管理基本政策，监督检查有关执行情况; 对经营管理层在信用、市场、操作、科技等方面的风险控制情况进行监督; 对经营管理层超越董事会授权对外签订合同或协议的签署权的审批，以及对经营管理层超越董事会授权的对外授信业务、不良资产处置及损失，以及疑难、大额授信业务进行审批或实施最后决策，有效地确保本行各项业务面临的信用风险控制在可承受的范围内 。

2、高级管理层下设经营与风险管理委员会，审议本行日常经营与风险管理、合规监督、内部控制等的框架和规划以及操作细则，报董事会审批后组织实施；对董事会授权范围内的风险管理重大政策、制度、流程等进行审议；对日常经营各项业务信用风险的审批 。

（二）风险管理的政策和程序。

信用风险管理的政策是将信用风险控制在可承受的范围内而实现资产收益最大化。风险管理的程序包括信息的收集和传递、风险分析、风险处置三个阶段。客户经理通过收集借款人的信息和外部渠道得到的信息，进行数据分析，并对借款人未来内外环境进行风险预测；对信息的综合加工处理，分析预测信贷风险，结合市场和客户的风险状况，对信用风险作出判断；如判断出现超出承受范围的信用风险，可能危及贷款安全时，及时采取相应措施，控制和清除各种风险因素。

（三）风险计量、检测和管理信息系统。

信用风险的计量、检测主要采用定性判断与定量测定的方法。其中：定性判断主要依据客户经理和风险管理人员的知识与经验进行估测：一是借款人经营正常且第一还款来源有保障则风险小，反之则大；二是借款人还款记录及征信记录良好则风险小，反之则大；三是授信抵、质押品足值易变现则风险小，反之则大。定量测定主要是借款人按时足额偿还本息则风险小，反之则大。风险管理信息系统是省联社建立的信贷管理系统，将客户经营（财务）状况、还款记录、担保状况及其他非财务信息录入系统进行监测。

（四）内部控制和全面审计情况。

2018年末不良贷款9320万元，比上年末增加388万元；本息逾期90天以上贷款7890万元，比上年末减少406万元，占不良贷款的84.66%；不良率2.19%，比上年末减少0.21个百分点，信用风险呈持续下降趋势。本行主要通过以下措施防控信用风险：一是认真抓好贷款“三性”、“三查”、“三铁”和“三分离”等基本管理规则的有效“回归”，切实遵循“四个坚持”，即：信贷决策制衡机制要坚持、第一还款来源的评审原则要坚持、资金流向的监控要坚持、全过程的贷后管理要坚持，持续提高信贷管理水平和风险管控能力；二是坚定落实从严治贷，严格考核的管理原则，持续灌输风险意识、责任意识，建设稳健经营信贷文化，巩筑风险防控底线；三是认真开展信贷风险排查，及时发现并处置信用风险；四是顺应新常态下经济形势的变化，及时调整业务的产业结构，逐步降低对传统产业尤其是固定资产投资与房地产行业的依赖，积极拓展制造业与服务业客户，将海珠（丰顺）产业转移园及园区企业作为贷款业务拓展对象，认真践行普惠金融，推动向大零售转型，信贷结构不断优化；五是把不良问责作为一项常态工作常抓不懈，坚定落实从严治贷，严格考核的管理原则，加强贷款质量变动监控，变被动清收为主动提前介入，进一步提升风险防控和化解能力，有针对性地采取行政、法律、经济等各种措施，积极采取市场化手段，加大不良贷款清收盘活力度；六坚持支农支小市场定位，坚持小额、分散的信贷投放原则，重点支持“三农”及小微企业，更好地服务县域经济和实体经济，有效控制信用风险。

二、流动性风险管理情况

2018年12月末，本行流动性比率74.42%，流动性缺口率34.54%，流动性指标健康，在监管标准范围内。本行预留充足的现金和超额准备金，并合理安排未来到期的同业资金和合格贷款，流动性资产能够覆盖未来的流动性负债，流动性充足。本行日常对流动性的管理和监测主要体现为以下五个方面：一是根据人行信贷规模控制要求，科学合理安排信贷资金的投放，科学调整资产负债结构和期限，防范短借长贷期限错配的风险；二是密切跟踪货币政策变化和市场流动性的形势，合理规划资金来源和应用，合理安排同业资金的配置比例、期限；三是密切关注现金头寸和资金来源变化的趋势，主动监测各项流动性指标的异常情况，做好应急预案，避免出现流动性风险和支付缺口；四是定期实施压力测试，确保流动性管理全面涵盖各类表内外业务；五是做好流动性风险的应急工作，准备好风险发生后的应急措施，安排多种资金来源渠道，在流动性风险发生后能够第一时间遏止和补救。

本行董事会承担对流动性风险管理的最终责任，监督高级管理层对流动性风险实施有效管理和控制，高级管理层负责流动性风险的具体管理工作，确定流动性风险管理组织架构，明确各部门职责分工，确保本行具有足够的资源，独立、有效开展流动性风险管理工作，充分了解流动性风险水平及其管理状况，及时了解流动性风险的重大变化，制定流动性风险应急计划，在触发应急计划的事件发生时，迅速组织实施应急计划。

三、利率风险管理情况

利率风险是本行在经营过程中面临的最主要的市场风险。本行业务主要以存贷款业务、金融市场业务为主。在利率风险管理中,本行市场风险管理的组织架构由董事会、监事会、高级管理层（或其下设的资产负债管理委员会）、市场风险管理部门和操作部门组成，各层级分工明晰，认真履职，市场风险管理体系基本搭建。涉及相关的利率风险为重定价风险、收益率曲线风险、基准风险。其中：在分析资产负债重定价风险时，主要是采用利率敏感性分析，通过分析自报告日到期或可重定价的利率敏感性缺口，进而计算出利率波动而带来的损益变动；收益率曲线风险主要是由于收益率曲线的非平衡移动导致净利息收入产生变化；基准风险主要本行运用吸收存款进行同业投资，而资产负债两者定价跟踪的基准风险不一致产生的风险。存款的定价主要跟踪央行基准利率，同业资产的定价主要跟踪市场利率（如：Shibor、国债收益率等）

本行根据成本效益与风险相匹配、市场化、差别化、规范化等利率定价原则，将客户的诚信度，担保方式、资产负债情况和银企合作综合贡献度等作为利率定价的影响因素，建立科学的人民币贷款风险定价机制，规范人民币贷款定价行为。引导采用浮动利率，及时修订利率管理办法，定期进行利率风险分析，努力使利率敏感性资产和负债相匹配，减少利率风险敞口，降低重新定价风险。一是确定以理性、有序、有利竞争的贷款利率定价目标，明确贷款利率定价管理架构，经营机构具体贯彻执行定价管理政策，在权限范围内合理确定和执行贷款利率；二是根据贷款金额、客户信用状况、贷款种类、客户存款日均余额等因素进行测算，并根据市场拓展需要，对有长期效益回报的优质客户，执行优惠贷款利率。

本行董事会承担对利率风险管理负最终责任，高级管理层对利率风险负管理责任，计划资金财务部对利率风险管理负直接责任，计划资金财务部负责利率风险的具体管理工作，明确职责分工，及时掌握利率风险的重大变化，制订应急计划，迅速组织实施。利率风险管理接受上级监督指导下进行，根据上级指导意见及年初业务发展计划，结合实际开展利率定价工作。主要根据资金头寸使用情况、资金富余情况、市场供需情况进行利率定价与调整。责任部门通过风险预警系统，对风险进行检测和预警。

四、操作风险管理情况

过去的一年，本行在总行经营班子的正确领导下，在全体干部职工的共同努力下，操作风险得到有效把控，实现全年安全经营无事故。2018年主要的操作风险体现在：一是大额存款支付登记不够齐全，如部分大额汇划和大额取现未登记等；二是对公存款账户资料管理不够到位，如部分备案类账户开户申请书填写不规范等；三是对账制度执行不够到位，如部分对账单未及时发出和回收联未及时收回；四是目前全国电信网络诈骗案件频发，柜面对客户身份识别、资金交易安全性审核有待提高。五是大额可疑交易报告质量较低。主要由以下几个方面导致风险的存在：一是部分网点风险合规意识不强，事前及事中控制不严格，业务管理中未能贯彻落实好各项规章制度；二是部分网点沟通宣传手段不足，未能与客户建立良好的沟通关系，个别客户对账户余额对账的意义和风险认识不足，导致出现银企对账率低、账户年检工作完成情况不理想等问题；三是个别员工合规意识较薄弱，反洗钱工作能力不强，制度落实不够到位。

五、合规风险管理情况

本行按照监管部门有关合规风险管理文件精神和部署，以“深化改革、合规发展”的经营理念和风险防范优先、注重经济效益和持续协调发展的原则，开展合规与风险管理工作，狠抓各项措施的制定和落实，努力营造“安全就是效益、违规就是风险、规范就是形象”的良好内控文化氛围。全行通过完善组织架构，开展“依法合规-共同的责任”专项活动、各类风险排查、风险监测管控以及风险预警系统建设等工作，使本行各项基础工作得到进一步夯实，风险管控制能力持续提升；切实加强了合规风险管理，推动合规文化建设，保障全行依法、合规、稳健经营，守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。2018年，我行合规风险管理工作成效主要有以下几个方面：一是落实风险防控的主体责任。我行通过设立案件防控、廉政建设、综合治理等工作领导小组，根据“谁主管、谁负责”的原则，组织全员层层签订责任状。二是开展各类风险排查工作。我行按照省联社案件防控治理工作部署，重点开展“八大乱象”自评自纠工作、案防评估检查、员工行为管理专项检查、金融市场业务乱象专项整治自查、现金及重要空白凭证突击检查和要害岗位人员离岗稽核等30项风险排查工作。三是加强制度建设。我行持续关注监管新规以及业务系统不断升级、完善的基础上，结合改制农商行契机，及时做好制度修订工作，不断完善、优化制度和操作流程，查漏补缺，提高制度的合规性、规范性、可操作性和有效性。截止2018年底，我行及时制定或修订了各项制度共146项，内容包括各委员会的议事规则、合规风险管理、财务管理、信贷管理等各个领域，为我行各项业务依法合规经营提供了坚实的保障。四是稳步推进合规文化建设，通过系列宣传培训活动的开展，做好合规文化宣传工作；2018年，我行先后举办了合规风险管理、案防知识、反洗钱知识等一系列培训班共45期，全县共有2411人次参加了培训，切实提高全员的业务能力和合规意识。五是加大责任追究力度，坚持以零容忍的态度整治违规行为，强化责任追究。2018年全年，对1人进行降职处理，对1人进行警告，对5人进行通报批评，对37人进行诫勉谈话，对15人进行责令书面检查，对30人/次实行扣减绩效工资共31.42万元（含新账考核），对57人/次实行轻微违规积分共积684分。六是开展法治宣传教育工作。通过组织全员参加广东普法办组织的学法考试工作、开展宪法专题学习和宣传活动以及日常法律知识学习，进一步培育员工“知法、懂法、守法、用法”的良好氛围，共建法治农信。七是加强合规风险识别、监测和评估。通过开展全行内控梳理工、操作风险与内部控制自我评估以及机构风险预警等工作，进一步提升我行合规风险管理水平。

六、声誉风险管理情况

2018年，本行声誉风险在总行董事会、经营管理层的坚强带领下，在全体干部职工的共同努力下，未发生舆论风险，实现全年安全生产无事故，声誉风险总体呈现可控态势。回顾过去的一年，本行主要从以下方面抓好风险防控及管理：一是全面加强舆情监测处理。安排专人通过网络搜索引擎等途径对新闻媒体进行实时监测，发现涉及负面新闻及时报告、积极应对。二是切实加强正面宣传力度。积极参与省联社内网、外网以及各类外部报刊杂志的征稿、投稿，并搭建起微信等宣传平台，进一步提升和扩大了农商行的社会知名度和影响力；定期向县委、县政府汇报本行工作情况，重点是支持县域经济的措施与贡献等，争取各级党政部门的支持，营造良好的外部发展环境。三是定期开展矛盾纠纷的摸排。将解决问题的关口前移、重心下移，从源头上减少了矛盾纠纷的发生，有力维护农商行的社会形象。同时，持续推进信息科技管理、信息科技风险管理、信息科技风险监督“三道防线”建设，提升应急保障能力，确保信息系统安全平稳运行。

第九章 三农金融业务执行情况

一直以来，丰顺农商银行都能认真贯彻落实党中央、国务院关于服务“三农”的总体要求，立足我县实际，发挥农村金融主力军的作用。在新形势、新政策下， 2018年我行继续著力深耕“三农”市场，高举普惠金融大旗，加大信贷资金投入，助力精准扶贫工作，强化农村金融服务，推动农业发展和农民增收。

一、涉农贷款的基本情况

我行优先支持“三农”和小微企业，2018年已累计发放支农贷款18.19亿元，占比65%，贷款余额31.72亿元，占比74%。涉农贷款资金的投放，最大限度满足了农户和涉农企业生产经营发展资金需求，改善农村生产和生活条件。

二、“两大工程”开展情况

（一）金融服务进村入社区工程

1、用创新服务的观念、开放布局的视角、战略发展的眼光，大力推进助农取款“村村通”服务工作，有效改善丰顺县农村特别是边远地区支付服务环境，解决农村取款难的问题。截止2018年12月末，全辖存量276个助农服务点，覆盖263个行政村委，占全辖乡村100%。切实把农村金融服务直接建立在农户的“家门口”，广大农户真真实实得到了实惠，实现了“足不出户、人不出村”就能轻松支取基础养老金、涉农补贴，“取现零成本”也真正满足了广大农户“不出村、零收费、无风险”的取款愿望，当地群众老百姓对农村商业银行一片赞誉，既方便了农民，贴近了农商行与广大农民百姓的距离，又更好地丰富和改善了农村金融生态的服务模式，更增进了农商行的社会地位与声誉，在广大农民百姓心目中树立了良好的企业形象。

2、开展“金融知识进万家”宣传活动和 “金融知识普及月”活动。

（二）富民惠农金融创新工程

积极借助系统升级，创新服务模式，努力为广大农户及中小微企业在结算、汇兑、资金调剂、代收代付等方面提供服务范围更广、服务层次更高的农村金融服务。至2018年12月，全辖共发借记卡存量31.48万张，其中社保卡17.15万张。安装开通自助柜员机46台，共覆盖16个乡镇，POS机存量766台，存量手机银行、网上银行用户93661户。

三、金融精准扶贫工作情况

2018年，我行积极向丰顺县人民银行申请扶贫再贷款，至2018年12月末余额2亿元。扶贫再贷款资金的注入，为我行提高金融扶贫服务水平，缓解“三农”和微企业融资难、降低经营成本，继而促进地方经济发展、促进扶贫事业发展提供了充足的资金支持和有力的技术指导。至2018年12月末，已运用再贷款资金发放贷款2693户，余额合计2.11亿元；其中发放给带动贫困户就业发展的企业6户，这6户均达到扶贫再贷款政策规定扶贫人数，贷款金额合计3.10亿元，余额合计1.29亿元，合计带动贫困户22户，人均增收979元。扶贫小额贷款2661户，贷款余额合计7992万元。实现全县有劳动能力贫困户小额信贷全覆盖的目标。

四、“村村通”推动情况

按人行规划，我县共263个行政村已全部建立了乡村金融工作站，分别由金融、证券、保险等机构挂点。我行挂点57个行政村，其中40个行政村已覆盖助农取款POS商户54户。挂点金融工作站建立了联系沟通机制，对应的服务支行不定期派员到服务站宣传金融知识，满足群众的有效金融需求。当前，通过乡村金融服务站平台进行的金融交易，主要是助农取款业务及部分涉农贷款。

全县16个建制镇，自助设备（CRS、BST）已安装81台，覆盖所有乡镇。其中，CRS截止2018年12月31日已对外营业46台，覆盖16个乡镇30个营业网点，计划在2019年实现全覆盖。

五、金融产品创新情况

丰顺农商银行通过与农业企业、农业专业合作社合作，与人民银行应收账款融资系统进行平台对接，为农户的融资需求提供保障，创新了支农助农的新模式，打造了“支农再贷款+龙头企业+农户”的供应链融资业务新渠道。这一创新方式，以应付农产品收购款作质押为供应链的农户从事茶叶种植申请融资提供担保，解决了茶农融资无担保的问题，实现银企农“三赢”局面。2018年丰顺农商银行成功办理了无抵押“茶农贷”贷款30户，金额合计190万元。

第十章 消费者权益保护工作情况

我行在监管部门及上级主管部门的指导下，严格按照金融消费者权益保护的工作要求，牢固树立“手握手的承诺，心贴心的服务”的服务宗旨，在我行管理层的努力下，从建立健全内控制度，加强内部教育培训，完善投诉处理机制，落实对金融消费者金融知识的广泛宣传等方面，扎实做好金融消费者权益保护工作，使我行整体金融服务水平有了较大提高，较好地维护了我行整体经营的稳定，未有侵害消费者基本合法权益的情形及其他损害消费权益的情况。具体情况如下：

一、消费者权益保护规章制度建设

（一）结合农商行改制已挂牌开业的实际情况，我行根据《中华人民共和国消费者权益保护法》、《银行业消费者权益保护工作指引》、《银行业金融机构消费者权益保护工作考核评价办法（试行）》、《国务院办公厅关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》等法律法规，制定了《关于设立广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会战略规划委员会等专门委员会的通知》、《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会专门委员会成员构成的通知》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会消费者权益保护委员会议事规则（2018年版）》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，设立了董事会消费者权益保护委员会，明确了委员会成员构成及议事规则，明确了我行董事会、高级管理层、各部门、各网点金融消费者权益保护的工作职责、义务以及金融消费者的权利、金融消费权益保护的范围和程序等内容。

（二）为做好农商行改制后制度衔接工作，完善客户投诉处理机制，及时妥善解决客户投诉事项，我行制定了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司信访工作管理办法(2018年版)》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，明确客户投诉处理工作流程、工作职责和分工和工作要求，加强了客户投诉信息的保密工作，避免损害投诉客户的利益，造成不良影响，确保客户获得优质、高效的金融服务。

（三）制订了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司为严重老弱病残等特殊客户做好人性化服务的操作规定(2018年版）》，全员树立公平对待特殊消费者群体的理念，充分考虑特殊消费者群体的实际需求，提高服务水平，切实做好金融消费者的金融服务工作。

（四）为落实好消费者权益保护工作，明确职责，分别制定了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司客户身份资料和交易记录保存管理规定（2018年版）》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司信贷业务操作管理办法（2018年版）》等制度。

二、消费者权益保护体制机制安排

我行制定了《关于广东丰顺农村商业银行股份有限公司董事会专门委员会成员构成的通知》、《广东丰顺农村商业银行股份有限公司金融消费者权益保护实施办法》，成立了董事会消费者权益保护委员会，主任委员由行长担任，委员由四名董事担任。高级管理层负责制定、定期审查和监督落实我行消费者权益保护工作的措施、程序以及具体的操作规程，及时了解相关工作状况，并确保提供必要的资源支持，推动本行消费者权益保护工作积极、有序开展。明确合规与风险管理部为我行消费者权益保护工作牵头部门，负责牵头组织、协调、督促、指导本行各部门、各营业网点开展消费者权益保护工作。实行依法行政、全面履职、分级负责、便民高效的原则开展金融消费者权益保护工作。

三、产品与服务管理情况

我行的产品与服务相对传统、单一，在开发设计方面依赖于省联社，以下就我行信贷方面、存款方面进行介绍。

（一）信贷方面。一是我行严格执行银监会规定“七不准”规定。①不存在以贷转存、存贷挂钩，我行信贷业务严格执行实贷实付和受托支付，不存在将部份贷款转为存款的现象，不以存款作为贷款审批发放的前提条件。②不存在以贷收费，我行贷款均未向客户收取任何费用和让客户接受不合理的中间业务费用。③不存在浮利分费，我行严格区分收息和收费业务，未将利息分解为费用收取。④不存在借贷搭售，我行目前尚无理财、基金等金融产品，在贷款受理、审批、发放过程中未向客户强制搭售任何产品。⑤不存在一浮到顶，我行贷款利率的上浮严格按照相关文件规定执行，不存在将贷款利率笼统上浮至最高限额的现象。⑥不存在转嫁成本，我行贷款过程中尽职调查、抵押品重估等服务中未向客户收取任何费用。二是我行所有新产品开发、业务开展的制度均经合规与风险管理部审核，报经有权人员审批后实施；三是在营业场所设立收费公示牌，明确贷款收费项目、收费标准，并设立意见簿采集客户意见，起到监督作用；四是定期、不定期开展信贷业务风险排查，严控信贷风险 。

（二）存款方面。我行的存款产品与服务能有效落实国家有关规定以及我行制定的相关行为规范和操作准则，在涉及开发过程中，注重强化责任意识，将消费者保护理念融入其中，如设置多种期限产品，适应不同需求的消费者：活期产品、整存整取各档次产品、零存整取产品、一天/七天通知存款产品、银行卡产品等，并制定相关的管理制度。在定价管理中、协议制定和审批准入过程中，秉持公平、公正原则，且以消费者权益最大化为原则进行管理：如人行实行存款利率上浮时，均执行利率上浮人行规定的上限的原则。

我行及所属网点能有效落实国家有关规定以及我行制定的相关行为规范和操作准则，在产品和服务推介销售过程中，充分履行信息披露义务，对于产品与服务的性质、主要风险以及收费标准等的介绍说明全面、真实：如存款利率变动、收费标准调整能及时公布，较好的坚持了服务便利性原则，如我行共有35个营业网点，35个网点配备了BST，30个网点还同时配备ATM（CRS）等自助设备，另单独设7个离行式自助设备服务网点，发行银行卡、推广银联、粤信通POS机刷卡消费；在业务量较大的网点设置叫号机，从硬件上加强网点服务设施，尽量缩短排队等候时间，增加消费者的舒适感。

我行在各网点均设立意见反馈箱，用于收集消费者在对我社产品使用过程中的意见及建议；同时，我行能根据监管机构要求或者市场变化，不断改进我行的产品或服务中存在的缺陷。

四、金融知识宣传与教育工作情况

（一）内部学习与培训情况。一是利用每周四学习例会和专题培训，加强员工维护金融消费者合法权益的教育培训，强化政策法规和规章制度的学习，促使每个干部职工都能较好的掌握政策和制度。二是我行授信管理与资产保全部与授信审批中心联合组织辖内贷款网点负责人及骨干信贷员进行培训，内容为由中介机构培训改制农商行清产核资准备工作；授信管理与资产保全部传达2018年信贷工作指导意见及绩效考核方案，分析资产保全工作存在问题及应对措施；授信审批中心培训贷款业务操作规范，再次重申贷款操作“七不准”原则、广东农合机构信贷“十不准”及违规责任追究，切实加强“平等互利、合法合规”操作和管理贷款的教育，从思想上建立“防火墙”和“警戒线”; 授信管理与资产保全部组织辖内征信业务管理员、查询员及信贷业务骨干开展征信合规及中征应收账款融资服务平台业务知识培训, 进一步加强征信合规管理，强化征信信息安全以及信息主题权益保护工作。三是我行会计结算部组织开展综合柜员、业务主管业务培训，内容包括反假货币、人民币管理知识、电子银行等业务知识培训。通过多方培训，提升员工消费者权益保护理念。

（二）开展形式多样的金融知识宣传教育活动情况。我行通过多渠道、多形式地开展宣传活动，充分利用“金融知识进万家 金融知识普及月”宣传活动、“金融知识万里行”等各种宣传活动契机，分别于2018年4月12日在丰顺县黄金中学，6月11日在丰顺县老年大学、9月18日在广东代米生物科技有限公司，9月19日在八乡山镇八乡山学校、贵人村，9月28日在丰良镇丰良支行门前，11月2日在潭江镇中心学校、凤坪村委会、凤坪小学，12月5日在丰顺县新世纪广场，12月7日在潘田镇潘田支行门前，12月8日在东山文体公园，12月24日在新世纪广场认真向社会公众宣传消费者权益保护知识，认真履行我行的社会职责。

五、投诉应对、处理情况

（一）我行指定内审监察部统一协调和处理辖内客户投诉事项，并向相关部门反映；我行内审监察部是客户投诉处理的管理部门，负责客户投诉的日常管理工作，其他各部室以及辖内营业网点作为客户投诉的具体承办单位，负责处理与其相关的客户投诉事项。内审监察部设立投诉热线电话：6662209。

（二）我行在各营业网点的显眼位置公布客户投诉的渠道，受理渠道有：网点受理，内审部门受理，省联社96138客户服务中心受理，并公布监管部门投诉电话。

2018年，我行无负面舆情或重大突发事件情况，无诉讼或仲裁情况，无侵害消费者知情权、自主选择权、公平交易权、个人金融信息安全权等消费基本合法权益的情形。

六、其他消费者权益保护相关工作开展情况

2018年，我行根据业务受理时积极向客户宣传防范非法集资、反洗钱、扫黑除恶及电信诈骗有关知识，认真践行我行的社会职责。同时，本行能够及时向监管部门提交年度报告，做好不定期报告的报送工作。建立了《广东丰顺农村商业银行股份有限公司突发事件应急处置预案（2019年版）》等应急预案，涵盖了消费者权益保护工作的应急管理体系，符合消费者权益保护的工作特征，应对措施可行，报告路线清晰。

七、下一步工作计划

（一）继续加强员工学习教育，提高服务水平。我行将继续利用周四学习例会时间，加强员工对维护金融消费者合法权益的教育培训，通过开展形式多样的教育措施，计划于2019年上半年按照《广东省农村合作金融机构消费者权益保护工作指引》相关规定开展消费者权益保护工作培训，促使每个干部职工都能较好的掌握政策和制度，提高业务人员综合素质及服务水平。

（二）继续加大宣传力度。我行将继续开展多方面的宣传活动，利用条幅、展板、电子显示屏、微信公众号等宣传载体，通过张贴、展示宣传标语等形式，向客户和群众深入开展宣传活动，提高金融消费者对金融服务和产品了解和金融风险的识别能力。

（三）强化监督，有效识别和防范合规风险。我行将充分利用平常检查项目，及时查找金融消费者权益保护工作薄弱环节和风险隐患，充分发挥牵头部门在客户投诉处理和维护金融消费者合法权益工作中的作用，做到及时发现、有效整改，查漏补缺、及时建立更新消保相关制度，从运营机制、操作流程及制度建设等体制机制方面予以重点改进，切实维护金融消费者的合法权益。

第十一章 履行社会责任情况

2018年以来，我行在省联社和梅州市农商银行系统党委坚强领导下，在各级有关部门的大力支持下，深入贯彻落实省联社2018年工作会议精神和监管部门相关工作要求，坚持“稳中求进”工作总基调，坚守“服务三农和中小微企业、支持县域经济发展”的宗旨不动摇，我行积极配合县委县政府的经济发展战略，紧紧围绕“一区一带”建设，大力支持文化、旅游、休闲、养生产业，把县域民营企业作为最主要的金融服务对象，优先支持县重点项目建设。一是突出支持县“一镇一品”特色农业项目、休闲旅游服务业和支柱型制造行业的民营企业，全面扶持民营企业及县域经济的发展。二是以最灵活高效的方式服务县域实体经济。充分发挥全行点多面广的优势，在20个分支机构办理小微企业贷款，以调查审批高效率促进小微企业贷款投放，通过规范标准化运作流程，实行评级、授信、押品评估和贷款审批“四合一”的操作流程，将贷款审批时限控制为5个工作日以内，巩固高效率的服务优势，多年来县域支农支小贷款市场占有率均超过50%，充分发挥县域金融服务排头兵作用。三是主动加强银企交流，尽力满足民营企业融资需求。丰顺农商银行领导班子带头，主动上门走访民营企业，多次到海珠（丰顺）产业园等工业园区，多次举办工业园银企交流会，直接与企业负责人面对面交流，深入了解企业发展情况，了解企业融资、结算、代收代付等各方面的金融需求，最大限度为企业提供综合性的金融服务，切实支持民营企业发展。今年我行发放了铭海车业、国信进出口公司、金利华电器科技、鼎新高新科技材料、华立风实业等多家园区民营企业，累计发放贷款金额5948万元。四是采取多种方式降低融资成本。民营小微企业贷款利率是在利率定价的基础上再降0.2个百分点。对符合条件的民营企业进行最高额度内多次循环使用的流动资金贷款，减轻了民营企业融资各种费用负担。五是建立小微企业金融服务人员尽职免责机制。对小微企业授信业务出现风险后，对能够按照有关法律法规、规章和规范性文件以及银行内部管理制度勤勉尽职地履行了职责的，给予免除，包括内部考核扣减分、行政处分、经济处罚等其全部或部分责任，解决服务人员的后顾之忧，最大限度调动服务积极性。六是积极履行社会责任，倾力扶贫攻坚。本年度，发挥“社会公益”的载体作用，履行企业社会责任。三年来，持续对挂钩帮扶村—留隍镇莲塘村实行 “输血”和“造血”的帮扶，助力挂点村脱贫攻坚工作。本年度，向黄金中学、汤坑镇黎峰村、黄金镇三合村、梅州市青少年活动中心、平远县河头中心小学捐赠建设款，积极履行了农商银行立足当地服务县域的社会责任，为我县教育事业发展、贫困村打赢脱贫攻坚战作出了积极贡献，2018年末扶贫小额信用贷款2656户，8001.75万元，符合条件的建档立卡贫困户有效贷款需求做到“应贷尽贷”，申贷获得率达到100%，位居全县第一位，得到了县委县政府和各级有关部门的充分认可。至2018年12月末，丰顺农商银行民营企业贷款余额288776万元，占各项贷款余额的64.77%，占全部企业贷款的99.88%；涉农贷款余额31.72亿元，占各项贷款的74.45%，新增2.92亿元，增幅10.12%。普惠微小微企业贷款余额9.75亿元，比年初增加1.27亿元，增速14.97%，比各项贷款平均增速高0.31个百分点；小微企业贷款户数934户，比年初增加5户。本年度，全面完成了上级下达的社会责任考核指标，涉农贷款持续增长及小微企业“两增两控”目标，继续发挥县域支农支小金融排头兵的作用。

第十二章 重大事项

一、报告期内，本行前十大股东信息如下：

丰顺农商银行期末前十大股东信息表

二、前十大股东报告期间内持股变动情况

（一）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意江西朗朗食品有限公司将其持有的本社股份16480000股全部转让给东莞市罗孚化工有限公司，并于2018年6月21日完成股份转让交易。受让后，东莞市罗孚化工有限公司持有本社股份16480000股，占总股本的3.67%。

（二）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意广东深华药业有限公司将其持有的本社股份5203560股全部转让给罗日红，并于2018年6月1日完成股份转让交易。受让后，罗日红持有本社股份5203560股，占总股本的1.16%。

（三）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意丰顺县潭江三洲溪水电站将其持有的本社股份10280576股转让5700000股给王军秀，转让4580576股给胡美萍，并分别于2018年5月22日，2018年5月28日完成股份转让交易。受让后，王军秀持有本社股份5731065股，占总股本的1.28%；胡美萍持有本社股份8195876股，占总股本的1.82%。

（四）经2018年4月28日丰顺联社第三届理事会2018年第2次会议审议通过，同意朱梓玮将其持有的本社股份850000股全部转让给朱逢才，并于2018年5月28日完成股份转让交易。受让后，朱逢才持有本社股份8500000股，占总股本的1.82%。

三、其他

（一）报告期内，抵贷资产的接收、管理均符合相关的法律、法规和本行的有关规定。

（二）报告期内本行各项业务合同履行情况正常，无重大合同纠纷发生。

（三）报告期内，本行董事、监事、高管人员未受到监管部门和司法部门处罚。

（四）报告期内，本行积极按照上级工作部署，扎实履行改制主体责任，积极推动农商银行改制工作，顺利在2018年10月24日获得省银保监局开业批复，于2018年10月31日上午举行了挂牌开业仪式，宣告了在丰顺大地存在了60多年历史的丰顺农信社涅槃新生，圆满完成了各项开业工作。

除上述事项外，截至2018年12月31日，本行无需要披露的其他重要事项。

第十三章 信息披露

为加强本行的市场约束，规范本行的信息披露行为，有效维护存款人和其他客户的合法权益，促进本行安全、稳健、高效运行，依据《银行业监督管理法》、《商业银行法》、《商业银行信息披露办法》等法律法规，本行将信息披露的内容置放在本行的主要营业场所，并按银监监管相关规定及时在本行微信公众号予以披露，确保公众能方便地查阅。

第十四章 审计报告

本行2018年度财务会计报告经广州恒越会计师事务所有限公司按国内审计准则审计，注册会计师古国章、肖燕云签字，出具标准无保留意见审计报告（审计报告附后）。

第十五章 备查文件目录

一、广东丰顺农村商业银行股份有限公司2018年度信息披露表

二、广东丰顺农村商业银行股份有限公司章程

三、2018年末业务状况表、资产负债表、利润明细表

签发人（董事长）：何镇新

2019年4月28日

文章编号: 8fecd7eb78fba71a1b9448f2b81dac93
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (佤部落影院星期日排片表,惊悚动漫《境.界》喜剧动画《丛林大作战》、漫威集结《复仇者联盟4:终局之战》、飙泪剧《狗眼看人心》!) 2019-04-28 佤部落影院  其他 佤部落影院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556415013&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObvB91UugR0cZCV0lhDMb3NdJIgBU1uxv5rxJg9AdOx8DzLBvhR3J8QBNz25E4fQUCmcp3VvZ1KzKrNLIEWVi9VEQQyQl-gWM1B99Ys4k9zBaA5U2qYt4sAXhoT4FipuM012-yAzfFbb8P5aZU0Xq-fOrHg4TsdMx5rhcIvqef6M=

复仇者联盟4：终局之战 Avengers: Endgame(2019)

导演:安东尼·罗素 / 乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯 / 斯蒂芬·麦克菲利 / 斯坦·李 / 杰克·科比 / 吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森 / 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 斯嘉丽·约翰逊 / 乔什·布洛林 / 更多...

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:181分钟

又名:复仇者联盟3：无尽之战(下) / 复联4 / Avengers: Infinity War - Part II / The Avengers 3: Part 2 / The Avengers 4: Endgame / AVG4

复仇者联盟4：终局之战的剧情简介· · · · · ·

《复仇者联盟4：终局之战》将是漫威宇宙“无限传奇”（The Infinity Saga)的终结篇，是漫威电影宇宙十年的一个重要节点，结束部分英雄电影的故事，但也将展开新的剧情，呈现新的更为广阔宏大的宇宙观，未来也将出现新的超级英雄，继续漫威超级英雄激动人心的故事。漫威影业荣誉出品《复仇者联盟4：终局之战》，故事发生在灭霸消灭宇宙一半的生灵并重创复仇者联盟之后，剩余的英雄被迫背水一战，为22部漫威电影写下传奇终章。

撞死了一只羊(2018)

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴 / 更登彭措 / 索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-09-04(威尼斯电影节)

片长:87分钟

又名:Jinpa

IMDb链接:tt8836292

豆瓣评分

7.5

撞死了一只羊的剧情简介· · · · · ·

司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

云雾笼罩的山峰(2018)

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛 / 任青安 / 丁建钧 / 董博 / 龙水林 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

又名:路遇不熟 / 罪中罪 / Out of Crimes

云雾笼罩的山峰的剧情简介· · · · · ·

一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

海门深处(2019)

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权 / 杨玥 / 陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

海门深处的剧情简介· · · · · ·

由王梓权主演的电影《海门深处》正在热拍中，在影片里王梓权饰演男主角雕刻大师麦野，麦野由于幼年家庭的变故背景离乡，20多年后，怀著一颗救赎自我的心他重返古镇，希望在古镇找回最初的自我。随后便遇到青梅竹马的恋人明月。而当他看到古城被改建之后，往日的痕迹正在逐渐消逝。。。。。。他意识到自己的使命，决定与大地共创这个古老小镇的故事。

何以为家 كفرناحوم(2018)

导演:娜丁·拉巴基

编剧:娜丁·拉巴基 / 吉哈德·霍加里 / 米歇尔·凯斯沃尼 / 乔治斯·哈巴兹 / 哈立德·穆扎纳

主演:赞恩·阿尔·拉菲亚 / 约丹诺斯·希费罗 / 博鲁瓦蒂夫·特雷杰·班科尔 / 卡萨尔·艾尔·哈达德 / 法迪·尤瑟夫 / 更多...

类型:剧情

制片国家/地区:黎巴嫩 / 法国 / 美国

语言:阿拉伯语 / 阿姆哈拉语

上映日期:2019-04-29(中国大陆)/2018-05-17(戛纳电影节)/2018-09-20(黎巴嫩)

片长:126分钟/ 117分钟(中国大陆)

又名:迦百农 / 星仔打官司(港) / 我想有个家(台) / Cafarnaúm / Capernaum / Capharnaüm

IMDb链接:tt8267604

豆瓣评分

8.8

何以为家的剧情简介· · · · · ·

法庭上，十二岁的男孩赞恩向法官状告他的亲生父母，原因是，他们给了他生命。是什么样的经历让一个孩子做出如此不可思议的举动？故事中，赞恩的父母在无力抚养和教育的状况下依然不停生育，作为家中的长子赞恩，弱小的肩膀承担了无数生活的重压。当妹妹被强行卖给商贩为妻时，赞恩愤怒离家，之后遇到一对没有合法身份的母子，相互扶持勉强生活。然而生活并没有眷顾赞恩，重重磨难迫使他做出了令人震惊的举动……

天上再见 Au revoir là-haut(2017)

导演:阿尔贝·杜邦泰尔

编剧:阿尔贝·杜邦泰尔 / 皮耶尔·勒迈特

主演:纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特 / 阿尔贝·杜邦泰尔 / 罗兰·拉斐特 / 尼尔斯·阿贺斯图普 / 艾米莉·德奎恩 / 更多...

类型:喜剧/战争/犯罪

制片国家/地区:法国 / 加拿大

语言:法语

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2017-10-25(法国)

片长:117分钟

又名:See You Up There

IMDb链接:tt5258850

豆瓣评分

8.0

天上再见的剧情简介· · · · · ·

演而优则导的法国演技派男星亚伯杜庞蒂自导自演的《天上再见》，改编自犯罪小说大师皮耶勒梅特的同名小说，讲述两名因目睹长官犯罪而惨遭惩处的军人，没想到退役后长官飞黄腾达，自己却一贫如洗，为不让小人得志，他们决定要为自己讨回公道。影片精采刻画第一次世界大战过后法国社会，从血肉横飞的泥泞战场到纸醉金迷的华美派对，但即便面具绚丽华美，也掩盖不住背后的人生伤痛。

动物出击(2019)

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

又名:Animal Rescue Squad

IMDb链接:tt9372986

动物出击的剧情简介· · · · · ·

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

雪暴(2018)

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 / 更多...

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)/2018-10-05(釜山电影节)

片长:111分钟(釜山电影节)

又名:Savage

IMDb链接:tt9742422

豆瓣评分

6.1

雪暴的剧情简介· · · · · ·

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

半镜(2019)

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥 / 陈少虹 / 孙黎 / 贾致钢 / 鲍振江 / 更多...

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

又名:HALF MIRROR

半镜的剧情简介· · · · · ·

玉红（孙黎饰）曾经是城里的按摩女，因追求安稳的生活，放弃了按摩店的工作，来到山村与老实人王富贵（贾致钢饰）同居。同村的小混混袁大壮（王萌饰）对玉红心生爱慕，趁王富贵不在家时，来到玉红住处与玉红谈情说爱，还威胁王富贵，扬言要带走玉红。

玉红在两个男人中间犹豫不决。王富贵忍受不了袁大壮的侮辱与威胁，在一个大雨倾盆的夜晚，他握著一把生锈的刀来到袁大壮家附近，伺机报复。但翌日，袁大壮被杀死，凶手却另有其人……

九克拉战栗(2019)

导演:林峻兆

主演:付然 / 于非 / 陆妍淇 / 鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

九克拉战栗的剧情简介· · · · · ·

珠宝店店员包小萱鬼迷心窍捡走车祸死者——女老板虞娜的钻戒，这是枚被恶魔诅咒的钻戒。

瞬间，包小萱被虞娜灵魂附身，同时，这场车祸似乎也从没发生过。随之各种恐怖事件纷纷降临在被虞娜灵魂附身的包小萱身上……

港珠澳大桥(2019)

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

又名:港珠澳大桥电影版

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

下一任：前任(2019)

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠 / 更多...

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

又名:时间差 / 下一站，前任 / Always Miss You / Passed By

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

九龙不败 九龙不败(2019)

导演:陈果

编剧:陈果 / 林纪陶

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣 / 更多...

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:100分钟

又名:Dragon Tattoo / The Invincible Dragon

九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀

案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

悟空奇遇记(2019)

导演:殷玉麒

编剧:殷玉麒

主演:张震 / 李珊珊 / 元气纣 / 宝木中阳 / 张圣 / 更多...

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

又名:悟空圣诞奇遇记 / WuKong's Christmas Adventure

悟空奇遇记的剧情简介· · · · · ·

成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

咨询订票电话:18183943530

售票员微信:ywx12160113

关注影院公众号

文章编号: 330ae6aa5fd4980a871307ecbde16c5a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (打造国际旅游岛,南澳海泉湾出炉) 2019-04-28 汕头利安房产  其他 汕头利安房产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556381843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpkVLhe1C6k6KvA4kOwtsXiEMXXER2ee-6Tf3x3Jz2WJv629XenxkL43nKZ-Lg6uxcgChrgrYdx3-f4secwKx7vT5dKdnc3q8qvFQ*iNQ4C*IH4PwBHUpV8X5dRuhOBQs*9pjtVjzI9wcDTywdpH1U4LANv96LLplAeZ3LtIYHR4=

//

打造国际旅游岛，南澳如何“C位出道”

//

良好的生态环境及自然资源，已成为南澳岛对外的名片之一。

南澳县城主要道路完成黑底化及景观改造，全县建成了“一环一纵二横”的公路网络。

近日，珠海横琴成为继海南和福建平潭之后，国内获批的第三个国际性旅游岛。这一消息让同样以建设国际旅游岛为目标的汕头市南澳岛再次得到关注。

汕头市委书记方利旭曾指出：当前，汕头正按照省委、省政府构建“一核一带一区”区域发展格局的战略部署，加快建设省域副中心城市，打造现代化沿海经济带重要发展极。南澳作为全省唯一的海岛县，地理位置优越，具有得天独厚的生态条件和旅游资源，具备打造国际旅游岛的独特优势。

实际上，广东省自然资源厅、广东省文化和旅游厅于2018年11月底印发《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》（以下简称《规划》）中，就已多次提及汕头市南澳岛。南澳打造国际旅游岛已具备叠加优势。

打造国际旅游岛，南澳岛如何“C位出道”？今年是汕头的“落实发展年”，南澳岛下一步又将如何落实发展？

▲资源好

连续五年入选省“旅游综合竞争力十强县（市）”

海鸥自由地飞翔在蔚蓝的天空，海浪拍打著岸边的礁石，金黄色的沙滩上游人如织，游泳爱好者在海里尽情嬉戏……告别了寒冬，迎来了温暖的春天，这一画面开始在南澳岛的每处沙滩上映。随著夏天的临近，这座海岛将要接待无数游客前来旅游度假。

“南澳岛海岸线长77公里，海岸具有湾美、沙白、滩宽、水蓝、气清、背岸植被优良等特点，可供旅游沙滩60多处。”南澳县文化广电旅游体育局局长黄文斌表示，南澳岛位置独特，四面环海，犹如一颗镶在南海上的明珠，良好的生态环境及自然资源，已成为它对外的名片之一。

在他看来，南澳旅游资源禀赋良好，自然旅游资源和人文旅游资源组合优良，具有“海、山、史、庙”主体交叉特色。全岛旅游资源种类较为全面，拥有阳光、海水、沙滩、山峦、森林、动植物、海岸、岛屿岛礁、奇石、气候、海防文化、宗教和潮汕文化等10多种类型的旅游资源，构成良好的旅游资源组合结构。此外，青澳湾、宋井、总兵府等景区也已成为周边地区游客必去的“网红”景点。

不仅如此，南澳的旅游交通网络化和公共服务设施如今也实现了全面覆盖，南澳的公交线路更是贯穿海岛内的各个乡镇，直达全市各区，方便本地和外来游客出行。与此同时，南澳也在全岛范围内增设旅游交通标志、停车场、旅游公厕等设施，通过不断培育旅游服务品牌，规范旅游市场秩序，提高旅游服务质量，为游客营造一个舒适的旅游环境。

2015年是南澳历史上具有划时代意义的一年。这一年，南澳大桥正式通车，游客搭乘轮渡上岛的时代结束，旅游由此呈现井喷式发展——当年进岛旅游人次达到了455.6万，同比增长383%；2016年，南澳岛全年旅游综合收入达14.5亿元，同比增长19.3%；2017年，经过升级改造后的环岛公路因沿线配置、升级多个景观点，成为一条滨海旅游黄金路线，大大提升了游客的乘车观光体验；2018年，南澳荣获广东2017-2018年度“旅游综合竞争力十强县（市）”，这也是南澳连续第五年入选。

▲规划好

加快建设“一带两翼三中心”发展格局

在《广东省海岛旅游发展总体规划（2017-2030年）》中，范围涵盖广东省195个海岛，包括以旅游产业为主导的有居民海岛28个，以及《广东省海岛保护规划（2011-2020年）》中列为休闲旅游用岛的无居民海岛167个。

《规划》提出，以横琴国际休闲旅游岛、南澳岛、上下川岛、海陵岛、放鸡岛等为核心发展海丝文化游精品线路，加强与港澳台区域旅游合作，拓宽与东南亚、澳新等国际旅游交流，切实实行“走出去”战略，将广东海岛旅游打造成为海上丝绸之路旅游带核心门户的战略支点；打造20个滨海海岛旅游目的地，其中重点建设南澳岛等10个滨海海岛旅游目的地，培育近200个休闲旅游用岛，积极创建国家蓝色旅游示范基地，打造海洋旅游强省，助力广东建设全国海洋经济发展综合试验区。同时，按照不同城市区域、不同环境因素与不同文化内涵构建“一市一品”海岛旅游主题，其中，汕头以海洋贸易文化为主题，打造南澳岛明代古船城市名片。

《规划》还提到，汕头应重点发展南澳岛及周边小岛，南澳岛应提升观光度假综合服务能力，重点开展度假休闲、徒步、摄影、海上运动等活动。周边猎屿、案屿、官屿、塔屿、凤屿、狮仔屿、案仔屿等小岛将以生态文化体验或高端度假产品为主，发展特色品位岛或私享旅游海岛。此外，“南澳Ⅰ号”、南澳古城、大谭摩崖石刻、康氏宗将成为广东发展沿海城市海上丝路文化旅游的重点内容。

从立志打造国际旅游岛开始，南澳学习、借鉴了海南、平潭、横琴建设国际旅游岛的政策和做法，成立以县委书记为组长、县长为第一副组长的建设国际旅游岛领导小组。

下一步如何具体落实？南澳县县长周崇凝表示，今年，南澳将以国际旅游岛建设为目标，按照多规合一的原则，统筹考虑南澳总体规划、综合交通规划等，结合海岛海域旅游资源分布、旅游产品布局和服务要素聚集等因素、加快建设“一带两翼三中心”的发展格局。

周崇凝所说的“一带两翼三中心”，包括以烟墩湾、青澳湾、竹栖肚湾为核心骨架，打造东海岸国际高端旅游带；以黄花山海岛国家森林公园为主体片区，以环岛公路、海洋岸线等为生态景观带，以生态公园、美丽乡村等为节点，形成“点—线—面”相互支撑的主岛生态旅游综合体，依托南澎列岛国家级自然保护区以及省级候鸟自然保护区，打造以中华白海豚、鹦鹉螺、绿海龟等野生生物为保护对象的海洋型国家公园；以后宅镇综合服务中心、云澳特色风情渔镇、深澳镇国家历史文化名镇为战略支点，形成有机互动的城镇格局。

在打造国际旅游岛的过程中，为突出南澳的独特优势，把比较优势转化成产业竞争优势，南澳岛将著力做好“四篇文章”：构建“旅游+”产业链，做好旅游文章；构建“海洋+”产业链，做活海洋文章；构建“生态+”产业链，做优生态文章；构建“对台+”产业链，做实对台文章。

“通过这‘四篇文章’，推动产业大融合，形成产业发展的‘百花园’，为汕头加快特区发展，打造现代化沿海经济带重要发展极和建设省域副中心城市作出新贡献，把国际旅游岛打造成现代化沿海经济带重要发展极上的新亮点，把南澳做成全域旅游的典范、乡村振兴的示范。”周崇凝表示。

▲关注

南澳引起旅游业界广泛关注布局南澳就是布局未来

南澳建设国际旅游岛的目标引起了旅游业界的广泛关注。一些大企业纷纷行动——省旅游控股集团有限公司与汕头市政府、南澳县政府签订建设南澳国际旅游岛合作框架协议；华侨城旅游投资管理有限公司前来南澳考察旅游产业发展，准备布局南澳岛，为汕头建设省域副中心城市、打造“南澳国际旅游岛”提供强有力支撑。

省旅游控股集团有限公司党委书记、董事长王奇表示，当前，汕头迎来全面深化改革开放的重大发展机遇，经济社会发展势头良好，公司对汕头未来发展充满信心。汕头特别是南澳岛是省旅游控股集团的战略选项。公司将有效调动资源，尽快统筹推进南澳旅游合作项目落地落实，全力以赴打造“南澳国际旅游岛”，并积极寻求汕头其他旅游资源的开发合作，构建利益共同体，助力汕头旅游产业做强做大。

记者获悉，协议三方将围绕旅游资源深度挖掘开发、旅游规划完善提升、旅游品牌打造推广、旅游产业链的完善丰富等方面，推动汕头市特别是南澳岛旅游项目的开发建设运营，促进旅游产业规模化、品牌化、网络化经营。

“南澳生态环境优美，基础设施不断完善，为旅游发展奠定了良好的基础。”华侨城旅游投资管理有限公司董事长、北京巅峰智业旅游文化创意股份有限公司创始人刘锋表示，接下来要加强与南澳的对接合作，对景区进行提质增效，促进南澳旅游产业持续发展，共同把南澳国际旅游岛建设好。

来源：南方日报

●文/图 南方日报记者 张伟炜

畅享一站式度假

无边际海水净化泳池

全屋定制精装

五星级标准酒店入驻

养生御品温海泉

私家游艇泊位

私家天然海钓区

全系大品牌尊贵入户体验

海泉湾实景欣赏

▲内湾沙滩

▲观海长廊

▲园林小景

▲无边际泳池

▲夜景

▲地中海园林

另外！！！一次旅行两个国家，超值新马游！等你来！

！

项目简介

项目名称：富力公主湾

开 发 商：富力地产

面 积：44~137平米

四大购买理由：1、一流区位，全球离新加坡最近的楼盘

2、便捷交通，一站地铁直达新加坡

3、丰富配套，教育医疗购物休闲应有尽有

4、2018年是富力公主湾配套成熟落地年

富力公主湾，坐落马来西亚新山市新马第一关口旁，咫尺新加坡仅1056米，以其得天独厚的区位优势，成为区域乃至全球极具投资潜力的项目之一。跨国地铁RTS，一站直达新加坡；CIQ通关连桥，650米直达新山第一关口，无缝接连新加坡路网；项目30分钟内可达新山、新加坡两大国际机场，尽享国际湾区4小时生活圈，开啔湾区菁英生活。

现在看房团假日热门报名组队中

首次及多人组报名尊享更多优惠哦！

详询林经理：18902708629

公司网址：http://st.stlafc.com/

欢迎关注微信号:汕头利安房产

往期回顾

你会不会突然的出现！大型海外掘金项目来了！

2019年4月27日

来看这一波！品牌商家在富力广场开业啦！

2019年4月27日

“一带一路”合作成果丰硕，金边富力城推出“全球掘金计划”

2019年4月27日

了解更多信息，请扫描下方二维码联系我们，或点击阅读原文到我司官网了解详情

识别二维码，关注我们

房产|用心服务

查询房产|房价|投资|按揭

文章编号: efa53825e61a45da794a4ed9fb9dea5b
-----------------------------------------------------------------------------
