文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-23 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660757&idx=1&sn=9c96375af390538dd02e734cde2a0c22

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: a590a7cbbba69af1043e3be2973eb008
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥499闽粤海韵·东山岛&左耳取景地南门湾!汕头南澳岛+潮州古城~潮汕牛肉火锅~纯玩3天) 2022-10-22 江门市大方旅游订阅号   江门市大方旅游订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650660626&idx=3&sn=58134724fe0fb59e418e44fd45d186c6

东山岛是一个容易被人叫错名字的地方和山东也没什么关系，它隶属于福建漳州介于厦门市和广东省汕头之间是电影《左耳》《你的婚礼》的拍摄地这里就是紧邻厦门有比鼓浪屿更清澈海湾的福建·漳州·东山岛海水蓝得像神奇的药水稍微盯多一会儿就会被渗透吸收，忘却烦恼01南门湾电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景就拍摄于岛上的南门湾因为电影的热播南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一光着脚丫走在绵长的细柔沙滩上，或穿行于尚未商业化的市井街坊，体味淳朴飞渔民日常。如今沿海岸线一带的不少民居，被刷上了缤纷的马卡龙色，活泼的色彩，让这座凭海而居的古镇多了几分小清新。如果你恰好喜欢拍照，这里一定不会让你失望。02苏峰山环岛路东山的“1号公路”天蓝色的护栏海天一色的美景足以沉迷那抹蓝足以令你倾情这里拥有湛蓝美丽的海岸线，风光绝美，常被摄影爱好者誉为“海上玻利维亚”。升级1晚入住【东山岛·岛上酒店】听涛入睡~~让心灵拥抱大海~拥抱大自然！！去看海南澳岛“向前是远方，身后是故乡”南澳岛是电影《四海》的取景地这是一个出门哪儿都是海的地方，四面环海“四海”之旅即刻啔程~南澳岛是广东省唯一的海岛县这里有碧蓝纯净的海滩这里阳光充足、海风微暖温度适宜去年国庆期间海域里还有白海豚出没南澳岛很小，主岛面积只有128.35平方公里南澳岛又很大，大到它有多到数不清的打开方式且个个不带重样儿来自马蜂窝用户@火锅少女途经海上巨龙南澳大桥领略海上奇观全长约 11.08 公里其中桥梁全长 9341 米踏上南澳岛后可以先在啔航广场休整一下上岛以后看到的第一个灯塔长山尾灯塔也在这里还可以看到背景南澳大桥的壮丽景观去后花园打卡，是来南澳岛必做的一件事在这里把蓝天、大海、渔村和山石都尽收眼底，美到窒息一路环海，一路风景黑色的礁石，蔚蓝的天空一望无际的大海，随手一拍都是大片青澳湾海浪低平，沙质细洁海水无污染，颜色始终呈碧蓝色著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾每年夏至正午，当太阳直射北回归线时日光会穿过圆球中心，投射到地台中央出现“立竿不见影”的自然奇观青澳湾海面宽阔，水质清纯让人一见到就像扑倒它的怀里，踏浪戏水洁白细软的沙滩，不扎不沾平缓地延伸到碧蓝的大海远处一轮红日从天边冉冉升起照亮了整片镜面沙滩CHAOSHAN潮州古城 自古就有“到广不到潮，白白走一遭”的民谣品味古城潮州，感受时光的倒流跟着小编走进非遗文化传承的潮州古城吧~ 古城楼蔚蓝天空下，古城古朴庄重浓郁的历史气息扑面而来潮州古城：古城墙√滨江文化长廊√远观湘子桥√我在潮州等着你 结构独特，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成桥身的装饰也非常精美，历来有“江南第一桥”的美称CHAOSHAN牌坊街明清牌坊街国内最大的古牌坊街，22座牌坊跨界而立犹如“千万次第开”，光看图片就十分震撼了走在其中，两边都是古民居、祠堂庙宇、南洋风格的骑楼加上满城的烟火气，潮州古城的前世今生在这里完美交汇…………….…………祝您旅途愉快！…………….…………*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考最终行程及价格以双方签定合同为准！

文章编号: ea6b7e5b3f5b53a98aca5e58d3cc1e7d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东筑牢蓝色屏障从海岛海岸带保护修复到生态产品价值实现) 2022-10-21 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247515835&idx=2&sn=600a44a7c4223401a31e21582c26c3f6

当第一抹朝霞从南粤海平面升起，活泼可爱的中华白海豚跃出珠江口水面，嬉戏追逐；大亚湾与红海湾交界，憨态可掬的绿海龟探了探头，又继续徜徉在蔚蓝海洋中；“海岸卫士”红树林在南海之滨逶迤绵延，树下鱼蟹相争，半空鹭鸟翩跹；岬角环抱中的青澳湾碧色如洗，绿林奇礁与银沙细浪交相辉映……一幅“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人悦”的美丽画卷在广东的海岸边徐徐展开。党的十八大以来，广东致力于海洋生态文明建设，系统推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生态文明示范区建设、海洋生态保护修复，构筑海洋生态文明制度体系，积极建设全省海洋生态文明，不断擦亮海洋生态名片。筑牢生态护海屏障一个夏日的夜晚，绿海龟“湘湘”产下了127枚海龟蛋，这是湘湘在今年夏天产下的第六窝蛋，50多天后，77只小海龟破壳而出，奔向大海。这是发生在广东惠东海龟国家级自然保护区的场景。这里是中国大陆18000千米海岸线上海龟的最后一张产床。2017年，海龟保护区突破了国家一级保护动物绿海龟的人工繁殖技术，2022年又实现了同为国家一级保护动物的红海龟人工繁殖。目前，广东各级涉海自然保护区共计87个，保护面积达49.5平方千米，其中已批准建立的国家级海洋自然保护区有7个。建成国家级海洋公园6个，数量和面积均居全国首位。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，广东鲂、光倒刺鲃等水产种质资源及其产卵场。为推进建设以国家海洋公园为主体、海洋自然保护区为基础、各类海洋自然公园为补充的自然保护地体系打下坚实基础。十年来，广东尊重自然、顺应自然、保护自然，用最严格的制度保护海洋生态环境，坚决筑牢海洋生态安全屏障。2017年，《广东省海洋生态红线》获广东省政府正式批复实施，全省海域划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积达18163.98平方千米，全省28.07%近岸海域和35.15%的大陆自然岸线纳入红线管理，全面建立海洋生态安全的基本保障和底线。推进海洋生态保护修复工程南粤大地上，一出出“碧海银滩还原记”“生态治理翻身仗”正在持续上演。盛夏傍晚，珠海香炉湾沙滩游人如织，遍布着前来逐浪、嬉戏、放风筝的身影，海岸上一片欢声笑语。作为珠海的网红地标，香炉湾沙滩平阔，水清沙白，是广东首届国土空间生态修复十大范例之一。20世纪90年代起，香炉湾沙滩逐步退化甚至消失。通过修复，香炉湾完成防波堤修建、排水系统改造、沙滩滨海公园建设等工程，一改过去“有岸无滩”的窘境，使得市民的滨海体验从“隔海”变为“融海”，实现人与自然和谐共生。近年来，广东持续推进实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”。2019年起，广东加大投资力度，连续3年投入共计15亿元用于支持恢复海岸线生态环境等项目。至2020年，广东省整治修复海岸线累计长度491.78千米（含岛岸线）。“十三五”期间，广东建成生态海堤98千米，广州南沙灵山岛海堤、深圳东莞茅洲河海堤、珠海横琴湿地公园海堤、金湾三灶湾海堤……一道道生态海堤扛起了防灾减灾的使命。微风轻抚，一座座“海上森林”于潮起潮落中漂浮摇摆。经过有序推进，广东完成红树林整治修复面积1413公顷，大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷至沓来，共建立以红树林为主要保护对象的国际重要湿地2处、国家湿地公园6个，国家级自然保护区2个、省级自然保护区1个、市县级自然保护区10个，保护区建设数量位居全国第一。2012年，广东率先提出建设“十大美丽海湾”构想。2015年，汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾3个沿海城市试点美丽海湾建设。近年来，广东积极开展“十大最美海滩”“十大美丽海湾”“十大美丽海岛”等评选活动，扎实推进海洋生态保护修复。在2021年全国首批8个美丽海湾优秀案例中，汕头青澳湾、深圳大鹏湾分别荣获优秀案例和提名案例，已成为众多游客钟爱的滨海旅游胜地。建设优美和谐生态岛礁从空中俯瞰，一座座海岛犹如翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面。如何利用珍贵的海岛资源，是一道重要命题。广东交出了独特的答卷。近年来，广东围绕“生态岛礁”理念，着力打造广东“三岛一基地”示范工作。“三岛一基地”各具特色，其中，三角岛致力于打造生态修复利用示范工程，采取“公益﹢旅游”的模式加以利用和修复；龟龄岛打造生态保护与利用示范工程，注重对岛上生态系统的保护；放鸡岛将试点管理方式的探索；石碑山角筹建领海基点教育基地，以国家、省、市三级共建模式，打造公益性旅游项目。从一座光秃秃的泥山变为绿岛，每个见过三角岛外观蜕变的人都不由得发出惊呼：“三角岛变化太大了！”20世纪90年代，经过矿石开采后的三角岛千疮百孔、伤痕累累。如今，三角岛已完成沙滩岸线修复总长830米，磊石岸线修复总长约2200米，裸地复绿工程约4万平方米，整岛岸线稳定性得到极大提升。海岛生态监测网全面铺开，海岛监视监测中心基本建成，环岛道路等海岛交通及运输体系不断完善……一座荒芜小岛，变成生机盎然、朝气蓬勃的粤港澳大湾区旅游名片，并走出了一条“生态修复走新路，高水平保护出新彩，高效率利用创精品”的无居民海岛保护利用新路子。打赢污染治理攻坚战2022年7月，一份亮眼的海洋生态环境半年成绩单让人眼前一亮。2022年春季，广东全省近岸海域水质优良比例为90.8%，在全国排名第五。5年前，全省近岸海域水质优良比例还是85.2%，现如今全省27个入海河流国考断面全面消除劣Ⅴ类，实现入海河流和近岸海域水质同步改善。面对人民群众对优美海洋生态环境的需求，广东系统谋划海洋生态污染防治。严抓入海排污口整治，按照分类管控的思路，完成1436个入海排污口核查与分类登记，开展入海污染物总量控制制度试点。扎实推进海上污染治理，严格监管海水养殖污染和船舶水污染物治理工作，加强入海河流水质和近岸海域生态环境监测，全力推动海上污染治理实时监测预警。与此同时，广东加强治污协同作战，省内多个涉海部门先后联合开展“碧海”海洋生态环境保护专项执法行动，成立粤港海洋环境管理专题小组，创新建立跨境、跨部门海洋执法监管多部门协调配合机制。放眼望去，茅洲河、练江等一批重点流域治理标杆，展示着“清水绿岸、鱼翔浅底”的美丽景象。创新生态产品价值实现机制绿水青山就是金山银山。生态产品价值实现就是将绿水青山的自然价值和生态价值转化为金山银山的社会价值和经济价值的过程。近年来，广东充分践行“两山”理念，推进海洋生态产品价值实现机制的实践探索。2021年，广东湛江红树林国家级自然保护区悄悄“放大招”。为生态算“身价”、筑“两山”之通途，湛江红树林项目签署首笔5880吨的碳减排量转让协议，为红树林等海洋碳汇生态系统的生态产品价值实现途径提供了样板，也为鼓励社会资本投入海洋生态保护修复作出了示范。随后，2022年广东省南澳县“生态立岛”促进生态产品价值实现案例，获评自然资源部第三批生态产品价值实现典型案例。南澳县坚持因地制宜、突出特色，大力推进“蓝色海湾”综合整治修复，实施近零碳排放城镇试点工程，发展海岛生态文体旅产业，走出一条“绿水青山”“碧海蓝天”的海洋生态价值实现之路。深圳前海、珠海横琴、汕头南澳、中山翠亨和神湾等第一批“碳达峰”“碳中和”试点示范建设积极推进，深圳首例生态环境损害赔偿替代性修复项目签约，中国珊瑚普查广东站在深圳市大鹏新区啔动……南粤海岸线上，一个个大胆创新的故事正在续写。来源：中国自然资源报

文章编号: b03dde9331ada9f7e73913a35a556982
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (《飞越广东·奋楫新时代》:在“人与城”的地缘情感中深挖共情力) 2022-10-21 广电时评   广电时评

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650871624&idx=3&sn=cc89826a74460cb4b3a78494d1c4fe35

联动21个地市，《飞越广东·奋楫新时代》深挖主题报道共情力，凸显“人与城”的地缘情感，切中了受众的家国情怀、家乡情怀，获得广泛传播和认可。为庆祝党的二十大胜利召开，广东台推出融媒项目《飞越广东》第五季“奋楫新时代”，在前四季的基础上，紧扣党的二十大这一重大主题主线，联动21个地市，以一集一市的方式生动展现广东在新时代砥砺奋进的壮丽画卷。节目深挖主题报道共情力，着重挖掘“人与城”的地缘情感，切中受众的家乡情怀。10月6日，《飞越广东·奋楫新时代》收官，全网累计播放量超6亿 。深挖家国情怀，激发情感共鸣家国情怀是中华文化传承千年的基本内涵之一，也是当代社会凝心聚力的重要精神力量。节目通过深挖家国情怀引发观众共情，吸引观众为家乡点赞，为中国点赞。梅州篇《遇见梅好》采访了一位从小被梅州夫妇收养，长大后为地方做了大量公益捐助的印尼爱国华侨熊德龙。他的一番爱国爱家的肺腑之言在网络上激起热烈反响，三条短视频收获了2000万的观看量和近2万条评论。熊德龙说：“我感觉到作为一个客家人，非常荣幸。”一句简单真诚的话语激发了客家人的群体认同感和地域自豪感，引来大量“老乡”在视频下打卡点赞。节目效果体现了城市发展最终落实在人民幸福感之上的庄严承诺。中山篇中，《14岁师弟跑出苏炳添16岁时的成绩》一经播出便迅速引发关注，在微博端获得超过1000万的点击量，并登上热搜榜。从刘翔到苏炳添，大众见证着中国短跑运动在国际赛事上的一次次突破，在竞技体育的发展中感受着祖国的进步和身为中国人的自豪感。相关短视频一经发布，点燃了网友的体育热情和家国情怀，为中山点赞，为中国短跑事业点赞。聚焦当代议题，对接青年“对话场”《飞越广东·奋楫新时代》积极提升主题报道覆盖面，在策划阶段主动对接当下热点议题，对接青年关注点，努力形成与青年的对话场，从而激发观众的共情。佛山篇中，《八零年代的“斜杠青年”：星期六工程师》抓住“斜杠青年”这一青年议题，仅在微博端就收获1044 万点击量。节目中，记者化身80年代的一名在广州就职的技术工程师，在周末骑一辆解放牌单车去佛山“兼职”干活，以此为引讲述佛山制造业的起步、扩张以及当下“政产学研用”的融合发展。节目播出后，身兼数职的“斜杠青年”成为引发青年人关注的话题点，记者用跨越时空的方式表达了不同时代下年轻人对发展机遇的共同期待，引发共鸣。与此同时，节目也巧妙传递信息：年轻人对发展的期待，佛山能够满足，可以为青年提供更多机遇。广州篇中，记者关注热议的“芯片”话题，推出《产业加“数”升级，广州培育“芯”机》报道，对这一热门话题给出“广州答卷”。报道客观讲述芯片制造全球分工的现状，也详细阐释广东以“推动大项目落地建设”为抓手，加快布局芯片制造的规划。佛山篇中《隐形冠军哪家强 佛山企业最在行》抓住“隐形冠军”这一经济领域的热点话题，在微博端收获大量关注。讲述温暖故事，“趣”解地方特色一方水土养一方人。不同地域的人由于地理环境、生活习惯、历史文化的不同形成了各具特色的生活趣味。节目巧妙结合这些本地化色彩浓郁的生活，以“趣”吸引观众，又以“趣”为包装，助推地方特色走出去。“动物”主题是当下互联网热门趣味短视频中的一大类。广州篇中，引发共情的点是“鸟”。《入住广州湿地的鸟类从70多种增至180多种》用视听语言传达出观鸟之乐。在广州，花与鸟已经成为城市生活的一部分，是人与城的重要情感链接。从这一共情点入手，节目柔和地讲述了广州修复植被、因地制宜发展取得的生态片区发展成果，实现了主题报道的“趣”表达，让“老广”们在赏鸟的乐趣中为广州的生态改善点赞。除了广州的“鸟”，惠州的小海龟、韶关的华南虎、珠海的中华白海豚，都纷纷获得观众青睐。节目用镜头语言展现出动物喜人的一面，以此更好地讲述广东各地在生态环境保护、濒危动物保护方面的多项成就。“食在广东”，“吃”对于广东人来说既是一面地方金字招牌，更是深入日常的生活乐趣。节目敏锐地捕捉这一“深入骨髓”的地域乐趣，以地域美食为突破口，引发观众共情，讲述广东免费提供“粤菜师傅”技能培训、推广预制菜等重要民生工程的实际成就。江门的牛杂、鱼蛋、古井烧鹅，中山的石岐乳鸽、菊花宴，河源的酿猪肚、鱼杂，韶关的八大碗，顺德的鱼生，汕头的牛肉火锅、狮头鹅，汕尾的咸茶、鼎馏粿、薄饼……粤菜师傅的手中掌握着美味的秘诀，更掌握着致富的密码。人与食物的故事，蕴含着千百年来人与自然的朴素智慧，更展示着新时代共同富裕的民生福祉。以家国情怀、青年议题、地域趣味为突破口，《飞越广东·奋楫新时代》选取大主题大情怀下的小切口，找准重大主题与百姓间的共情切面，让主题报道语态更年轻、传播更广域，让新时代下的广东声音在融媒端更加响亮。>>理论为笔，实践为墨，《思想耀江山》梳理五大发展理念果实丨专栏>>智慧广电：深入基层“末梢”做服务丨一线>>“唐宫小姐姐”的故事被《我们这十年》拍出来了丨剧集>>看“报”｜一条“卷轴”，闪耀华夏璀璨文明丨看报

文章编号: 475a68affcb5fe1698f83e4fa577f643
-----------------------------------------------------------------------------
