文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (漳潮之行杂记) 2025-04-30 56跑读   56跑读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxNjg5MA==&mid=2247487092&idx=1&sn=bdd2cb076d13c0c16eb2a16d402acbd9

福建漳州与广东潮州比邻，语言、风俗多半相同。历史上，漳州曾一度归属岭南，潮州曾一度归属福建。

上周有幸参加为期五天的健康疗休养，去了漳潮二州。

（一）重游漳州

厦漳泉，作为闽南金三角经济开发区，厦门和泉州自是大名鼎鼎，而夹在中间的漳州，经济相对落后，存在感相对不强。

时隔三年，再次来到漳州，去了漳州古城、埭美古村和东山岛。这次印象最深的却是导游那句“四季有鲜花，四季有水果”。

试问，一个四季鲜花水果不断的地方，能差到哪儿去呢？

尤其是对于那些冬天满眼无绿色的北方人来说，还有什么比“四季有鲜花，四季有水果”更引人更销魂的呢？

 漳州城中心的碧湖生态园很不错，湖大且圆，绕湖而行，听鸟鸣观花影，榕树、三角梅、再力花……绿植满园，水草丰茂。沿湖岸晨跑，感受着湖水与草木交融的春日气息，很治愈，很南国。

这次新认识了澳洲烈焰木，街道两旁种了不少。即使后来到了潮州，也是不经意间一抬头，就会看到又一棵澳洲火焰木，正热烈地绽放着。那满树的火红，像一团燃烧的火焰，将情绪价值瞬间拉满。

林语堂，漳州人。导游说，他在海外比大陆更有名。

林先生出生名门，钟南山与他是亲戚。林语堂的妻子廖翠凤就是钟南山的姑姥姥，按辈分关系，钟南山要叫林语堂姑外公。优秀的人之间总有许多复杂的关系。“万婴之母”林巧稚与钟南山之间也有着某种渊源。

林语堂风趣幽默，生前曾两次提名诺贝尔文学奖。他说，人生幸福无非四件事：一是睡在自家床上；二是吃父母做的饭菜；三是听爱人讲情话；四是跟孩子做游戏。

他还说，‌人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

两天不到的漳州之行，不得不说两个“女人”。

一个是妈祖。

妈祖是渔民的守护神，被尊为“海上女神”。在福建、台湾等沿海一带，妈祖文化影响深远，妈祖庙分布广泛。

妈祖的脸有多种颜色，每种颜色象征不同的意义。比如，‌红面妈祖象征祝福和喜庆；‌黑面妈祖要么是被香火薰黑，要么象征威严、救苦救难。

碰巧，那几天演员刘涛正参加妈祖诞辰1065周年活动。刘涛在2012年接到电视剧《妈祖》的剧本后，曾专门前往福建的妈祖庙进行祭拜，通过掷“圣杯”请示妈祖并获得同意。

另一个是惠安女。

惠安女的服饰特征是“封建头、民主肚、节约衫、浪费裤”，头部被斗笠和头巾包裹的仅露出一张脸，腰、腹部却暴露无遗，衣服以短袖为主，大筒裤的裤脚宽达40厘米。

这种服饰，其实就是为了既方便捕捉鱼蟹，又防风防晒。

惠安女与蟳（xún，即青蟹）埔女、湄洲女被称为福建三大渔女，勤劳质朴。

貌似福建、广东、广西、海南一带的女人都很勤劳，男人们则都很大男子，跟长三角一带确有区别。

（二）初识潮州

导游说，广东人的特点是：男的长得像稻草，女的长得像小鸟，一双拖鞋穿到老，披着睡衣满街跑。

穿拖鞋的广东人，是导游重点服务对象，因为他们通常很有钱。

广东人爱喝凉茶，爱喝高汤。在广东，万物皆可炖。

广东潮汕地区包括潮州、揭阳和汕头三地（导游说坊间更认可涵盖汕尾的四地）。

这次去了潮州的韩文公祠、广济桥、潮州古城，汕头的陈慈黉（hóng）故居、南澳岛、小公园。

韩文公祠坐落于潮州韩江岸、笔架山麓，是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇，现为全国重点文物保护单位。

广济桥，俗称湘子桥，横跨韩江。它集梁桥、浮桥、拱桥于一体，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，被茅以升鉴定为 “世界上最早的啔闭式桥梁”。

漳州有古城，潮州也有。感觉后者的原住民更多，所以更原滋原味，包括其城墙。

潮州古城的特色是广济楼、开元寺、镇海楼、南洋建筑风格的骑楼建筑和22座石牌坊，而那里的金漆木雕，更显示出潮汕人的工匠精神。

汕头陈慈黉是清代时期的华侨实业家、金融家。潮汕有句俗语“富不过慈黉爷”，意思是再富也比不上陈慈黉。

在陈慈黉故居，亲眼目睹了颇具特色的“驷马拖车”和英歌舞。

“驷马拖车”是潮汕地区一种传统的聚族式大型民居。英歌舞是一种糅合南派武术、戏剧等‬地方艺术‬的民间广场舞蹈。

南澳岛是广东省唯一的海岛县，一岛即一县。

南澳岛状若葫芦，是中国白海豚重要的栖息家园，享有“东方夏威夷”的美誉。

据说，“澳”字指泊船处，因地处潮州之“南”，故名南澳。

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

汕头小公园其实就是一个比较有名的历史文化街区，全称应该是汕头小公园开埠区。

这里拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，它见证和承载了汕头百载商埠的历史，成了汕头老城的核心地标和文化标志。 

这两年，潮汕成了网红打卡目的地，众人惊呼其美食堪称甲天下。

潮州菜，或者说潮汕菜、潮菜，是中国四大菜系之粤菜的主干与代表，也是香港饮食文化的重要组成部分。据说，潮州不仅是全球网民推荐的“最中国美食城市”，也是联合国评定的“世界美食之都”。

来到潮州，一定要尝正宗的潮州牛肉丸。到潮州的第一晚，我们慕名吃了牛肉火锅。味道不赖，现切牛肉和牛肉丸吃得那个饱，以致于后面两天根本不敢再碰。

潮汕男人天生不愿打工，乐于结伴往外跑，下南洋的比比皆是。

下南洋时，他们大都会随身携带两粒片仔癀。因为“妈祖保平安，片仔癀保健康”。面对未知的海洋与远方，片仔癀几乎成了他们对抗疾病的唯一指望。他们认为，片仔癀是包治百病的神药，除了不孕不育。

难怪片仔癀现在价格那么高。

客家人本是外来户，反客为主所以叫客家人。

客家话跟粤语接近。

每年正月廿四的青龙庙会是潮州的一大盛会，数千人组成的巡游队伍，英歌舞、潮州大锣鼓、布马舞……，将千年文脉化作一幅流动的“非遗长卷”。

潮汕人爱喝茶，据说是因为临近热带，而且有“茶薄人情厚”的处事哲学。亲见几位大巴车司机在路边泡起了工夫茶。

潮汕地区的离婚率可能是全国最低，而出生率却是全国最高。

潮汕人的家庭、家族观念非常强，这种观念深深植根于他们的心中。

潮汕女人结婚比较早，通常非常贤惠顾家，所以大街上几乎没有胖妞。面对生活中的夫妻矛盾，她们通常会选择隐忍而不轻易离婚。

潮汕人结婚早，可能还与一种传统民俗有关——出花园。出花园象征着一种成人礼，标志着年满15岁的孩子即将告别孩童时代，走向成熟。

出花园后，就是成人了，过年也没有红包了。

潮汕人视婚姻为“两姓之好”，离婚不仅关乎个人，更被视为家族声誉的污点。祠堂中的族老调解、亲戚间的“劝和不劝离”，形成了一张无形的道德监督网。

离婚的女儿回娘家，会被视为晦气。

潮汕人的家庭普遍生育三个子女以上，通常是必须要有一个男孩。比如，接财神的任务通常只由男孩子承担。传统习俗深厚的潮汕人，哪家若没人接财神，岂不是很没面子也没江湖地位？

潮汕人的家族企业需要大量子嗣参与经营。子女既是未来的劳动力，也是商业网络的拓展节点。儿女多了，家族势力才会大而稳。

看来，潮汕地区的高生育率，既是传统信仰，也是现实策略。

结婚率、生育率持续走低的当下，潮汕人扛起了大国的新生儿大旗。

（三）政声人去后

这次漳潮之行，最令我深思的是两个人，两个担得起“政声人去后”的大写的人。

东山岛上，穀文昌干部学院位置好、环境好。据说，逢年过节祭祖时，东山岛的居民“先祭穀公，后拜祖宗”。穀公，即穀文昌。

穀文昌何许人也？

东山岛曾经是沙化严重的穷苦之地，与现在的植被茂盛截然相反。

上世纪50年代，在首任县委书记穀文昌的组织下，东山民众于海岛东南飞沙滩种植了20余万株木麻黄。然而，最后只有9株存活。穀文昌由此得出木麻黄能在该地存活的结论。于是成立造林试验小组，以探索木麻黄的生长规律，再行推广。经过长时间试验，终于成功解决了种植技术难题。东山岛从此逐渐踏上了丰衣足食的幸福路。

2009年9月，穀文昌被评为“100位新中国成立以来感动中国人物。”

至今，东山百姓仍念念不忘穀公的功绩。

只在潮州待了8个月的韩愈，却影响了这座城市1200年。

今天，潮州有韩江，韩山，韩文公祠，据说潮州人以“姓韩”为荣。

公元819年，时任国子监祭酒（国子监主管，从三品）的韩愈，因为一封劝诫皇帝的奏章，而被唐宪宗一声令下贬到了潮州担任刺史（地市级主官，四品或从四品）。从长安到潮州，路程足有八千里，途中，小女夭折。

然而，韩愈却在这里展现出了卓越的为政才能。短短8个月里，他做了三件大事：一是写《祭鳄文》，驱赶了韩江里祸害百姓的鳄鱼；二是兴办州学，开啔了潮州重教之风；三是热心民生，为百姓解决了实际困难。

他不因被贬而消沉，不因任期短暂而敷衍，这种人格魅力，深深打动了潮州人民。

尤其是他给潮州带来的儒学教育，就像后来苏轼之于海南儋州。在随后的宋元明清各朝，潮州都保持着重视教育的传统，培养出大量人才，被誉为“海滨邹鲁”。

公元999年，潮州建立了韩文公祠。此后，韩愈逐渐被神化，成为潮州人心目中的守护神。苏轼在《潮州韩文公庙碑》中写道：“潮人之事公也，饮食必祭，水旱疾疫，凡有求必祷焉。”

唐代“第一文豪”韩愈，52岁时被贬潮州，赴任半路女儿离世。在他人生的至暗时刻，却用8个月时间造福一方百姓。1200多年过去，这种精神食粮仍然供养着潮州这座城市。

真的是：政声人去后，丰碑在人间。

附：保持进化第十二季第3-4周记录

跑步：

日常跑5次，参赛1次（马赛五十六：江北金沙越野27公里）。

读书：

3.《D小平时代》（［美］傅G义）

值得每位高层干部阅读。（略）

 

文章编号: 82a6f9bd948fdd6754bba5a4edd899d9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一日千里——港航“旅探”体验官：以旅之遇，展建设风采) 2025-04-30 天津港航工程有限公司   天津港航工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU3NDYxMQ==&mid=2649756078&idx=1&sn=ec8c79a7ebed07b5a004821a1a3ddb9e

抽屉里好像藏了什么东西……

五一小长假的正确打开方式，港航人带你解锁！你要写“五一”，就要写这五个“一”第一弹 “一日千里” 上线跟着职工的脚步丈量山河，驻地旁的宝藏景点等你来游玩。准备好跟着镜头云游了吗？一起沉浸式打卡吧！

拉开抽屉，一探究竟

一日千里01May

我们，施工者，脚步不停丈量大地，绘就建设图景大连长兴岛长琴海岸，辽海之畔展宏明唐山河头老街，燕赵往昔藏光影南戴河仙螺岛，渤海幻景若星屏天津古街与七彩码头，津沽文韵久长凝海阳万米沙滩，齐鲁风光铺锦径盐城珍禽保护区，江淮鹤舞唤春鸣嘉兴南湖纪念馆，红船史韵传浓情温州洞头望海楼，浙东峙立揽胜景南澳岛长山尾灯塔，粤海引航指迷明钦州三娘湾，八桂浪涌韵悠清“五·一” 时光，且随我们一日千里，赏尽这锦绣胜景

旅行去哪里

老铁们，大家好！我是船舶分公司的技术员刘正扬。趁着假期我给你们好好唠唠我们大连东区风电项目附近的长兴岛。这长兴岛，它搁辽宁省大连市瓦房店市呢，艾玛可牛啦，是长江以北第一大岛呢，这景色老美了，其中最美的长琴海岸，那简直就是年轻人的快乐老家！这里主打的“沙滩、音乐、露营、水上运动”这些年轻化体验，氛围感直接拉满。瞅瞅这海岸线，老长了，就像是天空和渤海之间用浓墨重彩画出来的一道分界线。你寻思寻思嗷，在软绵绵的沙滩上，一边听着海浪和音乐交织的“交响曲”，一边搭个小帐篷，感受着海风的轻抚，嘎嘎享受！

旅行city walk

家人们谁懂啊！我在唐山河头老街狠狠被惊艳到了！我是第一分公司的人事员何一梦，我现在在唐山LNG项目海水取排水工程PC项目上。在我们项目不远处就是唐山著名的河头老街。漫步这条依运河而建的古街，仿若推开时光密语，瞬间闯入灯火璀璨的盛唐画卷。这里将唐山的历史底蕴与新潮玩法整得明明白白，妥妥的 “一街阅千年，一河览万象”！趁着五一，速来河头老街，沉浸式感受这古今交融的万种风华，咱一起在运河畔、唐风中，来场超有氛围感的穿越之旅！

来自天南海北的兄弟姐妹们，我是第九分公司的人事员梁陈龙，正在咱秦皇岛南戴河仙螺岛溜达呢！这离咱河北华电昌黎500MW海上光伏试点项目现场直线距离3公里以内！要说这地界儿，最拿人的还得是跨海索道，都叫它“海上童话缆车”！一坐上这索道，15分钟的“海上漂移”就开场了！脚下渤海浪花儿翻得欢实，太阳一照，水面亮堂堂的直晃眼，就跟撒了一海的碎银似的。远处沙滩金灿儿的，像条软乎乎的绸缎铺在海天之间。海风“嗖嗖”地往脖领子钻，那叫一个得劲儿！随便咔嚓几张照片，碧海、金沙、索道全入镜，发朋友圈直接拿捏点赞密码！

嘛呢您嘞！我是第三分公司党群干事李文静，趁着五一假期，我想着从咱天津实华原油储备基地扩能改造项目上抽出半天时间，去咱天津卫的古文化街遛弯儿呢！介海儿可是咱天津的根儿，老少爷们儿都拿它当宝贝，妥妥的“城市名片”！ 一踏进古文化街，那中式老建筑倍儿有派头，飞檐翘角好似要跟天 “掰掰腕子”！街两边商铺一家挨着一家，泥人张的彩塑活灵活现，瞅着都能乐出声；杨柳青年画红红火火，喜庆得不行。妈祖庙里香烟缭绕，满满的津味儿。听着此起彼伏的吆喝，看着古色古香的景致，连空气里都飘着咱天津的烟火气！五一假期，都来这儿转转，在飞檐斗拱下，感受咱天津卫的独特韵味，保准让您逛得不想走！

哥哥姐姐们，你们好呀！我是咱第五分公司的技术员张鑫达，离咱五分承建的天津港第一港埠有限公司散粮三期新建筒仓项目不远处就是咱天津港第二集装箱码头公司，您瞧瞧咱这“七彩码头”，变化那叫一个快， 2024年，咱这儿集装箱吞吐量“蹭蹭”涨，同比增长5%，年增长100万标准箱以上！在系统优化、作业效率、绿色零碳和智慧服务这些方面，那成绩也是杠杠的，给天津港集团可持续发展打下老坚实的底儿了。咱天津港这地界儿，倍儿哏儿！大伙都别等了，赶紧来天津港第二集装箱码头公司来场说走就走的工业游，体验体验这股子热闹劲儿！

五一旅游计划

我是第四分公司材料员李皓，现在在山东海阳核电厂清淤项目这旮旯，正铆足了劲搞清淤工程施工收尾的活儿呢！嘿，咱项目驻地旁边，就是那海老么开阔、风景贼拉好看的烟台海阳万米沙滩！这“凤凰滩”，那可是出了名的沙细、浪稳、坡缓、水清，妥妥的天然海水浴场天花板，工作完了，我跟小伙伴也来“薅波羊毛”，在这长达20公里的黄金海岸线上溜达。海风吹啊吹，海浪哼小曲儿，咱在这儿赶海摸贝，晒晒太阳，可劲儿享受大海跟沙滩给的快乐，感受海阳独一份儿的风土人情，简直不要太美啦！

我是第八分公司的人事员谢敬润，扎根在江苏国信大丰项目。要说我们项目周边的神仙打卡地，那必然是盐城国家级珍禽自然保护啦。它距离项目部不远，一脚油就能直达，这片藏在黄海之滨的“绿野仙踪”，堪称打工人的“心灵充电站”。一走进湿地，满眼都是诗意——金黄的芦苇荡随风翻涌，像是流动着的金色海洋；成群的“红顶鹤子”时而优雅踱步，时而曲颈长鸣，要是运气好的话，还能撞见它们舒展修长羽翼，在蓝天白云间划出无数优美弧线，挥手间落下一片片灿烂身影。在周末，约上三五工友，漫步木栈道，吹着裹挟着青草香的海风，看“仙鸟”起舞，那真是“对所有的烦恼说拜拜～”

嘿，我是第七分公司试验员汪博韬！现在咱在嘉兴南湖革命纪念馆，这儿离我们承建的杭申线航道改造项目可近了，这地儿的南湖那湖水碧波荡漾，老灵咯！看呐，红船静静泊在这儿，当年中共一大就在这船上开的，可是咱中国革命的啔航地！湖边古色古香的建筑和革命文物搭配起来，把建党历史展现得活灵活现，满满都是厚重的红色回忆。嘉兴话讲就是“邪气赞”！家人们，别等啦！快来嘉兴南湖革命纪念馆，坐上“红船”，来一场穿越百年的时光之旅，在这碧水边听听初心故事，感受那股热血劲儿，开啔超燃的红色打卡之行，保准让你收获满满！

Go

嗨，你们好！我是桩业公司市场部徐德天，目前在浙江温州华润电厂二期码头施工现场边的洞头区。这儿的望海楼可太“出圈”啦！作为国家4A级景区，它稳稳“站”在烟墩山巅，走进楼里，五层展厅那叫一个精彩，海洋民俗文化等内容让人目不暇接，还有名家墨宝，艺术氛围拉满。最绝的是，登上楼就能俯瞰七座跨海大桥等超赞景观，不愧有着 “气吞吴越三千里，名贯东南第一楼” 的美誉！五一假期别犹豫，来温州洞头望海楼打卡，感受这独特魅力，冲就完事儿！

Go

宝子们，我是第六分公司的测量员李明禹，眼下在南澳岛超亮眼的长山尾灯塔这儿呢！呢度，天空那叫一个澄澈，云朵都不见几片。离咱大唐南澳勒门一海上风电场扩建项目特别近，可是让我美美的享受到了。到了傍晚，天边就像被轻轻晕染开一层鹅黄色，那真是童话中才有的梦幻场景呢！瞧，长山尾灯塔红得耀眼，稳稳立在崖岸，和那横跨海面、好似长虹卧波的南澳大桥相互映衬，简直绝配！那朱红的塔身，在大桥和大海的衬托下，闪闪发光。这地方真系靓爆镜！宝子们别错过，赶紧来南澳岛长山尾灯塔，一起沉浸式感受这梦幻美景，拍美照、吹海风，享受快乐时光，冲呀！

Traveling

家人们！我是第二分公司测量员胡恩博，眼下在广西钦州这片山清水秀的宝地嘞！这距离我们国电投钦州海上风电项目不到30公里，讲起钦州，三娘湾必须安利！中华白海豚每日准点“打卡上班”，粉嘟嘟咁游水，在碧海欢腾，萌态十足！岸边奇石嶙峋，特色雕塑超吸睛，拍照打卡绝绝子！乘船出海，分分钟邂逅这些灵动小精灵。五一假期别犹豫，快冲来三娘湾，跟我一起感受这美滋滋的时光，体验感直接拉满，包你爱到不行！

（文/图  隋宇航）

供稿 | 公司各基层单位

编辑 | 隋宇航

校对 | 张妍

审核 | 李思聪

转载请注明来源：天津港航工程

文章编号: 69d986de0b51392a307b6b964aacac3f
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湛巴发布 《绿美同行》画册) 2025-04-30 巴斯夫湛江一体化基地   巴斯夫湛江一体化基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUwMjc5NA==&mid=2247489401&idx=1&sn=b1e829122237c07f9f51fe9b09a08533

2025年4月30日，巴斯夫湛江一体化基地举办 《绿美同行》画册发布活动。该画册汇集了基地员工及东海岛调山小学、觉民小学学生创作的数十幅精彩摄影与艺术作品，生动展现湛巴协同周边社区在生物多样性保护方面取得的显著成效。 

On April 30, 2025, the BASF Zhanjiang Verbund site hosted the launch event for the album "United for a Greener Future". Featuring dozens of inspiring photographs and artistic creations by site employees and students from Tiaoshan Primary School and Juemin Primary School on Donghai Island, the album vividly showcases BASF Zhanjiang's significant achievements in biodiversity conservation, accomplished in close collaboration with local communities.

巴斯夫中国新一体化基地高级副总裁兼巴斯夫一体化基地（广东）有限公司总经理马诚柯与参加此次活动的社区及环保组织代表合影

巴斯夫高级副总裁、中国新一体化基地及巴斯夫一体化基地（广东）有限公司总经理马诚柯在活动中致欢迎辞，并重申巴斯夫对可持续发展的坚定承诺。本次活动吸引多方代表共同参与，包括湛江市爱鸟协会（BWS）、湛江市红树林湿地保护基金会（MCF）以及湛江市中华白海豚保护协会（WDA）的专家，调山小学、觉民小学的师生代表和巴斯夫员工。

Marko Murtonen, Senior vice president of BASF New Verbund Site China and General Manager of BASF Integrated Site (Guangdong) Co. Ltd., delivered welcoming remarks at the event, reaffirming BASF's strong commitment to sustainable development. The event brought together representatives from various organizations, including experts from the Zhanjiang Bird Watching Society (BWS), the Zhanjiang Mangrove Wetland Conservation Foundation (MCF), and the Zhanjiang Chinese White Dolphin Conservation Association (WDA), along with teachers and students from Tiaoshan Primary School and Juemin Primary School, as well as BASF employees.

"生物多样性保护是巴斯夫湛江一体化基地可持续发展承诺的重要组成部分，我们始终与当地社区紧密合作，共同守护湛江的生态环境，为打造绿色、可持续的湛江贡献力量。"总经理马诚柯如此强调。

"Biodiversity conservation is an integral part of BASF's sustainability commitment at our Zhanjiang site. We actively partner with local communities to protect the region's ecological environment, contributing together toward a greener, more sustainable future for Zhanjiang," as General Manager, Marko Murtonen emphasized.

《绿美同行》是湛巴发布的第二本可持续发展主题画册。湛巴将通过这一系列画册，记录可持续发展领域的创新实践与长期成果。

"United for a Greener Future" is the second sustainability-themed album released by BASF Zhanjiang. Through this ongoing series, we will continue to document our innovative practices and long-term accomplishments in sustainable development. 

 

文章编号: 72bac4cd34b69a554e6220154892f907
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (守护蔚蓝，与你同行 | 南澳岛中华白海豚保护主题日精彩回顾) 2025-04-30 走向海洋   走向海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975052&idx=1&sn=8ae3df3a0caf11ca361f8f77f5f372ed

守护蔚蓝

与你同行

南澳岛中华白海豚保护主题日精彩回顾

以爱为帆 守护蔚蓝

【以爱为帆 守护蔚蓝】

中华白海豚保护行动正式啔航！

活动背景介绍

✨中华白海豚——这片蔚蓝海域的微笑天使，正面临生存危机！作为我国唯一被列为国家一级保护动物的海豚物种，它们因繁殖力弱、栖息地缩减及海洋污染等问题，已被世界自然保护联盟列为"易危级"。

汕头南澳这片碧海银滩，凭借咸淡水交汇的独特生态、清澈水质和丰富鱼群，成为中华白海豚最后的理想家园。作为海洋生态文明建设示范区，这里不仅承载着生物多样性保护重任，更寄托着人与自然和谐共生的美好愿景。

本次活动由汕头大学、广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、广东南澳候鸟省级自然保护区管理局、华能广东汕头海上风电有限责任公司共同主办，由南澳县人民法院/人民检察院、南澳县青澳旅游度假管理委员会、汕头大学国家级一流课程《走向海洋》课程组协同举办，将通过科普宣传、生态实践等多元形式，唤醒公众海洋保护意识，搭建全民参与的生态守护平台，共同为中华白海豚构筑生命防线，让"海上大熊猫"的微笑永远绽放中国南海！

守护蔚蓝，科学同行！汕头大学《走向海洋》课程组邀您共同见证海洋生态保护新篇章。

清晨，当第一缕阳光穿透薄雾，

为了守护“海上大熊猫”

——

中华白海豚，我们出发！

PART.01

【清晨集合 | 出发南澳】

阳光初升，

《走向海洋》课程组

在汕头大学东海岸校门口准时集合出发，前往南澳岛北回归线广场。

一路上笑声与期待交织，

每一位参与者都怀揣对大海的热爱和对环保的承诺。

舞台布景

集体合影

PART.02

庄重开幕 | 领导致辞 × 合唱团献唱

上午9点，活动正式拉开帷幕。

南澳县政府、主管单位领导以及主办单位负责人等为活动致辞，为现场注入信心与使命。

左右滑动查看更多

紧接着，

外马路第三小学合唱团用童声吟唱，

为这片蔚蓝注入柔情。

开幕仪式现场

合唱团演出瞬间

PART.03

【趣味摊位 | 知识 × 游戏 × 艺术】

北回归线广场上，

热浪微卷，

摊位区域早早就人气爆棚

这里不只是科普知识的传播场，

更是一场妙趣横生的海洋嘉年华！

摊位活动由《走向海洋》同学策划执行，

从内容创意、材料准备，

到现场引导与讲解，

全程亲力亲为，

用行动践行海洋守护。

摊位1｜中华白海豚知识擂台

“中华白海豚的栖息地主要在哪些海域？”

“它和江豚有什么外貌区别？”

活动现场

摊位游戏互动

参与者笑脸

摊前排起长队，大家或眉头紧锁认真答题，或会心一笑互相交流。答对者赢得贴纸、徽章，错题则有图文解析，寓教于乐，精彩纷呈。

摊位2｜海洋侦探社

“它藏得好深啊！”

“小朋友快来找白海豚啦！”

摊位游戏互动

奖品展示

参与者笑容

参与者需在错综复杂的图案中找出白海豚的身影，找对者欢呼雀跃、找错者不甘心“再来一遍”，孩子们更是玩得不亦乐乎，现场笑声连连。

摊位3｜海豚绘画工坊

桌上整齐摆放着彩色马克笔、白海豚线稿卡纸，

大家围坐一圈，沉浸于一笔一画的描绘之中。

一幅幅画作从纸上跃出，

不乏粉红梦幻、彩虹涂鸦，

充分释放对海洋的无限想象。

摊位游戏互动

奖品展示

参与者作品

摊位4｜海豚创意装饰站

绘制完成的白海豚作品，

下一步便是“艺术升华”！

参与者们用彩色贝壳、亮粉胶水

装点出自己的独特风格。

不少人表示“原来环保也能这么有趣！”

摊位游戏互动

奖品展示

参与者笑容

幸运大转盘｜惊喜收尾

最后别忘了去转动幸运大转盘！

集齐四个摊位印章即可抽奖，中华白海豚亚克力立牌等你来带走~

摊位游戏互动

奖品展示

部分采访展示

“我中了！”、“没转中也开心，今天太值了！”

每一份小礼物，都是对海洋的一份守护纪念。

PART.04

净滩行动 | 脚踏实地守护蔚蓝

午后时光，

我们换上手套、拎起垃圾袋，

踏上海滩，

开啔“守护蔚蓝海岸”净滩行动。

《走向海洋》课程组统筹策划，

分组布置、分区域清理，

并设立环保小课堂,

讲解海洋垃圾对生态的危害，

特别是微塑料的持久威胁；

引导游客一起参与，

扩大净滩行动的社会影响力。

捡垃圾过程

捡垃圾过程

PART.05

签名布&合影留念 | 记下我们的守护

最后，

我们在北回归线广场

绘画签名布、拉起横幅合影，

留下这一整天的努力与欢笑。

签名绘画布

集体合影

       你知道吗？中华白海豚的粉白身影正在逐渐远去，正因如此，我们才更要行动。 保护生态环境，不只是一句口号，而是一场场亲身参与的实践。

与自然同行，为海洋发声。

-end-

排版说明

图片：走向海洋全体宣教成员

封面：蒋曦萱，胡艺婷

文案：田用旺

初审：刘嘉恩

复审：莫玉莹

终审：孙泽伟

 

文章编号: 9dcb5bc7689a30928257a3981af68321
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五一避开人潮！南澳岛隐藏玩法大公开｜小众路线+秘境攻略) 2025-04-30 远航房车   远航房车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247553743&idx=6&sn=2413721713e346438488c420f35bebff

厌倦了人挤人的海岛游？来广东南澳岛，用这5天解锁99%游客不知道的玩法！避开网红打卡点，深入山海秘境，收获一片专属于你的玻璃海。

【交通攻略｜如何上岛最省心】

 自驾党：导航“南澳大桥”，过桥费96元（节假日可能免费），建议提前加满油，岛上加油站较少。

 懒人福音：高铁至汕头站→转公交161路直达南澳岛，车票仅14元，沿途可欣赏跨海大桥的壮丽景色。

【5天小众玩法路线｜深度游不踩雷】

Day1：秘境灯塔+渔港日落

 长山尾灯塔：避开人群，清晨6点来拍大桥全景，红色灯塔与海浪碰撞出电影感。

 云澳渔港：下午探访《四海》取景地，站在堤坝上听渔歌，看落日染红渔船。

 隐藏彩蛋：渔港旁的“起云阁”草原，拍孤独的树与山海同框，秒出宫崎骏同款画面。

Day2：环岛骑行+风车秘境

 骑行路线：后宅镇→田仔地质公园（沿海公路超美）→蛴仔澎风车群（42号风车机位俯瞰山海）。

 小众打卡：导航“彩虹海营地”，彩色浮标与玻璃海绝配，露营拍照两不误。

 避人群Tips：风车山下午人最多，建议清晨或傍晚前往。

Day3：生态探险+海上浮潜

 顶澎岛浮潜：乘快艇登顶澎岛，在清澈见底的海域邂逅珊瑚与热带鱼（需提前预约）。

 黄花山国家森林公园：徒步至“北回归线”地标，感受一脚跨两半球的神奇，山顶俯瞰全岛。

 隐藏玩法：公园内找野瀑布，溪水清凉，溯溪体验超爽（注意安全）。

Day4：古韵宋井+海岛市集

 宋井探秘：解锁南宋皇帝“龙井”之谜，井水千年不咸的神奇值得一看。

 后宅夜市：傍晚逛本地市集，尝特色紫菜炒饭、生腌海鲜，比网红餐厅更地道。

 文化体验：参与渔民赶海，挖贝壳、抓螃蟹，收获的海鲜可带回民宿加工。

Day5：离岛前浪漫

 青澳湾日出：5点起床，在沙滩等第一缕阳光，镜面沙滩与渐变海美到窒息。

 官屿岛一日游：乘快艇登无人岛，灯塔、礁石、丛林，承包整片海域的孤独与浪漫。

【住宿推荐｜睡进山海之间】

 青澳湾一线海景房：早起看日出，下楼就能踏浪。

 后宅镇文艺民宿：性价比高，步行可达夜市，推荐带庭院或露台的独栋小别墅。

 露营体验：风车山或彩虹海营地，夜晚听海浪与风车声入眠。

露营小灯 体验灯照捕鱿鱼

￥14.8

购买

【必吃美食｜海鲜控天堂】

 隐藏菜单：试试“龙尾顶烧烤”的炭烤生蚝，海味鲜到掉眉毛。

 特色小吃：南澳鱼丸、海石花冻、沙爹海鲜面，路边摊更惊喜。

 避坑指南：海鲜大排档先问清价格，推荐我每次到南澳必去的“海上大排档”。

【实用Tips｜玩转南澳】

 天气预警：五一晴天概率高，但提前查天气预报，雨天海景大打折扣。

 防晒必备：岛上紫外线强，带防晒霜+遮阳帽，风车山山顶尤其注意。

 错峰出行：节假日自驾建议早6点前上岛，下午2点后离岛避开拥堵。

 无人机拍摄：风车山、田仔地质公园上帝视角超震撼，但注意禁飞区。

【小众玩法彩蛋】

 追“蓝眼泪”：夜晚到竹栖肚湾蹲守荧光海（几率随季节变化）。

 与白海豚邂逅：乘渔船出海，偶遇中华白海豚的概率高达80%。

 打卡《消失的她》同款：在金银岛寻找海盗宝藏传说，解密“潮涨淹不着”谜题。

五一假期，来南澳岛做5天岛民吧！用这份小众攻略，收获朋友圈点赞收割机般的浪漫旅程✨

 

文章编号: fb06dc4139e89caba3f76c00717f3c4b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾纪事（17）（2025年4月29日）) 2025-04-30 在路上的方舟   在路上的方舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492805&idx=1&sn=4de55f5d8368d0df2aca54a32df32f1e

关于行程：今天由潮州前往汕头南澳岛，全程111公里。

今天的目的地为南澳岛，早上先找家潮汕特色的店子吃早餐。在西马肠粉店各点了份牛肉丸汤加粿条，20元一份，也没有感觉到味道特别，比长沙的米粉差多了。

由潮州到南澳岛有70公里，早上9点出发到南澳大桥共走了2个小时。进岛车辆须缴过桥费91.20元。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋，曾五次途径南澳。现在是到潮汕旅游的必到之地。

过南澳大桥收费站往右不远的长山尾码头防波堤上有座灯塔，那便是入南澳岛的第一个景点——长山尾灯塔。灯塔塔高为6米，灯高12米，射程5海里，为远处的船只提供清晰的导航指引。长山尾灯塔以其鲜艳的红色引人注目，特别是在南澳大桥和广阔大海的映衬下，显得格外耀眼。

在南澳岛到的第二个景点是田仔地质公园。它位于长山尾灯塔和钱澳湾灯塔之间。地质公园其实就是一片海边的礁石滩，可以走下去拍照戏水，但不能够下海玩。长山尾灯塔到田仔他质公园的公路是南澳岛的最美海滨公路，一边靠山，一边靠海，这里拍照挺出片的。

 钱澳湾在

 南澳县城向西约4公里的地方，被誉为夏月避暑胜地。钱澳湾弯曲逶迤，沙滩虽然不长，但沙质洁净，环境括静幽雅。海湾背靠苍山，奇岩众多，石穴无数。无论是在岩石上拍照还是取景都非常入镜。

 而站在湾后山上的小道上以山下海湾的海岸线为背景拍照更有意境。为了拍张这样的照片还不是那么容易，需要站在长长的队伍后面排队等着。你不能说这片天地只属于年轻人，爱美不分年龄。

 山的那边便可以看见钱澳湾灯塔。钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔。白色的塔身，浅绿色的垮顶，有一种梦幻的感觉。不过我更喜欢叫它小胖妞。

我倒是觉得在桔子海沙滩有到琉璃冲绳的感觉。尤其是最后一张照片的画面感。

 在桔子海我们与李邓夫好及她的表弟夫妇会合，下午到青澳湾入住在半岛假日酒店。从今天起我们将一起走后面的行程，接下来队伍会越来越壮大。

  关注公众号，方舟与你在路上

‌

 

文章编号: a1b80c71395658f6d5c3743b2b12a079
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】央广网等十余家媒体关注报道四航局多措共举打造绿色生态工程) 2025-04-29 中交四航二   中交四航二

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUzNTQyNQ==&mid=2653640438&idx=2&sn=ae97a109a2bb419158dfdfba917194bd

导  语

近日，四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，相关内容获科技日报、中国交通广播、央广网、环球网、中国新闻网、中国交通新闻网、中国水运网、澳门有线电视等十余家中央、地方主流媒体的关注报道。

媒体报道

光明日报

科技日报

中国交通广播

央广网

环球网

中国新闻网

中国交通新闻网

中国水运网

澳门有线电视

市民日报

澳门商报

濠江日报

报道原文

世界地球日！中交四航局建设者

用行动共筑人与自然和谐家园

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处,展现出央企的责任与担当。

打造拉美典范工程 绘就一带一路“绿色港口画卷”

在秘鲁钱凯港，只见一座现代化港口拔地而起，排列整齐的蓝色岸桥正繁忙运作,迎来送往世界各地的货物。不远处的钱凯港海域碧波荡漾，海滩上海鸟、海豹和秘鲁企鹅等稀有物种时而栖息，毗邻的钱凯湿地绿意盎然，水鸟翩跹而至，一幅人与自然和谐相处的画卷徐徐铺开，而这，正是中交四航局建设者与各方携手，努力守护的成果。

▲秘鲁钱凯港

由中国港湾-中交四航局联合体承建的秘鲁钱凯港是中国和秘鲁共建“一带一路”重要项目，同时也是是南美首个智慧港口和绿色港口。项目毗邻的钱凯湿地是重要的鸟类栖息地，周边海域是海豹、企鹅等海洋动物的家园。如何既能高效推进项目施工建设，又守护好当地的湿地资源和海洋资源，成为工程师们从进场开始便高度重视的课题。项目团队努力把绿色发展理念贯穿工程的每个环节：研发智能移动打桩平台，避免海水上涌造成污染，并减少项目非工程结构钢材料投入；引入新的振冲工艺处理地基，有效控制噪声和粉尘污染，将工期缩短近一半时间；推进废水循环利用，降低耗水量超25%；聘请当地的生物、环保专家，组建专业的环保团队，成立动物救助办公室，常态化做好海洋和湿地生态保护工作；委托第三方权威机构开展水质、噪声和鸟类种群等监测，及时掌握生态环境状况……

▲秘鲁钱凯港湿地

此外，项目团队还积极开展“世界湿地日”、“世界海洋日”等环保节日主题活动，配合当地市政厅、海事局、社区等对周边湿地环境进行维护，设置环保标志、标牌；邀请当地民众及学生群体共同了解、学习、保护当地湿地生态。一系列举措下来，钱凯港湿地环境不仅没有受到影响，如今还成为了当地人竞相打卡的“网红”点。“中国人来到这里，用实际行动保护着美丽的钱凯。”当地海事局局长古斯塔沃曾高度赞扬中交建设者的辛勤付出。

不仅要守护好钱凯港湿地的生态环境，项目团队还积极做好当地动物资源的保护工作。自开工建设以来，项目配合当地有关机构积极开展动物援救工作，发现并救助受困秘鲁企鹅2只、海豹7只以及多种飞禽和海洋生物。“建设过程中，我们始终坚持‘人与自然和谐共生’理念，全力以赴实现‘让海水更清、天空更蓝、动物更亲、钱凯更美’的绿色工程建设目标。”时任项目相关负责人刘轩源介绍道。

▲秘鲁钱凯港项目团队开展动物救治工作

秉持绿色施工理念 温情守护白海豚生存家园

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁的建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。

▲深中通道项目施工海域栖息的白海豚

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由四航局负责实施的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务，主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。为把沉管平稳安放至大海深处的预定位置，项目团队还需对海底进行处理，减少沉降。然而，对海底进行地基处理，稍有不慎将对周边环境造成污染，影响该海域白海豚等动植物的栖息环境，如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境，又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底，成为亟待团队解决的难题。

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。

坚持人与自然和谐共生 绘就绿美红海生态画卷

由中国港湾承建、四航局负责实施的沙特红海开发项目是沙特政府重点推进的高端旅游开发项目，属于沙特“2023”愿景的重要组成部分，其建设目标是将红海沿岸打造成类似“马尔代夫”的全球闻名超级观光度假区。建设期间，项目团队充分发挥专业优势，用中国方案、中国智慧，精心呵护当地环境，实现人与自然的和谐共生。

▲沙特红海开发项目航拍图

该项目施工的岛屿周边分布着成片的红树林、珊瑚，是全球第四大的珊瑚礁生态系统--红海珊瑚礁生态系统，同时也被世界自然保护联盟列为重要鸟类保护区，对项目建设提出严格的环保要求。项目团队坚持生态优先，采用专业水质检测浮标传感器，实现24小时“不停工”实时监测水体酸碱度溶解氧值、浊度等水质情况数据；设置珊瑚缓冲保护区禁航区和禁锚区，有效避免船机设备对海洋造成破坏；开展红树林保护和移植活动，邀请第三方环保合作机构制定评审保护方案，在保护自然绿地的同时为当地增添更多生机；科学移动海鸟巢穴，满足鸟类生存繁衍需求，同时严格控制施工区域的灯光亮度、照明角度，避免对岛上和海中生物的作息产生影响。

如今，在平静的西部红海沿岸海域，湛蓝色的天空映衬着蔚蓝色的海洋，漫长的海岸线上三两只海豚时不时露出海面划出一道道美丽的弧线，随处可见的海龟在柔软的沙滩上嬉戏游玩。“每次看到项目有新进展，看到海里的鱼和岛上的鸟与我们和谐共处，就感觉我们的努力没有白费。”项目相关负责人薛林虎介绍道。

让动物朋友安家更“安心”

在马来西亚郁郁葱葱的原始森林里，中交建设者们正在修筑东海岸铁路的路基。一群长鼻猴在附近嬉戏玩耍，它们有时穿过“安全通道”来到铁路的另一边，和伙伴们玩起了“捉迷藏”。中国交建马东铁项目总经理部四分部副经理蒙国司说：“项目部一系列保护野生动物的措施，为我们留住了这些可爱的动物朋友。”

▲马东铁路安装野生动物检测设备

为了深入了解周边的野生动物，蒙国司多次带领项目团队和专家深入施工现场周边的原始森林。荆棘丛生、道路险峻，大家背着仪器在蜿蜒曲折的山路上前行，一手拿着镰刀挥臂开路，一手敲击木棒“打草惊蛇”。历经半个多月的野外勘查作业，项目部标记出了动物可能的活动区域和迁徙路线。随后，项目部主动邀请动物保护专家到现场“把脉问诊”，为野生动物安全迁徙量身定制了7个专用涵洞，引导动物安全通过施工区域，从源头上保障了野生动物的活动和生存空间。

▲马东铁路下的动物涵洞

虽然提前规划修建了安全通道，但在施工过程中常有“调皮”的动物喜欢在施工区域“玩耍”。为此，项目部联合当地专门的野生动物保护公司，为可能进入施工现场的野生动物安装卫星定位项圈、放置感应监视器等，监测野生动物的迁徙和活动范围，以便采取相应的保护措施。项目部还与当地野生动物保护局建立了日常互联互动机制，开通野生动物绿色救助通道，一旦发现受伤或生病的动物，可在第一时间进行救治，有力保护施工沿线野生动物的生命安全。

蒙国司自豪地介绍道：“项目部成立了宣教队定期开展野生动物保护宣传，监测团队每月不定期对施工范围内噪音、空气、水质等进行‘监督’，让我们的动物朋友安家更‘安心’，这些都是中交建设者认真履行社会责任重要举措。”

为世纪运河鱼儿打通“回家路”

平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，也是西部陆海新通道的骨干工程。由四航局承建的青年枢纽工程是平陆运河规划三座梯级中的最下游梯级，通航建筑物为国内首座5000吨级江海交接双线省水船闸，也是国内在建最大互灌互泄型式省水船闸。在青年枢纽泄洪闸旁，为了保护鳗鲡、赤眼鳟等鱼类洄游迁徙，项目团队打造了一条约480米长的竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的鱼道，守护鱼儿“回家”路。

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也导致花鳗鲡等鱼类失去了洄游迁徙的路径。

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。最终，鱼道采用垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的选型，垂直竖缝式鱼道主要满足鲮鱼、赤眼鳟、河鲈等鱼类洄游需求，鳗鱼道则针对合浦绒鳌蟹和鳗鲡等的洄游需求。

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋。团队还根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，并将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入，守护鱼儿“回家路”。同时，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。

如今，在平陆运河青年枢纽旁，一条480米长的鱼道蜿蜒于钦江之畔。这是国内首条为合浦绒鳌蟹、鳗鲡等洄游生物设计的专用通道，它让中断半个多世纪的“回家之路”——生态链条重新接续。鱼道不仅为下游鱼类的洄游提供了路径，而且有助于该地区的鱼类基因交流，对保持水生动物的稳定、做好生态保护都有着积极意义。

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。

         ———— /

         END / ————

来源丨各媒体、党委工作部

作者｜肖明葵、杨昆、刘哲、吕传龙等

责任编辑丨潘肇祺

一审一校丨梁   胜

二审二校丨于瑞莹

三审三校丨杨   昆

 

文章编号: cf31c1b16b7d7d3d8b45ce038abe5f99
-----------------------------------------------------------------------------

8. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

第四章 完善保护顶层设计

第 17条 完善保护管理体制

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。

第 18条建立常态工作机制

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。

第 19条健全管理制度

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。

第 20条 制定全链条技术规范

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。

第 21条 探索公益和社区治理

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。

第五章 构建协同保护格局

第一节 构建区域协同格局

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。

第 23条 突出“四核”的引领示范作用

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。

第二节 明确湿地保护修复功能分区

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。

第 28条 东部山海湿地生态保育区

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。

第 30条北部城市湿地生态质量提升区

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。

第 31条中部都市湿地生态服务优化区

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。

第六章 完善湿地保护体系

第一节 完善湿地分类保护

第 32条 丰富湿地保护形式

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。

第 33条 大力推进湿地保护小区建设

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。

第二节 深化湿地分级管理

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。

第 35条 深化一般湿地管理

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。

第七章 守护物种美好家园

第一节 加强生态系统及物种保护

第 36条 保护典型生态系统

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。

第 37条 保护重要物种及其生境

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。

第 38条 积极防控外来物种入侵

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。

第二节 构建水鸟廊道网络

第 39条 构建水鸟生态廊道网络

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。

第 40条 加强鸟类友好城市设计

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。

第八章 统筹推进湿地生态修复

第一节 陆海联动修复滨海湿地

第 41条 全面实施滨海湿地修复

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。

第 42条 陆海联动重点修复片区指引

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化

第 43条 系统推进内陆湿地修复

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。

第 44条 流域统筹重点修复片区指引

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生

态修复及外来物种治理。

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。

第九章 构建全球红树林命运共同体

第一节 建设国际红树林中心

第 45条 推进红树林保护全球治理进程

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。

第 46条 开展技术交流合作

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。

第二节 打造红树林保护修复样板

第 47条 探索红树林整体保护范式

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。

第 48条 引领红树林多目标协同修复

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。

第三节 引导红树林合理利用

第 49条 探索红树林可持续利用

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。

第 50条 丰富红树林生态体验

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。

第十章 创新湿地城市融合发展

第一节 引领湿地可持续利用示范

第 51条 建设多元复合小微湿地

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。

第 52条构建活力滨水游憩体系

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。

第 53条开展湿地绿色生态养殖

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。

第 54条创新湿地与产业融合发展

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。

第二节 开展沉浸式科普宣教

第 55条 构建多层次科普宣教网络

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。

第 56条 提升湿地科普宣教品质

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。

第十一章 提升智慧管理水平

第一节 筹建重大科研平台

第 58条 筹建重大科研平台

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。

第 59条 开展重大科技攻关

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。

第二节 建设智慧监测网络

第 60条 构建湿地监测网络

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。

第 61条 建设湿地智慧监测平台

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。

第 62条 规范监测工作机制

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。

9. 微信公众号 -  (野草，请尽情疯长吧) 2025-04-29 六月哑弦   六月哑弦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY0MDUzOA==&mid=2247484209&idx=1&sn=aae490ea5cd3864134d83987272d2817

9.24.2024

我去过的地方不多，认识的人也不多，对世界有一些想象，但它们太遥远了，我连进城坐公交车的钱都要挤一挤，遥远就成了真正的遥远，它们不比夜空的星星离我更近。

之前认识我的人慢慢忘记了我，我也慢慢想不起通讯录里的名字是什么样的脸孔，对于大多数的人来说，我每天移动的坐标可以忽略不计，简直就像一株植物，四月的植物。我的世界，就是我的脚能踏到的地方。

逛空地让我们显得很无聊，但逛公园不会，这是休闲。它大约有一百多平米，或许是地球最小的公园。

叶：文学，是一场重逢。你只要站在原地忠实地盯着脚尖就好。

叶：九龙湖人迹罕至的别墅区，和荒山接壤，路的尽头有建筑网兜将山和人隔开，显示出一种蛮横的疏离，像一枚用力过猛的惊叹号。于是，任由路边的一枝黄花肆意开着。“它们是澳洲的有害植物。”我记得我第一次听说这种骄傲且寂寥的高挺植物是在十六年前。人总是很容易被相似的景物拉回记忆中。好荒凉啊。如果有眼睛，一定是直愣愣的眼神，如同扑向灯火的蛾子。可是，它们好像在想念自己澳洲的故乡。

植物越过绿的巅峰，果荚裂开，种子垂直插入泥土，没结果的也不再生长，雨也不再下，这一年剩下的时间，秋天用来枯萎，好躲避冬天的狂风。

同样的时刻发生同样的事情。

各种欲望拧成食欲。只有食欲是能被即刻满足的。

叶：时间是什么呢？时间是坚硬的不由分说，或许它根本就不存在。草替代了草，树替代了树，错误替代了错误，只留下一串省略号。

叶：我想，季节就是一递一的失去。开了，也枯萎了，那就算了吧。拥有太满的人，总归对季节要迟钝些。四季之所以分明，是因为坚硬的失去。季风带的植物和人总是更值得赏玩些，因为落满了失去，也就落满了回忆。故事总在回忆的缝隙中落下种根。

叶：有一次夜跑，路边围墙外的荒地植物焚烧的气味被台风过境后的潮湿空气拧成一缕，缚住了我的嗅觉。然后，好几个“我”像地上树叶纷纷散开，面目朴拙地向此刻的我陈述童年的每一个午后，有的冗长，有的黏腻，有的喧哗，有的孤寂。

叶：现在我们很难看到衰败苍老，满眼的年轻。前者是不被允许的，后者永远拔地而起。从建筑到建筑，从植物到植物，从身体到身体。

叶：万物拥有一样的时间。这让我此刻的愤怒或忧惧显得不结实。

叶：宠物简化为一条食欲，饲养之所以温暖，可能是因为短暂的填满自己神的欲望，或者干脆移情为被填满的食欲本身。无论哪一种，都有被允许短视的幸福。

叶：文明，便是对欲望的正视。

叶：凌晨三四点鱼贩上货的摩托车突突，粗暴又妥帖，撕开一点点起床上学的预兆。最终把我打捞上来的，是我妈冰凉油腻裹着厨房泔水味的手。

叶：不知不觉，教书匠的职业，将我凹成了行走的公众号，以及行走的定时炸弹。

叶：一生欺骗很多人，其中最多的一个，是自己。

9.26.2024

时间多事情少，地可扫可不扫，书可看可不看。

我想我是此刻世界的剩余物，应当回避一下。

五月的海，会呈现整个冬春以来最深的蓝。

天上有鸟边飞边鸣，拉着长长的“哇”音。

没落的生活才揭示生活。

我仍然喜欢一个人的生活，完整的，封闭的，布满刀锋的，踮着脚尖的。

我在等彻底的安静重新回来，我愿意相信我还是会被某些东西唤醒，或催眠入梦。

叶子：不要现在就想退潮的事，你只要顺着水势就行。人生也是这样的吧。

叶子：秋天有秋天的道理。只消一道随意的风，就会有许多叶子掉落。叶子有叶子的道理，它的伟大是渐渐的，慢慢爬上脚趾的，根植于渺小的。这一切，像许多失眠时候下的决心，多而深刻，深刻但细碎易逝。

叶子：一段时日之后，这一平米，或至多百平米，逐渐变成了一片藏着待破译密码的叫做日子的森林。

在蓝如深井的天空里随意组合，而人被甩进天气，成为盛夏目瞪口呆的一部分。

叶子：生活中，许多东西都有明确的目的，而另一些则不。

生活已无新旧可言，春天也无远近之分。

我始终没有把那本书读完，但我读过的那一部分，依然归我所有。

镇子很小，她上坡下坡，海时隐时现，对年轻男友的怀念时重时轻。

烟喝酒，就像这世间真有这么一物，像海绵一样承接坠落的你。

风送山云合，竹引山泉响。

晚磬杂松声，新晴推月上。

山茶消积雪，水柏漏寒晖。

松风号虚径，山月冷霜华。

10.07

叶子：

梭织。

小时候，看邻居阿姨在绷床上兰指如飞地绣花，看得入了迷。织毛衣的工夫数她最好，奇怪啊，怎么能不看棒针就能边聊天边看电视边把毛衣毛裤织出来了呢？回去后就模仿，尼龙袜子单只的拿来塞进海绵做娃娃，棒针拗断变两根来织平针……可是，原来一针上一针下，是一件枯燥卓绝且艰苦卓绝的事啊。后来发现，一针上一针下的寓意，覆盖到人生的角角落落。我妈种油菜，一行行，然后一行行；我们跑步，穿鞋出门，左脚迈出，右脚跟上，右脚跟上，左脚迈出；我们喜欢叠词，重重叠叠山，回回还还水，高高低低树，明明灭灭烟；我们只是过日子，月升日落，月落而后日升；我们过既定路线上的一生，出生啼哭，然后背着某座山丘沿横坐标游移，顺便收割纵坐标上悟空的紧箍，而后便是在啼哭中去往离原点很远的时空了……平静地回环往复后，身后便是一幅织片，或精美或漏针，各有各的手感。一针上一针下，原来有趣卓绝且无需叩问。无需叩问，是因为，我们全然接受，只是欣赏平针的美，漏针的美，无法计算的时间的叠加的美。穆旦说，这才知道，我全部的努力，不过是完成了普通的生活。

聊天。

《十三邀》不如《我的美食向导》，因为观点先行，抽离了现象本身，头上悬着标签总是容易拿腔捏调。陈晓卿在《向导》中的安徽人特有的敦实体格加上出入田间地头滩涂林嶂贩肆而来的黝黑皮肤，很有说服力，我喜欢他和人聊天时的眼神，没有倨傲也没有闪躲，满是真诚。真诚的人不适合和满脑子“术”的人打交道，就像葱绿不大适合配桃红，会鸡飞狗跳，不平和，不流畅。法国人喜欢聊天，拿出近期的困惑来供大家研磨，伴着咖啡勺的砥砺，我想《流动的圣节》以及《午夜巴黎》所歌颂的精神故乡，是这样诞生的。蒲松龄喜欢聊天，为此将咖啡换成茶，花神咖啡馆换成聊斋，我想一个个过客进来，坐下，倒茶，啄一口，叹一声，蒲氏和他对视的时候一定是陈晓卿式的，而非许知远式的。聊天，建立在三种前提之下吧，一曰蓬勃的表达欲，二曰平等的欣赏，三曰不求结果的结果。所以，花神咖啡馆，聊斋，村口，一本书，一段电影，日日发出来的圈文，可能有某种相似的搏动。没有发呆时间的人生，就像没有烟霭的山头。

归属。

地理的故乡是在童年借读生的户口本上走失的。人在得到的同时，永远在失去。讨生活的日子，男人当牲口用，女人当男人用，老人当母亲用，而孩子背负着一切为了你们的山丘，在最需要背的时候失去背，最需要拥抱的时候失去拥抱，最需要虚荣的时候失去虚荣的心理底线。回转过来，人生就像缺失了一颗牙，即便而后补上，那种空洞的无意义感，会在某个脆弱的瞬间，爬上脚趾。缺失的牙齿，让没有归属感的人，全息打开，风吹草动，历历在目，捕风捉影，纤毫如椽。最忠实的味蕾，也在“母亲”去世后，凋敝了。只能在地理故乡的语言上，寻找蜘丝马迹。地理的归属是一切的起点和土壤。

当我被动漂泊的时候，不知如何被划分，也就无法被定义。那时的感受是，众弦皆鸣，我是唯一的走音。

意象。

广义的恋物，是不是一种刻舟求剑呢？意象的情感殖民有深有浅：某次夜跑看到的一个石墩的情感殖民个人化，显得浅，但可以很深；某次备课遇到的一枝柳条的情感殖民大众化，显得深，但可以很浅。不怪木心说，少谈点观点吧，多谈印象。（这一句，不幸也是观点）是啊，毕竟，甘蔗头再不甜，也比甘蔗根嚼过的渣，有滋味些。

调味。

上课就像炒菜，我经常炒夹生了。我儿子逐渐不喜欢我做的肉菜，尤其是炖的，他说，妈妈，你做的肉，不管什么肉，都是一个味道。起初，我咆哮，怀疑，愤怒，不屑，后来，咳，还真是一个味道。上课上多了，也很容易自诩慢火细炖，实则着急“灌输”，尤其我们这种介于思政和理科之间的说不清道不明的弱标准化不能直给的学科。学学潮汕人，蒸煮之间，尊重食材原初味道的同时，充分拿捏调味的手艺，才是关键。汪曾祺说，笋是君子菜，有味使之出，无味使之入。我想，如果文章能教习到这种地步，该多厉害！悟性好的心灵，就像炒菜给盐给酱，在大火宽油中丧失一些盐分也是无妨的，镬气给足很重要；而迟钝的心灵，加一层拒绝的外壳，就像茶马古道末端的南中国地区，盐分稀少珍贵，那就用原始的烹煮，着重在蘸水的调味，最大程度地利用好盐分。这在行家嘴里，叫“后调味”系统。在地性很强的食材的获取，盐分的利用，都是职教文化课的手艺啊。

通感。

人生的厚度和边界，由通感的能力决定。所有的信息，经由不一样的眼睛的剪取，经由不一样的心灵盘一盘，有的输出，有的不输出，叠放起来，从而形成不一样的灵魂，灵魂又指挥眼睛剪取哪一部分信息。通感能力强的人，或许有一套逻辑的链条，不断修正，相对稳定；兼具非逻辑的捕捉力，高敏且高需。数学中叫“建模”能力吧？然而武志红说，头脑去行事会不容易深刻，建立深度关系，才是回应世界之无端涯的方法论。深以为然。

不循古法的枯淡山野。

物象背后隐藏的一切获得极大的生长空间。

那是来自静默的力量。孤独的灵魂面对茫无边际的世界，排除万难，深情追索，表现出与宇宙、生命共有的静默之情，一种超越心灵的获致。

但魏晋时期，佯狂的阮籍及纵酒的刘伶之痛苦，又当如何表现？

晚钟、流水、棹歌以及舟楫的轻摇晃动。

笔墨浑厚，风格肃穆，严谨却不失法度，有一种永久纯粹的范式。

神色微苦，结跏趺坐在崖岩草木间。

那些朦胧而暗淡的光，那些弥散在物与物之间的暗影，更像是来自精神世界的阴影，诉说着无法言说的迷障与苦闷。

只有空，才能凝聚和容纳更多。

包括岁月流逝使得器物表面所添加的尘埃与污垢，包括清理和洁净过程中所出现的对峙、和解，以及最终的融为一体。

着意于记录某种堆积、重生以及无言的沟通。

当我们置身某处昏暗的空间，似乎更能看清这个世界，看清那些事物的来路和去向。

劈面相逢。

抟虚成实，蹈光蹑影。

分明属于冬日梦境里的况味。

一些模糊干巴的色块，凝固在尘埃和大气之中，宛如被风干的记忆。

木质地板上的灰尘以及百叶窗外摇荡的树影。

所有静笃的生命都有一处独属的场域。

幽微颤抖的笔触。

11.01.2024

画着金鱼的搪瓷红盆，装满水，放在灯下。盆里的灯颤动着。

声音这时候就会突然凶狠地砸过来。

总能通过红砖地板上加深的水渍，找到新的漏水点。

我侧过身的时候，看到妈妈坐在客厅抹眼泪，赶紧转过头，假装没看见。

声音穿过大雨，从木窗湿漉漉的飞了进来。

阿嬷的脸瞬时垂坠，深浅皱纹好像细流，全都向下走。我感觉她身上有一层要发射龟派气功的结界。

身上起了一道红印，从肉里慢慢浮起。

海水哗啦，哗——啦，把白沫和一些淡金旋转贝壳推上沙滩。

海浪般起伏的马鞍屋顶也叫了整晚，蛇灰的粼粼瓦片被打出啪啪嗒嗒的声音。

她紧紧蜷成一团，像个干瘪的句号。看着她的背，呼，吸，呼，吸，起伏着，我偷偷伸出一只手，轻轻搭在她身体边缘，自己就这样安宁下来，陷入迷糊中。

她站在芒果树和桂树的中间，老水缸在她身后蓄满了雨水。

我低头专注地吃着，没有意识到我会一次又一次地梦到这段画面，并且在未来非常后悔地发现，我一直没有抬头。

天是宽阔高远，满山塔柏在微风里震颤，蒸腾着清香。

好像我们俩都只有五岁，好像世上只剩下我们这两个用尽了力气的人。

幼绵绵的风

鹭禾的想法咕嘟咕嘟从树下冒出，一丸丸磨砂的气泡。

老芒果树的影子很薄，盖在她身上。

她在人潮里，是个溺水的孩子。

钝的颜色，钝的光。

青苔涩涩的，带点豆子的味道，新掉的叶子没味，但被日头烤干了后又有。

耳根缩起来。

浓雾稠密地流淌进院子里，又湿答答地挂在树上，给树披上外袍。

这里悬挂着一朵一朵的梦境。

喇叭花噼里啪啦开了两朵，紫色的。

是因为风传的口信越来越多。

月亮，像个巨大的圆白茉莉花苞，饱满，涨着冷冽的香气。

好像在安慰一只蓬松的大狗。

头顶的温暖和根部的深寒开始断裂开来。

她也不用再用全身的力气去憋住这个秘密了。

把脚丫伸给波浪。

红贡贡的泳衣。

她的脸有纵横交错的痕迹，像一面被吹皱的红褐旌旗。她响亮地向门内投掷各种粗话，有的是三个字的短匕首，有的绵长带转弯，像鞭子。

夕阳变得粘稠，被海风吹进屋子里，堆在印着以马内利和葡萄的日历下面。我看见阿霞姨在那里煮面，好像一直伸手找不到油烟机的按钮。

只有夜鸟在丝瓜干藤上面轻啄两下。

然后就掐着这支烟，好像持一柄宫灯，轻茫茫穿过岛屿。

她哆哆嗦嗦地抽烟。呼——我认真地辨认着烟雾后面的脸，感觉有什么从她面庞流出来，像是一股气息。

浪潮一点一点攀爬上岸，一点一点灌进去，再勾回海里，然后这堡垒就像糖一样无声融化了。

暗色的石头沉进黑色的浪里，发出沼泽地的声音。

海浪还在不远处拍打，风一层一层地铺在脸上。

大马蜂声音旋啊旋，像蚊香。

他们总是眼观八方，可以同时跟客人笑脸招呼，又跟老婆断断续续吵架。

颜色烧得脆亮。

转圈时凌厉又肯定。

水螺老师轻轻摆动裙子，就像海上撒网，有时突然伸出手来，手指紧绷，在虚空中拉绳索。

他便像一只只着的元宝——有棱有角，熠熠生辉，随时要被投进火盆里似的。

玉兔缓慢地、稀疏地跟着天恩……一脚脚踩在他影子拖拽过的路途上。

天恩说过，花岗岩是又硬又软的，很奇怪，把膝盖磕在上面的时候是硬的，用手轻轻触摸的时候，是软的。

玉兔抬头，看到月亮出现干燥的裂纹。

用期盼的眼神看住她，好像在求她提点要求。

冰激淋在手里蔓延出一条乳河，冷吱吱，沿着手腕向下探。

路面积水涨溢，浮动着一些被风打下来的朱红三角梅，像一只只轻盈的纸船。

迎面吹过来送潮风。

青灰色的雨披滴啦落着水，雀鸟在湿透透的树枝上发出零星的碎叫。

打开饭盒，会有香味的蘑菇云飘出来。

蹲在那里，小小一丸，根本不起眼。

她来了，一切都乱了。

树叶枝子烧起来的苦焦味，噼里啪啦地炸开……灰白的气息弥散着。

他想起深秋季节，家里古树上掉下来的黑色果子，那种黏腻香甜的浓烈气味。他总是想捡起来咬一口，可阿姆总说不能吃，就伸手拍落。

想起这个名字，他的心就变成被撞击的钟。

白日行路，总感觉后脑有东西飞过来，随时要击中他。

拿龙眼核和芒果枝子诸般推演，反复论证，回到岛上，才发现许多事情改变了。

于是她越发透明，变成一股清淡的影子。

眼睛里分外闪着甘愿。

地瓜腔

平常当然知道，生活不会是这样的儿戏，可只要站在岛的顶点，总有不知哪里来的气魄灌满心胸，哪怕是现在漏风的心胸。他莫名地可以去相信一些自己想相信的。

医院的小花园挺局促的，阿霞靠着那棵歪歪的小紫荆，枚红色的花瓣，像片薄脆的船，停在她的波浪卷上，她佝紧着，当年一颗多汁的木瓜，怎么变成了山核桃？

他把脚放在茶几上，珍惜地嗑着一包葵花籽，感觉轻松，窗外的玻璃瓶接满了雨水，在水壶里咕嘟嘟地煮开，向空气里散出更多潮湿的丝絮。

就像沙漏最后的沙子，总感觉走得更快些。

纤细的月牙带着毛边穿透出来，随即被水汽晕染，又渐渐融化进云层里，这样的安静，会这样膨胀，对耳膜施加压力。

手里那杯粉末什么都有，但就是不管饱。

月亮从南边的岛屿再度冒出来，是满月。

正是午后昏昏欲睡的时候，缅栀子的香气挂在风的尾巴上，窗台上的白猫都舒服得睡出鼻涕泡，男孩脑袋在逆光里毛茸茸的。

家里三个人在一起不开心，不能怪自己，他和男友在一起时就很开心，没那么容易生气。

他长期浸泡在受难的沉默中。

家里的渔船因为有段时间不怎么使用，生出根芽，每日被海潮和缆绳反复挑衅，反而有了声音和动作，变成类似于动物的东西，比如褪色、滑腻的白海豚。他和它都被剥夺了原有的样子。

天恩的背突然拧紧了发条。

电吹风已经坏了，发出拖拉机一样的巨响，却吹出细小的风。

可这句话却叮咚坠落在地，变成细小的气泡，碎裂了。

那个钟里一定有一截楼梯，所有人走到里面会去到自己想去的地方。妈妈却说，钟里面有一片海。

里面有些许的细尘涌出，被咖啡馆透下的阳光晒成了白纱。

钟楼提醒着时间，时间覆盖着所有，比海还大。

半个月亮像只白孔雀停在空中，只有合乎习惯的钟声，才会被尊重。

好女人就跟脚踩的地一样，踏实又引人遗忘。

自从有了儿子，水螺的生命就有了度量。

蛾子扑簌簌地又飞起来，在光线中撒粉末

浅滩上的螃蟹，踩着节奏，走成一条虚线。

但打人的阿彬嘴巴瘪着，委屈得像个少年。

空气中有一种铁质和油混杂的气息。

隐约的脆弱的风声，海水贴着船身黏浊的声音，海浪的泡沫和低垂的云朵相互研磨。

那更像是万籁俱寂之时，耳朵会听见的一切受造物的叹息。唉。唉。

他有个预感，有人会来，通常有了这样的感觉之后，就能等来点什么。

灯头蜡烛，什么时候灭了就灭了。

眼角干燥起火星。

养得红膏赤脂。

走的时候，哪怕有喝多的，互相稍微搀扶，一步一脚印，走得也满带热气，宝如却不是，她干燥得让人不安，体内随时在进行着一场爆炸。

悲伤让人从内向外坍塌，缩小到看不见，除非他们能被时间重新泡发。但大部分人就这样消失了，未必是死了，就是缩在我们生活背景的某一处，在日常笑声覆盖不到的地方，无光的所在。

夏天这座城市消耗得慢些。

突然想起那段时间坐公交，看见他在街上过马路，就在我眼前，安安稳稳地行过去……那时候我有种感觉，有些人走向死亡的时候，带着无可阻挡的姿势。

（午后）家里流淌着长长的阴影。

窗外那片海是颤动的、巨大的生命体，却轻易被玻璃隔去了声响……一艘黑色的长船，默默从左到右推动。

陷在悲伤中出不来的人，悲伤成了他们身上的利刺，不是向内扎就是向外扎，反正要见血，亲近的人，再怎么忍也很难让人满意。

月亮每天在天上永恒地朽坏着。

生命太短诗可怕的，但永恒更可怕。我们就被夹在中间左右为难。

已经过去了两百多天，她失去了女儿几千次。

开始在乎体面和公平，我想她是好些了。

就像离岸流一样，表面上海浪往岸上推，可是下方却伸出千百只手，把你往海里拉。

大风此刻突然降临，空气跟煮沸了一样，所有的叶子和灰尘都在上下翻飞。

海面被雨戳出千疮百孔，又毫不费力地自动痊愈。

悲哀，号哭，恰恰说明过去的事情已经过去。

路的高处种植着松树，像一座座苍绿宝塔。松果被雨滴打落，掉在地上滚。

带着大眼斑纹的甜橙色蝴蝶，停在油葱伯的背上，翅膀像屋顶上被风鼓起的被单，扬起草木湿枝的气味。

看阳光的涡流在水面流动

一进家门，妈妈在煎鱼，消费不说话，钻进厕所洗澡，听见整个世界都开始落雨不停。从山上回来，她才第一次发现在家里能听见这么多的声音。雨落入青草，打落缅栀子，渗入砖墙的声音，还听见天空的鼓声。或许不是鼓声，这小区每个家大约有四个窗户，每个窗户都有一个雨披，无数的家环绕着，雨声被放大，被创造……小菲突然感觉到幸福，这样一个安全的，只有雨声的家，这些亮起的窗户，不再有酒气、皮带和突然而至的暴风。

珍珠项链在街灯下漶着暖暖的光晕。

《浪子的心》，暖金的啤酒在小玻璃杯里溢出泡沫，银色的瓶盖在地上砸出清脆的声音。

他像一只烈怒的蜘蛛，喷射出许多细密丝线，牢牢控制住每个流程的每个细节。

才发现他不是在发怒，而是工作的热情进入了燃烧状态。

爷孙俩一个逃一个追，笑声跟机关枪一样，惊动沿街的麻雀四处乱飞。

自己当了很久小孩，总习惯推门而入，不好，这习惯，自那天后永远改了。

以至于心绪都串了味。

海风吹得心茫茫，大人们的脸交叠在一起。

小菲感觉自己的头就像一只台风天挂在楼顶的拖把。

她那时也想过，那么远，怎么游？就是一浪接一浪，破开一个浪，另一个又过来，切开千百个浪就到了对岸。

看见太阳被条云刻出斑纹。

风在阳光里穿过，变得蓬松轻软，鼓胀出香气的纤维。

雷一拳打在不远的地方，捶得后海街的楼群叮当响。

所有人的期待，就算没说出，但水位逐渐上升，积攒得很高，人是会有感觉的。

围绕在身边的氛围直到足够浓厚，形成铜墙铁壁撞到她的头，她才反应过来。

心里沾染的霉菌在闷热的瓶子里指数级增长。

金龟子像青绿宝石一样在葡萄藤上发光，麻雀偷啄晒在红砖楼顶的红皮花生，再外围些日夜不息的海浪正在轻轻舔舐着岛屿，周围那圈温暖的海水，它们离岸后可以去任何地方，世界上的水都是相连的。

热潮从光暗交界处一股股泼过来，茂盛、奔腾、野蛮，想要侵占。

人生是虚无的，教育也是。

看他们二人的背影，又老又年轻。身形是老的，但那种亲昵相合却一直新鲜。

有时候一包烟、一条毛巾，让关节润滑而已。

男人一头金发，在阳光里像只火炬。

人在悲伤中，想要把事情想通透都是没可能也没必要的。旁边的人，就好好听他们说，他们不说话，你就有的没的，时不时把他们从痛苦中捞一捞。

倒是真待妈妈如珠如宝，让妈妈敢笑敢哭。

围墙里种着金杯藤，发出椰汁奶油的香味。

这些秘密像是一颗颗泛起的气泡，把两块原来边界都靠在一起的浮油慢慢分离。

那如果各人活的时间都有限，那就不要互相限制得太多。

发觉很多东西炖一炖，混一混，也就咽下去了，还很好吃，发出一种互相配搭的香味。

那个铅灰色悲观的声音，每一天比她自己更早醒。

她坐在店门口的时候，感觉到从外面吹进来的风是自然的风，猫一样，深浅不一地舔着脸庞，有时候风大，灌进地下洞里，这条幽暗深长的喉管就会发出一阵绵长的叹息。

大朵热闹的花，凝滞的多肉，红刺的仙人球俗憋憋，奇仙玉肿得像颗南瓜。

《最后的火车站》：红红的夕阳虽然好，可惜近黄昏，夜晚风吹着阮，一阵冷酸酸。

他在怒气里越爬越高，四围一片安静，没有白昼也没有黑暗，那是绝对的安静里，人开始质问自己。

他们对着远方最熟悉的小岛抽烟，最熟悉的岛屿现在已是远方。他们在唇齿间吞吐一场大雾，烟雾迷漫眼前整片海。

原来死亡一直在这岛上随意垂钓。

声音实在太幼。

雨水在发亮，而夜是黑的。

好像一切都可以从白纸开始描绘，心里就壮阔起来。

人群比过去浓稠许多，像是一种加了淀粉的汤。

那种绵长的纤维都被打碎，变得短促急切。

花叶芋和虎刺梅。

他虽然热情，但那个拖得长长的尾音“哦”还是露出一贯的斯文羞怯。

人活世上，谁不是一裤屎？

原来人变老就是瞬息间。

舌尖像蛤蜊的红斧足。

梦境里的风刮得很猛，鼓成一只摇晃的胖口袋。

数只麻雀、鸽子和相思鸟从天空划过。

有海风先滑过棕榈在从她的头面拂过，再高一点的木棉和凤凰木千千万万的叶片发出敲击的钝响，低处的夜来香稳稳不动，发出香气。

自然中的造物能看见的东西，远比人多，到可以看见那些人眼所不能见的对象，它们来去往复，充满空气，传递着信息。因此，岛屿当时自动选择了能解读他信息的先知，弥漫出一股微凉的伤感，让此刻的小菲，在怔忪中提前体会过未来。

她的眼眸凝雾。

南风轻，花香浓。

花盆旁还有一箱空可乐瓶，在角落里，被阳光灌满。

鞋子踩过时，地上的碎砖像一只只眼睛，嘎巴发出眨眼的声音。

他的心有些阴沉，像被石块压住的蚯蚓。

知死，是时间的开始。人类先祖吃下果子，眼目被刺得明亮，于是时间开始了。

直至令她放弃再使用这些词语，还是说，它们会露出真容，换一层光泽回来。

免惊，人生海海，日子照样要过。

那里有远年落漆的浮雕，有天窗，有光，穹顶之外，有风，展开翅膀如鸽子。

大宅深处有南音琵琶，拍板与洞箫。

她穿的浓艳旗袍上，一朵花压着另一朵花，满满当当地泼出来。

一双冷光潋滟的眼睛盯着，眼神里抖落出滚烫的红幡。

我如一个被捕的梦，被吊在半空，慢慢蒸发水分。

11.02.2024

03.弗洛伊德之船

01.粮站水泥船

02.汇纤桥

05.晒穀场

06.水弄堂

07.蛇莓

08.大墙门下

09.电影院与菠萝

10.海波照相馆

11.阿东保健站

12.乖乖和笨笨

13.擢铁头

14.双峰山

15.圣真老倌

16.育王寺

17.木莲冻老太

18.甸岭下

04.倒放西游

我贡献了一个开头，于是引起了一连串的猜测。开头提供的是一种节奏，而非结构或系统。

不循古法的枯淡山野。

物象背后隐藏的一切获得极大的生长空间。

那是来自静默的力量。孤独的灵魂面对茫无边际的世界，排除万难，深情追索，表现出与宇宙、生命共有的静默之情，一种超越心灵的获致。

但魏晋时期，佯狂的阮籍及纵酒的刘伶之痛苦，又当如何表现？

晚钟、流水、棹歌以及舟楫的轻摇晃动。

笔墨浑厚，风格肃穆，严谨却不失法度，有一种永久纯粹的范式。

神色微苦，结跏趺坐在崖岩草木间。

那些朦胧而暗淡的光，那些弥散在物与物之间的暗影，更像是来自精神世界的阴影，诉说着无法言说的迷障与苦闷。

只有空，才能凝聚和容纳更多。

包括岁月流逝使得器物表面所添加的尘埃与污垢，包括清理和洁净过程中所出现的对峙、和解，以及最终的融为一体。

着意于记录某种堆积、重生以及无言的沟通。

当我们置身某处昏暗的空间，似乎更能看清这个世界，看清那些事物的来路和去向。

劈面相逢。

抟虚成实，蹈光蹑影。

分明属于冬日梦境里的况味。

一些模糊干巴的色块，凝固在尘埃和大气之中，宛如被风干的记忆。

木质地板上的灰尘以及百叶窗外摇荡的树影。

所有静笃的生命都有一处独属的场域。

幽微颤抖的笔触。

肤色异常白皙，反衬出街景的灰色暗淡。

高海拔，恒常有一股凉意。

但四十年过去后，生命中多半再也没有什么重要的事。所有重要的事都过去了。

规规矩矩地，一点都不过分。他是一个像水一样的人，一滴一滴来。温润如玉，涓涓如细流。

你心口有几分酸楚，唾液大量分泌。

你还不懂得时间的微妙。它不是只会流逝，还会回卷，像涨潮时的浪。

每根电线杆都不务正业。

人一死，就掉到故事的外边了。

山影像巨大的盆沿，盆水盛着绿树的倒影，枯树的前生。

身躯巨大瘿肿，疤瘤累累，大片泛黑如遭火炙。刀创直入木心

涛声隐隐，那时，穿过林子应该便是海了。但小径沿着那一摊隔夜茶般的积水。

落叶被拨动。

你看到多座伸向海的简略木构码头，像简洁的句子，没有过多的动词和形容词。

风吹过叶梢，如蓬尾鼠在树枝间高处走动。

只要足够严寒，所有零散，都将结成一块冰。

12.04.2024

和严冬冬相比，周鹏显得更加真实具体。然而，严冬冬将自己作为外化的无痛感的个体来处理的模式，却让我觉得更熟悉。把自己扔出去，悬挂在几千米的几近垂直的冰崖雪壁上，风，或者呼啸的恐惧敲凿着自己的神经，每隔一秒，或者更短，传来痛楚与绝望的呼号，放弃吧放弃吧放弃吧。某种声音咬住自己，那个被灵魂观看的他者并不被允许腌渍在这种撤退的安然中。我理解这种似曾相识的刻薄，这种零度的鞭策。和训练别人相比，逼迫自己，是更面向恐惧的事情，仿佛对着宙斯发出盗取火种的信号。

在玉龙雪山扇子陡的速降事故后，严冬冬对赵兴政说，不要相信别人放的塞子。事故蹦出的第一枚塞子，是李兰放的。三人侥幸捡回一条命，在丽江青旅默默无言独自消化事故后的shaken，余震绵绵。

对于我来说，生活本来就是未经起草的剧本。用我们语文的课堂语言来说，总该预设一条层进的课脉，总该预设一个经得起剖析的精简课核。然而故事的隐形线索，并不能和显性线索铆合。对于大多数人而言，甚而毫无关联。我曾经非常虚弱地发现，那时候大概是在大二，浙师大西操场狗尾巴草摇晃在夕阳的煤渣尘土中，某种未经体验的虚假浪漫回荡心间，我记得我登上那个水泥台阶，很高，望向潦草的围墙外面的绵延无垠的荒地，地平线即将消失的所在，突然觉得，人世间最大的悲哀，是心里面有翅膀，然而身体无比沉重。你的剧本中写满了家庭、传统、和“应该”，那些你无法忽视的暗纹。人生最初的叛逆，是对身上这些“暗纹”或者说隐形的“标签”的反抗。你会容易下决心，旋即反悔；你会容易暴怒，旋即暗自寻找弥补裂隙的语言且斟酌语气；你会时而自傲，时而自卑，旋即陷入反省且无解的深渊。

可是，真的有人，用一种决绝的方式，将自己掰开来，分成“应该”和“不应该”，然后界限分明地果决地为此一冰镐一冰镐地对抗风霜雨雪，对抗自身引力，哪怕，深夜噩梦中被恐惧攫住后惊呼，但是，醒来后，依然有能力支配这种“恐惧”。

不去自由攀登，无法自由地攀登。

若干年前，我和严冬冬一样，去往祁连的绿皮火车，白天坐在车窗边发呆，晚上就睡在车座下面，头枕着车厢的地板，倾听着铁轨的哐当声，火车轰隆隆开向那个覆着薄薄绿意，点缀着动作迟滞的牦牛的高原群山。

人的记忆或将成为一个个锚点，坚固而温情地让迷惘逐渐靠岸。

舟，或者岛。

这样的概念必须由飘荡而浩瀚的汹涌背景作衬。若干年前非常喜欢莱蒙托夫的《帆》，一见倾心。我曾经在爬圈配了一段黑白灰的长镜头视频。我的足迹所致，只能到达北仑或象山去看海，日常。视频中是清晨日出时拍的，定点。海浪爬梳出某种未必真实的怅惘——前进，然后后退；后退，而后前进。消散的泡沫，缓慢追逐的涛声显得很遥远，可能还有点滞后于画面。彼时，莱蒙托夫叠印在这样的抒情模板中。

总是和很多时刻，很多画面劈面相撞，不知澎湃些什么，但总有一些依稀的澎湃需要，且必要地去表达。因为，或许人生的秘密落不到切实的某一个时刻，它是一连串的悬而未决的泡沫而已。

12.06.2024

我在这里妄论人生，初初感觉到，人生是无限可能的合集。轻飘到只需要十个字，指尖如瓢虫轻落花瓣，指腹皮肤切实感受到的只有单位用了六年以上的二手电脑键盘的回弹，而胸中则是因这本书这些人这群山刃而回荡的万千丘壑群马奋蹄般的风。

在我们的剧本中，人物主线是格子间英雄或英雌，剑戟刀戈，则是隐形的，伤害带来的疼痛更凌厉些。然而思想的叛徒则是因为渴望一种结实的钝痛而揭竿而起，一种下一步迈出去或许会遁入万丈冰沟或暗缝的钝痛。当我们足够视死如归，是因为接近本能的欲望的觉醒，一种渴望挣脱“本应该”的既定命运的欲望。世界上任何一种“文明”，首先都是对“欲望”的禁锢或规范，如果，我们自己足够正视“欲望”，正视“本能”，则步入了另一套更为高知的思维轨道，尽管这需要更繁复更精约的“规则”系统。

我做了很久的空想的巨人，然而并不觉得羞赧，直到颤巍巍迈出第一步，才觉今是而昨非，才觉羞愧难当。和颜或者悦色，愤怒或者暴戾，都是可接受的。在某个冷空气结结实实到来的清晨，冬日暖阳依稀可辨，颇具体积感的浅灰色窗帘褶皱重重勾勒出影的轮廓，影的证明让光的存在落到实处。有一个声音倏忽间如字节跳动

——人生是，无，限，可，能，的合集。

独立，多元，自洽，坚定。

12.17.2024

很直线地面对生活，害怕任何冲突，尤其是那种不需要瞬间爆发解决，特别亘久的人性底色的冲突。于是就特别不愿意“纠正”孩子身上旁逸斜出的贪玩劲儿。有一天，我们发现，原来“理念”最肮脏且不可靠，“感受”最纯粹且忠诚。对万物葆有好奇心，呵护这份好奇心，何尝不是一种仁慈。

昨天的课堂上，物流班的徐忠宁奉献了一次极其精彩的演讲，介绍了八年音游路。双手局促地放蓝色滑布冲锋衣校服大口袋里，头发因睡眠或者长久未修剪而蓬草一般。但，当他开讲的时候，别是一番真诚。六十三张PPT，精心制作了动作路径而呈现的动画效果，娓娓道来的心路历程，巧妙机智的call back，特别是，尤其是，他的音游理念：我有时候也在思考，音游八年，初心何在，只是为了虚荣地证明我是大神吗，那然后呢，我的这双手，是否只能被捆绑在这件事情上？应该不是，也必然不是！

2025.02.20

蕾切尔《边界》

“沉船事故”发生时有太多东西都会失去。留下来的都是些碎片，而如果你不紧紧抓住那些碎片，大海也会把它们卷走。

叶：来回在狭小走道中，空气中弥漫着经夜的食物碎屑在牙齿间发酵的酸腐味，窗外是倒春寒的雨幕，心里面装着儿子早上出门没穿羽绒服的瑟瑟发抖的样子，一会儿免不了又是流鼻涕。耳机里的是巴赫的十二平均律cello by古尔德，琴腔深沉隆重的共鸣音无法屏蔽汽车尾气般的环境音……一个周四的下午。

叶：一种气味撵着另一种气味。每当我面对一种让我觉得妥帖洁净的气味的时候，我会毫不犹豫地退缩，退缩并躲藏，以一种意识上的逃离徒劳地避免劣等的气味显露。像嗅觉灵敏的猎人，在积满雪的深山老林，只闻其声，不见其人。

我没有兴趣论证一本书好于另一本。事实上，如果我读到我很钟爱的书，我反而越来越不愿提起它。我自觉对的事情，不必去说服他人认同。我不再想要说服任何人相信任何事了。

他从未见过如此乏味的人，无聊到极致：无论他如何处心积虑地刺激他们，他们都像一对扶手椅一样毫无反应。

那个翻译说，一个句子诞生于这个世界上时不好也不坏，但一个句子性格的塑造则要靠最精细的推敲。这个过程要靠自觉，夸张和蛮力会带来毁灭性的作用。

他其实是在制造一个幻觉。但不论他做什么，幻觉和现实之间的落差都无法缩减。

慢慢地，现实真实的样子和他想要它成为的样子之间的落差开始侵蚀他，他感觉自己逐渐变得空洞，就好像他一直在靠之前的储备生活，如今慢慢缩减，消耗殆尽。

她从寒冷的阿尔博格雪山上俯冲而下，在那里也同样没有他的位置。

如果她不再认同他，那么，他又是谁？

我说，我们都默认永远不会用上氧气面罩，正是带着这样一种讽刺，氧气面罩才被供应。

你过去的失败总是不请自来，而你的成功却需要反复证明。

我们路过一家咖啡厅，巨大的遮阳棚下摆着桌子。人们坐在桌子旁的阴凉里，神情高傲、平静又警惕。

2025.04.29

孩子象征着想象力，母亲的语言因此变得缺乏想象，如同命令，且很抽象。

她因此可能会过度照看孩子，忽视了自己，因而感到愤恨。

她的语言失去了情感与咒语的力量；她解释着，争辩着。

——蕾切尔《成为母亲》

叶：我常常需要拖着疲惫的身体和意识，回到孩子的面前。彼时，他也是疲惫的形象。两个疲惫的面具叠加在一起，于是无法进行任何有意思的碰撞，残存的意念，只够完成今晚的家庭作业列表——只是完成而已。回想他之前的样貌，机灵的，调皮的，创意绵密的，让我望其项背的，而现在，他是下游的接续“失败”体验的容器。我不知道我们彼此还能撑持多久。成为母亲，这件事情我承认我有屈从于年龄和身份的部分，有屈从于情绪的部分，也有屈从于满足“不完满人生”的部分（这一部分让我羞愧），我承认我没有准备好。但事已如此，我该如何强大且坚硬地破冰前行？我想，我要足够安静，足够安静，安静，静……

 

文章编号: 4fe623c488da7b0f4537752034100c0d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (深圳市政府同意！再划347.88平方公里，这次是要保护起来，还是建个超级大公园？) 2025-04-29 旧改创造美好生活   旧改创造美好生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI3MTk4Ng==&mid=2247615616&idx=6&sn=95ce56327fb235ce3298b7ce968810cd

湿城共荣，“深” 生不息

深圳发布湿地保护规划 

建设国际一流的滨海湿地城市

湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统，是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，是维护国家生态安全的重要基础。

深圳地处南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源。全市湿地面积347.88平方公里，其中滨海湿地占比77%，拥有红树林、滨海滩涂、珊瑚礁、河口、海湾等南亚热带典型湿地生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一，每年吸引数万只候鸟在此停歇。同时，湿地也一直是深受深圳市民喜爱的户外休闲乐园和自然疗愈胜地，在这里，我们可以暂时逃离城市的喧嚣，找回内心的平静，感受生命的律动。

深圳在40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一一个位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，建设了全国第一条鸟类保护隔音墙，成立了全国第一所自然学校——华侨城湿地自然学校。2022年，入选全球首届“生物多样性魅力城市”，并成为第一批加入“自然城市行动平台”的国际城市。2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。为全面贯彻落实《湿地保护法》的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，大力支持国际湿地城市和国际红树林中心建设，近日，经市政府同意，市规划和自然资源局、市海洋发展局联合印发实施《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》（简称《规划》）。《规划》对深圳市全市域湿地保护管理工作开展顶层设计，确立了湿地保护管理目标、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容，是统筹指导深圳湿地保护管理工作的行动纲领。

两大阶段目标锚定未来方向

《规划》提出，到2030年，建成国际湿地城市。到2035年，湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。

三大维度九项策略助力目标实现

《规划》立足深圳，放眼全球，以建成国际一流的滨海湿地城市为总目标，从提升湿地治理能力、推动全球红树林保护修复、增强湿地生态功能与福祉三大维度提出争当“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”的分目标，并提出9项策略。

成为全球滨海湿地治理典范践行者

一是立法先行，完善保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全专家咨询决策等各项工作机制，构建“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，促进湿地保护管理工作法治化、常态化、规范化开展。探索公益治理、社区治理，建立全过程社会参与机制，壮大湿地保护力量。二是区域协同，构建保护总体格局。构建“四核、两带、六廊、多点”的湿地保护空间格局，突出珠江口、深圳湾、大亚湾等区域性滨海湿地及茅洲河、深圳河等跨界河流保护。

湿地保护总体格局图

三是分级分类，创新保护管理体系。深化完善湿地分级管理，将具有支持珍稀濒危水鸟或中华白海豚种群的湿地、集中成片的红树林湿地申报划入国家、省重要湿地，发布一般湿地名录，分批划定市级重要湿地。建立以自然保护地为主体、以其他有效的区域保护措施为补充的分类保护体系，建设不少于10个湿地保护小区，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护体系，到2035年全市湿地保护率不低于55%。

成为全球红树林命运共同体构建者

一是对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。依托国际红树林中心平台，谋划实施“红树林+”行动，开展红树林及滨海湿地保护修复、候鸟迁飞通道保护国际合作，积极参加国际交流并主动申办相关国际会议，推动国际组织与城市建设双向赋能。二是科技赋能，提升智慧管理能力。筹建国际红树林湿地生态系统研究平台、国家级湿地野外定位观测研究站等3个重大科研平台，开展保护修复关键技术攻关，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。三是示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，系统保护红树林地、河口水域、潮沟、滩涂、浅海水域等。打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，形成技术指南并向全球推广。

成为全球湿地与城市共生共荣引领者

一是万物共生，守护物种美好家园。严格保护红树林、珊瑚礁、入海河口等典型湿地生态系统，守护珍稀濒危物种及其栖息地、原生地。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，构建“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，加强鸟类友好设计，提升水鸟生境适宜性。

水鸟生态廊道规划指引图

二是系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

湿地生态修复重点区域规划指引图

三是湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足小微湿地30处，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

“湿地+”模式图

湿地游憩体系规划指引图

提出近期行动计划确保规划落地

以高标准创建国际湿地城市、高质量建设国际红树林中心为主要任务，提出红树林湿地保护修复、滨海湿地保护修复、内陆湿地保护修复、多元复合小微湿地建设提升、湿地滨水游憩与自然教育网络建设、湿地科研监测6项重点工程及28个近期实施项目，推动形成湿地保护管理高质量发展格局。

创新探索超大城市湿地保护路径并引领全球示范

《规划》紧扣深圳人口高密度、城市建设高强度、经济发展高速度的发展实际，结合全球普遍存在的湿地治理难题，谋划构建湿地保护高质量发展格局，为世界超大城市提供可复制的湿地治理样板。

首次开展深圳全域湿地保护顶层设计。构建了涵盖“管理制度—体制机制—技术规范—科研监测”全链条湿地保护管理体系，制定了面向“多规合一”的保护修复空间布局方案，全面推进深圳湿地保护管理迈进法治化、科学化、常态化、精细化的治理新阶段。创造性构建多元共治的湿地治理模式。创新提出社会公益治理湿地、社区共建湿地等公众深度参与治理形式，系统性建立“调查监测—规划计划—保护救护—生态修复—自然教育—公众监督—资金保障”全过程社会参与机制，着力营造全民共建共享的湿地治理新格局。着力引领全球湿地治理示范。探索区域协同、跨境协同推进滨海湿地治理，推动红树林湿地整体保护范式转型，打造红树林湿地多目标协同修复范例，以“湿地+”创新湿地产业融合发展培育绿色发展新动能，为全球湿地治理贡献“中国智慧”、“深圳方案”。点击左下角阅读原文可查看《深圳市湿地保护规划（2025-2035年）》全文。

（内容来源：深圳市野生动植物保护管理处 图源：广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局)

深圳市湿地保护规划（2025—2035年）文本深圳市规划和自然资源局深圳市海洋发展局2025年3月前言湿地，与森林、海洋并肩，并称全球三大生态系统。习近平总书记指出，古往今来，人类逐水而居，文明伴水而生，人类生产生活同湿地有着密切联系。湿地是人类赖以生存的淡水之源，是净化水质的地球之肾，是防灾减灾的海岸卫士，是最高效的碳储库，是最丰富的物种基因库，也是最受欢迎的都市乐园。深圳位于南海之滨，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，得天独厚的地理位置和水文条件孕育了丰富多样的湿地资源，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的重要“中转站”，每年吸引数万只候鸟在此停歇。深圳在 40多年快速城市化发展进程中，始终坚持生态优先绿色发展，保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，2022年荣获“生物多样性魅力城市”国际殊荣，成功加入国际“自然城市行动平台”，2024年“国际红树林中心”在深圳正式成立。为贯彻落实国家对湿地保护管理的新要求，系统推进湿地保护高质量发展，助力深圳创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作，市规划和自然资源局、市海洋发展局组织编制了《深圳市湿地保护规划（2025—2035年）》。本规划以习近平生态文明思想为指导，全面贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神，坚持全面保护、系统治理、多方协同、全民共享，围绕“全球滨海湿地治理典范践行者、全球红树林命运共同体构建者、全球湿地与城市共生共荣引领者”，形成指导湿地保护管理工作的纲领性文件，打造国际一流的滨海湿地城市，为全球湿地保护修复和合理且可持续利用贡献“中国经验”“深圳方案”。第一章 总则第 1条 编制目的为深入贯彻落实习近平生态文明思想，系统推进深圳湿地保护高质量发展，提升湿地生态功能，维护湿地生物多样性，实现人与自然和谐共生；创建国际湿地城市，推动湿地保护国际交流合作并贡献深圳智慧，根据《中华人民共和国湿地保护法》《广东省湿地保护条例》要求以及国家及省、市相关法律法规和技术规范，结合本市实际，制定本规划。第 2条 规划定位本规划是深圳市国土空间规划体系下资源保护利用类的专项规划，是统筹指导全市湿地保护管理工作的行动纲领，是编制区级湿地保护规划和保护修复项目实施方案、开展湿地保护修复及利用活动的法定依据。深圳市域范围内与湿地保护修复利用相关的行为，应符合本规划；与湿地相关的各项规划、政策、计划的制定，应与本规划相衔接。本规划中提出的重点任务工程及近期行动计划，旨在强化保护行动的统筹指导落实，各区（含新区，下同）及相关部门可结合实际情况调整完善。本规划所称湿地是指符合《中华人民共和国湿地保护法》定义的各类湿地资源，即具有显著生态功能的自然或者人工的、常年或者季节性积水地带、水域，包括低潮时水深不超过六米的海域，但是水田以及用于养殖的人工的水域和滩涂除外。第 3条 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习党的二十大及二十届二中、三中全会精神，贯彻落实习近平生态文明思想，落实习近平总书记对广东、深圳系列重要讲话和重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，对接粤港澳大湾区生态协同发展，坚持问题导向与目标导向相结合，加强顶层设计，谋划构建湿地保护高质量发展格局，探索湿地与城市融合发展，为率先打造人与自然和谐共生的中国式现代化城市典范夯实基础。第 4条 基本原则1.全面保护、突出重点。严格控制湿地占用，禁止各种破坏湿地的活动，确保湿地规模基本稳定。对位于重要生态区位、具有重要生态功能以及面临重大威胁的湿地，采取划定保护区域等措施进行重点保护。2.系统治理、统筹修复。遵循山水林田湖草沙是生命共同体的基本理念，统筹水源涵养、水质净化、气候调节、生物多样性保护、防洪调蓄、文化服务等功能需求，根据湿地生态系统循环规律，以自然恢复为主、人工恢复为辅，协同推进陆海联动、流域统筹修复，恢复湿地生态功能。3.多方协同、合作共赢。加强部门协调、大湾区协同，构建多方参与的保护体系，提升保护效益。加强国际交流合作，为推进湿地尤其是红树林保护全球进程贡献深圳方案。4.制度保障、科技引领。强化管理体制和工作机制建设，为湿地法治化、规范化管理提供保障。加强科研平台、监测体系建设，充分发挥科研对湿地保护修复的引领作用。5.合理利用、全民共享。在保证湿地生态功能不受破坏的前提下，对湿地开展可持续利用，为市民提供高品质湿地生态空间，促进湿地与城市融合发展，让市民共享湿地保护成果。第 5条 规划范围本规划范围为深圳市（不含深汕特别合作区）行政辖区内的陆域和海域空间。第 6条 规划期限本规划基期为 2024年，规划期限为 2025-2035年，近期到 2030年。第 7条 规划依据1.《中华人民共和国湿地保护法》（2022年）2.《中华人民共和国野生动物保护法》（2022年修订）3.《广东省湿地保护条例》（2022年修正）4.《广东省河口滩涂管理条例》5.《深圳经济特区生态环境保护条例》6.《深圳经济特区饮用水源保护条例》7.《深圳经济特区河道管理条例》8.《国际重要湿地特别是水禽栖息地公约》9.《武汉宣言》10.《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》11.《其他有效的区域保护措施 OECM识别与报告指南》 12.《国务院办公厅关于印发湿地保护修复制度方案的通知》（国办发〔2016〕89号） 13.《国家林业和草原局办公室关于印发〈国际湿地城市认证提名办法〉的通知》（办湿字〔2020〕110号）14.《关于进一步加强生物多样性保护的意见》 15.《关于进一步加强候鸟等野生动植物及湿地资源保护的令》（深圳市林长令 2022年第 2号）16.《全国湿地保护规划（2022—2030年）》17.《候鸟迁飞通道保护修复中国行动计划（2024—2035年）》18.	《广东省湿地保护规划（2023—2035年）》19.	《红树林保护修复专项行动计划（2020—2025年）》20.	《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》21.《珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020—2025年）》22.《广东省候鸟及迁徙通道保护行动计划（2023—2035年）》 23.	《广东省绿美保护地提升行动方案（2023—2035年）》24.	《深圳市国土空间总体规划（2021—2035年）》25.	《深圳市海洋发展规划（2023—2035年）》26.《深圳市国土空间生态保护修复规划（2020—2035年）》27.《深圳市生态环境保护“十四五”规划》28.《深圳市红树林保护修复专项行动详细规划（2021—2025年）》29.《深圳市防洪（潮）排涝规划（2021—2035）》30.《深圳市海岸带综合保护与利用规划（2018—2035年）》31.	《深圳市深圳河湾流域综合治理方案》32.	《深圳市茅洲河流域综合治理方案》33.	《观澜河流域综合治理方案》34.	《深圳市龙岗河坪山河两河流域综合治理方案》35.	《珠江口水系流域综合治理方案》36.	《东部海湾流域综合治理方案》37.	《深圳市碧道建设总体规划（2020—2035年）》38.	《深圳市养殖水域滩涂规划（2020—2030年）》39.	《深圳市海洋生态环境保护规划（2016—2025年）》40.《深圳率先打造美丽中国典范规划纲要（2020—2035年）及行动方案（2020—2025年）》41.《深圳市生物多样性保护行动计划（2020—2035年）》42.国家及省、市相关法律法规、标准规范和政策文件。第 8条 规划效力本规划由深圳市人民政府审批并组织实施。任何单位和个人不得违反和擅自改变。确需修改规划的，须先经规划审批机关同意后，方可按法定程序进行修改。第二章 现状基础与问题识别第一节 资源现状第 9条 资源概况1.湿地面积较大。按照《中华人民共和国湿地保护法》口径定义的湿地范围，在国土变更调查基础上，深圳市 2021年开展了湿地资源调查 ①，明确全市湿地总面积 34788.43公顷。包括国土调查分类标准的湿地 4019.75公顷、陆地水域6712.55公顷，浅海水域 23045.79公顷；其中红树林面积296.18公顷，主要分布在广东内伶仃-福田国家级自然保护区、福田红树林湿地公园、海上田园、西湾、东涌等地。2.湿地植物资源。深圳市湿地内记录到维管植物 123科323属 480种，约占深圳市维管植物总数的 23%。其中红树植物共 16科 27种，主要有秋茄、白骨壤、桐花树、木榄、海漆、老鼠簕、卤蕨和榄李等；国家二级重点保护植物 2种，为水蕨、中华结缕草。3.湿地野生动物资源。深圳市湿地内记录到水鸟和依赖湿地环境的鸟类共 12目 22科 156种，鱼类 14目 58科 157种、两栖类 2目 8科 20种、爬行类 2目 15科 35种、哺乳类7目 15科 33种，其中国家一级重点保护动物 15种，包括黑脸琵鹭、白肩雕、小青脚鹬、中华白海豚等；国家二级重点保护动物 31种，包括白琵鹭、花脸鸭、大滨鹬、唐鱼、花鳗鲡、虎纹蛙、香港瘰螈等。① 2021年深圳市湿地资源调查在国土变更调查成果基础上，以《中华人民共和国湿地保护法》定义的湿地为对象，依据《全国湿地资源调查技术规程（试行）》（国家林业和草原局，2010年），结合深圳市湿地保护管理和规划建设情况，形成调查成果。第 10条 资源特征1.湿地占比高，类型丰富。全市湿地率为 15.67%，高于国际湿地城市 10%的要求。按照《全国湿地资源调查技术规程（试行）》，深圳市湿地资源共有 4类 20型，以滨海湿地 ①为主，面积 26654.59公顷，占全市湿地总面积的 76.62%，主要分布在西部海域的珠江口、深圳湾，在东部海域的白沙湾及龙岐湾亦有少量分布。2.湿地斑块小，分布零散。全市 8公顷以下的湿地斑块占比高达 91%，内陆湿地斑块尤为细碎，零散分布于全市。河流普遍呈现干流短、径流小的特征，分散于各个区域，西部河流因城市建设被阻隔割裂导致破碎化更为显著。人工湿地以水库和景观水面为主，平均斑块面积仅为 1公顷，水库以小型水库为主。3.滨海湿地具有重要生态区位价值，紧邻高密度建成区。滨海湿地集中分布于西部海域的珠江口及深圳湾，拥有南亚热带边缘河口海湾、滨海滩涂典型生态系统、红树林生态系统，是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞“中转站”，也是全球黑脸琵鹭主要越冬地之一。东部滨海湿地规模较小，拥有珊瑚礁生态系统以及我国最完整、树龄最长的天然古银叶树群落。①滨海湿地，又称近海与海岸湿地，包括低潮水深不超过 6米（含 6米）的浅海区与高潮位（含高潮线）海水能直接浸润到的区域，包括红树林地、沿海滩涂、浅海水域等。4.湿地发挥了显著的生态和社会效益。深圳人口密度高、城市建设强度大、经济发展速度快，作为超大城市，湿地一直是深受市民喜爱的户外休闲游憩场所之一，对城市环境品质影响较大，对缓解大都市居民心理压力、维持身心健康具有显著作用。第二节 成效与挑战第 11条 保护修复成效1.全面摸清湿地资源家底。2021年开展新一轮湿地资源调查，2023年公布。本轮调查全面摸清各类湿地面积、分布及野生动植物资源状况，形成了湿地资源数据库，为推进湿地保护事业高质量发展提供了重要数据支撑。近年来，持续开展华侨城、海上田园重要区域调查监测，针对红树林、水鸟、珊瑚礁等重点保护对象，深入掌握重要区域、重点保护对象生态状况。2.初步建立湿地保护体系。全市已建湿地类型的自然保护地 14个，挂牌建设其他湿地公园 10个，划定饮用水水源保护区 26个，还有部分湿地纳入了森林公园、地质公园、风景名胜区等自然保护地体系，湿地保护率为 44.96% ①。①此处湿地保护率根据《广东省森林资源保护和发展目标责任制考核评分操作细则》计算，湿地保护率=受保护湿地面积/湿地总面积，其中受保护湿地面积是指受到各类方式保护的湿地面积总和，包括位于国际重要湿地、国家公园、湿地类型自然保护区、湿地公园、森林公园、海洋公园、地质公园、世界文化自然遗产、水产种质资源保护区、海洋特别保护区、湿地多用途管理区、饮用水水源地保护区、风景名胜区、湿地保护小区和江河湖库内面积 8公顷以上的各类湿地面积。深圳保留了全国唯一位于城市腹地的红树林国家级自然保护区，拥有国际重要湿地 1处、国家重要湿地 1处、省级重要湿地 1处。3.有序实施湿地生态修复。近几年，啔动和持续开展湿地保护修复项目 12个，修复面积达 43.33公顷；2020—2022年，分两期对深圳河入海口 13.08公顷的海桑植物进行清理，恢复深圳河入海口处适宜候鸟栖息的滩涂生境。开展了治水提质工程，全市 310条河流水质全面提升，率先实现全市域消除黑臭水体。建设清湖等一批人工湿地，融尾水深度处理和亲水休闲活动为一体。完成深圳湾滨海湿地、华侨城湿地、大沙河、茅洲河、西涌沙滩等湿地修复工程，深圳湾滨海红树林湿地生态修复获评广东省首届国土空间生态修复十大范例、基于自然解决方案的中国实践典型案例，华侨城湿地修复获“国家级滨海湿地修复示范项目”。4.积极创新湿地保护管理模式。创立了我国首家由民间发起的环保公募基金会——红树林基金会，积极参与深圳市乃至全球红树林保护活动，将深圳福田红树林湿地公园委托给红树林基金会管理，开创公益组织管理公园的先河。5.先行探索湿地自然教育。全国第一所自然学校在华侨城湿地落地。截至目前，深圳市依托湿地公园或湿地类型自然保护区已建成 16处自然教育中心，类型丰富、特色鲜明，其中广东内伶仃-福田红树林国家级自然保护区、广东华侨城国家湿地公园被授牌为广东省首批自然教育基地，华侨城湿地公园和福田红树林湿地公园被国际湿地中心授予全球首批“湿地教育中心星级奖”，成为自然教育领域全国先行先试的典范。第 12条 发展机遇1.湿地保护法为强化湿地保护修复提供了法治保障。湿地保护法确立了“保护优先、严格管理、系统治理、科学修复、合理利用”原则，明确了湿地保护管理工作的制度框架，引领我国湿地保护工作全面进入法治化轨道，为推进新时代湿地保护高质量发展提供重要保障。2.国际红树林中心落户深圳为湿地保护提供了国际交流合作平台。国际红树林中心落地深圳，后续深圳将围绕保护、修复、合理且可持续利用红树林和滨海蓝碳生态系统，邀请各方以开放、包容、透明的方式自愿参与共同建设，促进深圳以更高标准探索红树林及湿地保护管理和修复技术，为全球生态保护贡献深圳力量。3.建设国际湿地城市为湿地保护注入了新动力。深圳市提出建设国际湿地城市的目标任务，助力先行示范区和全球海洋中心城市建设。要求完善湿地保护管理体系、健全管理制度、稳定湿地规模、提升湿地保护率、严格实施重要湿地保护管理，为湿地保护工作注入新的动力。4.人民群众对优质生态产品的追求明确了湿地高质量可持续利用的方向。人民群众的生活状态发生了巨大改变，从“求生存”到“求生态”，对优美生态环境需求日益增长。深圳作为高密度超大城市，对自然开敞空间的需求更为突出。为人民群众提供亲水近水美丽空间，是新时期人民群众对湿地管理的新要求，同时也有利于营造全民共同参与保护的良好氛围。第 13条 问题与挑战1.总量规模上，湿地面积呈减少趋势，且仍面临建设占用压力。城市建设占用导致湿地面积尤其滨海湿地面积逐年减少；独立入海河流及城区段河流高度渠化，阻断了湿地发育过程，进一步导致滨海及河流湿地减少。深圳作为中国特色社会主义先行示范区和粤港澳大湾区核心引擎，未来仍将有较大的土地利用需求，湿地保护与城市开发利用统筹协调难度加大。2.质量功能上，连通性降低、生物多样性有待提升，生态功能未充分发挥，未达到美丽中国典范城市的要求。红树林湿地面积小且破碎化严重，部分区域因海堤、道路建设导致水系循环受阻；滨海湿地海岸线高度人工化，水质富营养化程度较高，入海河口连通性受阻；独立入海河流和中西部流域主要支流仍存在一定程度污染，城区河段渠化程度较高，生态循环受阻，动植物栖息生境面积减少且异质性降低。湿地乡土植被群落退化，单一优势种群落、外来种以及入侵种群落分布较为广泛；本土鱼类和底栖多样性及种群规模退化，水鸟种群数量和多样性也面临挑战。部分距离建成区较近且景观价值较高的湿地未纳入游憩体系，景观原真性和自然体验不足。3.保护管理上，法规制度和体制机制有待完善，生态治理水平和能力有待提升。对湿地保护重要性以及湿地保护与城市发展的关系认识不到位；缺乏湿地保护管理专门机构，专职管理和专业技术人员配置不足，保护修复投入偏低；缺乏市级层面的湿地保护法规，湿地保护管理制度不健全，工作机制不完善；湿地科研监测支撑能力不足，监管能力较为薄弱。部分重要湿地资源未纳入保护，湿地保护率与国际湿地城市要求仍有较大差距。第 14条 主要优势1.生态价值较高的滨海湿地紧邻高密度建成区，对经济发达、人口密集地区滨海湿地保护具有普适意义。深圳市具有全球重要生态区位价值的红树林及滨海湿地主要位于珠江口、深圳湾，紧邻城市重点发展片区。深圳的湿地保护管理，对促进湿地与城市和谐共生和共同繁荣，对全球经济发达、人口密集地区的红树林及滨海湿地保护管理具有普适意义。2.具有丰富的红树林及滨海湿地保护实践经验，湿地修复项目示范性强。深圳市在 40多年的快速发展过程中历经协调城市发展与红树林保护的实践，如滨海大道修建时为保护红树林而北移 200米，完整保留了全国唯一一个位于城市腹地的国家级自然保护区、全球唯一的都市城央原生态国际重要湿地——广东内伶仃-福田国家级自然保护区的原生态风貌，并在其周边实行建筑高度控制。与此同时，近十年来深圳市红树林面积增长了 120.48公顷，深圳湾红树林湿地修复、华侨城湿地修复、西涌沙滩生态修复实践均被推荐为国家、广东省生态修复典型案例。3.环保公益组织活跃，社会参与基础好。以深圳市红树林湿地保护基金会为代表的环保公益组织陆续建立，在湿地保护修复、国际合作和自然教育方面作出了大量探索和贡献，并在全国其他地区推广。作为中国内地自然教育起源地，深圳自然教育走向规范化、专业化，正着力打造“自然教育之城”，湿地保护的社会及公众参与度较高。4.区域及国际合作经验丰富，拥有全球红树林国际合作平台。深圳持续推进湿地保护区域合作，如多年来与香港协同推进红树林及候鸟保护，2023年签订了深圳湾（后海湾）湿地保育合作框架协议。高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，发起和参与了多项湿地及候鸟保护全球合作行动并取得显著成效。2024年，国际红树林中心正式成立，未来深圳将依托这一国际交流合作平台开展更多湿地保护修复国际合作。5.科技基础雄厚，创新氛围浓。深圳是全国科技创新中心，与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，为湿地保护与可持续发展提供科研平台、培养科研力量。深圳是中国首个以城市为基本单元的国家自主创新示范区，塑造了以新能源汽车、新兴储能、低空经济等为代表的一系列高质量发展“新引擎”，孕育出了一大批高科技企业，是名副其实的“创新之都”。第三章 规划目标策略第 15条 规划目标1.总目标。到 2035年，湿地保护管理高质量发展格局全面形成，实现湿地生态系统健康稳定、湿地生态功能和综合效益充分发挥、湿地保护管理水平全球领先，建成国际一流的滨海湿地城市。成为全球滨海湿地治理典范践行者。健全湿地保护管理制度，突出滨海湿地保护要求；丰富并创新保护形式，提升滨海湿地保护率；构建科研监测体系，提升滨海湿地保护管理水平，将深圳建成全球滨海湿地治理典范。成为全球红树林命运共同体构建者。高标准高质量建设国际红树林中心，推进红树林保护全球进程；先行探索红树林科学保护修复，打造示范案例总结先进技术并交流推广，将深圳打造成全球红树林命运共同体构建者。成为全球湿地与城市共生共荣引领者。加强湿地生态系统及物种保护，实现人与湿地和谐共生；恢复湿地生态功能和原真性自然景观，探索湿地与城市融合发展，将深圳打造成湿地与城市共同繁荣的引领者。2.近期目标。规划至 2030年，建成国际湿地城市：湿地保护管理制度逐步健全，滨海湿地保护得到加强；科研监测体系初步建立，科技支撑水平显著提升；湿地面积基本稳定，湿地水环境质量持续好转，红树林湿地健康状况全面提升，水鸟生态廊道初步建立，开放共享的滨水游憩体系逐步形成；国际红树林中心基本建成，全球红树林保护国际交流合作机制初步形成。第 16条 发展策略围绕规划目标，设置 9项规划策略。1.立法先行，强化保护顶层设计。加快推进湿地保护立法，建立健全保护管理制度体系，完善保护管理体制，健全各项工作机制，构建全链条技术规范，探索公益治理、社区治理，促进湿地保护管理工作法治化、常态化开展。2.区域协同，构建保护总体格局。构建区域协同保护格局，加强区域重要滨海湿地、跨界河流协同保护修复。3.分级分类，完善保护管理体系。深化湿地分级管理，探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系，有效提升湿地保护率。4.对标一流，建设国际红树林中心。高质量高水平建设和运行国际红树林中心，推进红树林保护全球进程。5.科技赋能，提升智慧管理能力。建设重大科研平台，开展保护修复关键技术研究，构建湿地生态监测网络，提升湿地智慧管理能力和整体保护水平。6.	示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。第四章 完善保护顶层设计第 17条 完善保护管理体制1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。第 18条建立常态工作机制1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。第 19条健全管理制度1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。第 20条 制定全链条技术规范建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。第 21条 探索公益和社区治理1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。第五章 构建协同保护格局第一节 构建区域协同格局第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。第 23条 突出“四核”的引领示范作用“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。第 24条 强化“两带”的陆海协同功能“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。第 26条 完善“多点”的安全支撑作用“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。第二节 明确湿地保护修复功能分区根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。第 28条 东部山海湿地生态保育区该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。第 30条北部城市湿地生态质量提升区该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。第 31条中部都市湿地生态服务优化区该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。第六章 完善湿地保护体系第一节 完善湿地分类保护第 32条 丰富湿地保护形式探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。第 33条 大力推进湿地保护小区建设在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。第二节 深化湿地分级管理第 34条 积极申报国家和省级重要湿地1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。第 35条 深化一般湿地管理1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。第七章 守护物种美好家园第一节 加强生态系统及物种保护第 36条 保护典型生态系统1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。第 37条 保护重要物种及其生境1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。第 38条 积极防控外来物种入侵开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。第二节 构建水鸟廊道网络第 39条 构建水鸟生态廊道网络立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。第 40条 加强鸟类友好城市设计将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。第八章 统筹推进湿地生态修复第一节 陆海联动修复滨海湿地第 41条 全面实施滨海湿地修复1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。第 42条 陆海联动重点修复片区指引立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化第 43条 系统推进内陆湿地修复系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。第 44条 流域统筹重点修复片区指引立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生态修复及外来物种治理。1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。第九章 构建全球红树林命运共同体第一节 建设国际红树林中心第 45条 推进红树林保护全球治理进程高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。第 46条 开展技术交流合作引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。第二节 打造红树林保护修复样板第 47条 探索红树林整体保护范式1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。第 48条 引领红树林多目标协同修复1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。第三节 引导红树林合理利用第 49条 探索红树林可持续利用打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。第 50条 丰富红树林生态体验依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。第十章 创新湿地城市融合发展第一节 引领湿地可持续利用示范第 51条 建设多元复合小微湿地充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。第 52条构建活力滨水游憩体系构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。第 53条开展湿地绿色生态养殖建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。第 54条创新湿地与产业融合发展营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。第二节 开展沉浸式科普宣教第 55条 构建多层次科普宣教网络打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。第 56条 提升湿地科普宣教品质完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。第十一章 提升智慧管理水平第一节 筹建重大科研平台第 58条 筹建重大科研平台建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。第 59条 开展重大科技攻关开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。第二节 建设智慧监测网络第 60条 构建湿地监测网络依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。第 61条 建设湿地智慧监测平台建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。第 62条 规范监测工作机制1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。1.	建立重要湿地动态监测评估预警机制。重点监测对象包括全部红树林湿地、国家重要湿地、省级重要湿地和市级重要湿地。按照监测技术规范开展动态监测，监测内容包括湿地分布、面积、植被、水鸟、水文水资源、水生态环境、野生动植物、受威胁状况等变化信息。建立评估预警机制，结合动态监测数据对湿地生态状况进行评估，并按照规定发布预警信息。2.	建立部门协同实施和数据共享机制。市林业主管部门统筹开展湿地调查监测工作，市水务、海洋、城管等行业主管部门按照职责做好各自管理的湿地调查监测，各湿地保护管理机构负责各自管理范围内的湿地监测。市林业主管部门统筹建立监测数据汇交机制，制定数据汇交规范。第十二章 重点任务与工程第一节 重点任务第 63条 创建国际湿地城市1.	啔动国际湿地城市创建工作。组建国际湿地城市创建工作专班，建立工作机制，制定工作方案并全面推进创建工作。2030年前建成国际湿地城市。2.	促成国际湿地城市申报认证条件达标。严格落实湿地用途管制，维持湿地规模稳定，湿地保护率提升至 50%以上。编制区级湿地保护规划，编制近期行动计划并将相关内容纳入国民经济和社会发展规划，安排资金支持。研究完善湿地保护管理机构设置，健全工作机制。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，健全配套管理制度，将湿地面积、保护率、生态状况等保护成效指标纳入考核。建立市湿地科普宣教基地，面向公众开展湿地科普宣传教育和培训；建立湿地保护志愿者制度，组织公众积极参与湿地保护活动。制定国家和国际重要湿地年度管理计划，积极开展保护和修复提升，实施动态监测评估，建立生态预警机制，编制生态预警监测报告，确保重要湿地生态系统稳定。第 64条 参与和引领全球红树林治理1.建设并运行国际红树林中心。建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用国际合作和联合行动，助力全球可持续发展。举办红树林保护修复国际论坛促进知识共享与科研合作，开展技术转让与合作，建立红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，定期举办国际培训班提升保护修复及利用能力。1.加强技术探索与交流推广。深圳围绕红树林及滨海湿地保护修复、可持续利用、自然教育，开展技术探索和国际合作，形成系列技术指南，参加国际技术交流，推广深圳先进经验。适时申办湿地保护管理相关国际会议，深度参与全球湿地治理。2.打造国际推介范例。围绕红树林保护修复、可持续利用、自然教育、区域协同深圳实践，打造一批国际红树林中心推介范例，融入国际红树林中心实地考察路线，为全球红树林保护管理提供案例经验与技术借鉴。第二节 重点工程第 65条 湿地保护修复重点工程持续探索创新红树林保护路径，建设一批国际红树林中心建设示范推广工程，擦亮深圳湿地保护名片。推进滨海湿地保护修复一体化，优先推进重要生态系统和自然湿地保护，完善滨海湿地保护体系，提升湿地保护率。推进流域湿地保护修复一体化，优先推进重要饮用水源地和水鸟目标生境保护修复，完善河流、水库湿地保护体系，提升湿地保护率。第 66条 湿地合理利用重点工程突出高密度建成区小微湿地资源价值，发挥小微湿地水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能，提升湿地生态福祉。突出滨海湿地、河流、湖库等湿地游憩空间载体在提升城市景观形象、激发城市发展活力、自然教育方面的价值，提升人民群众对湿地生态功能重要性和湿地保护修复工作的感知度。第 67条 湿地科研监测重点工程建设重大科研平台，开展湿地保护修复关键技术攻关，建设智慧监测网络，全面支撑湿地保护修复成效监测评价。第十三章 近期行动计划第 68条 力争建成国际湿地城市1.国际湿地城市创建工作组织及实施。组建国际湿地城市创建工作专班，全面推进创建工作。2.国际湿地城市申报认证条件达标。推进湿地保护立法及配套制度完善，研究完善湿地保护管理机构设置，建立部门协调及专家咨询决策工作机制，制定湿地保护小区建设指南等技术标准规范，提升湿地保护率至 50%，开展省级重要湿地申报及市级重要湿地划定，编制区级湿地保护规划，争取达到认证提名标准。第 69条 推进全球红树林保护进程并引领示范1.高质量推动国际红树林中心实体化运行。完善秘书处等机构设置，建立健全中心议事规则。研究在深圳设置中心服务支撑机构，优化调整国家部委、省、市三级联动工作机制。探索建立项目资金筹措机制，多渠道保障中心开展活动。加快推进中心秘书处永久办公场地和深圳红树林湿地博物馆建设并投入使用。2.深化拓展国际交流合作。组织举办红树林保护修复国际培训活动，积极参加《湿地公约》缔约方大会等国际会议，争取在大会期间举办相关主题边会。全面落实中心与相关国家签署的合作协议，推动国际交流合作项目取得实际成效。第 70条 推进重大工程落地实施1.红树林湿地保护修复。加强海上田园（南区）、坝光红树林湿地保护，开展西湾碧海湾、前海湾区域红树林生态修复。1.滨海湿地保护修复。加强深圳湾滨海湿地、内伶仃岛北部滨海湿地、鹅公湾珊瑚礁、龙岐湾夏候鸟栖息地保护，实施葵涌河河口生态系统整治修复、新大河口生态系统重建、沙鱼涌岸线修复、新大岸线整治修复。2.内陆湿地保护修复。开展石岩湖、西丽湖、五指耙水库及鹅颈水湿地公园等水鸟生态源地及节点保护修复，实施龙岗河、观澜河、油松河、龙华河、龙岗河、黄沙河（含屯梓河）、坪山河、深圳河北岸、汤坑水等水鸟生态廊道生境修复。3.小微湿地建设提升。探索建设提升深圳大学文山湖、深圳北理莫斯科大学、泰华梧桐岛等小微湿地，打造社区共建湿地；建设提升新洲河红树碧道、金湖上库等小微湿地。 4.	湿地滨水游憩与自然教育网络建设。建设龙岗河、观澜河、坪山河滨水活力带，开展光明森林公园、观澜森林公园等现状公园的湿地游憩设施提升，建设市湿地科普教育基地，在桂湾湿地公园、大沙河等建设湿地主题自然教育点。5.科研监测体系建设。建设市级湿地生态监测平台，依托已申报成功的国家、省级重要湿地建设湿地生态监测站。第十四章 实施保障第 71条 明确职责分工市林业主管部门负责组织协调、监督管理全市湿地资源保护工作；市水务主管部门负责市管河道、水库、蓄滞洪区等范围内湿地的管理、保护、修复；市海洋主管部门负责全市滨海湿地（近海与海岸湿地）的管理、保护、修复；市城市管理和综合执法部门负责管辖范围内森林郊野公园、城市公园和湿地公园内湿地的管理、保护、修复；市生态环境主管部门负责监督全市湿地生态环境保护。各区政府负责辖区内其他湿地的管理、保护、修复。各湿地保护管理机构要做好其管理范围内湿地的具体保护管理工作。第 72条 强化组织实施全市湿地保护跨部门联合工作组要加强组织领导，持续完善湿地保护部门协作机制，组织协调、研究解决湿地保护管理工作中的重大事项和突出问题，加强信息共享，形成工作合力。各区政府结合辖区实际编制区级湿地保护规划，落实规划目标指标和任务，系统推动辖区湿地保护管理工作。各相关部门要把湿地保护纳入重要议事日程，认真履行各自职责，加强与其他部门信息共享和工作协调，确保实现湿地保护修复的目标任务。第 73条 加强资金保障建立以财政投入为主、社会参与为辅的资金保障体系。加大财政保障力度，积极争取中央及省级财政支持，市区政府按照事权划分原则做好湿地保护修复资金保障，引导和鼓励公益组织、企业等社会资本参与湿地保护和修复，探索自主投资、与政府合作、公益参与等社会资本参与模式，促进湿地保护修复事业的可持续发展。第 74条 加强规划传导建立规划纵向传导机制，市级湿地保护规划明确全市湿地保护的目标指标、空间布局、重点任务和重点工程，并分解各区的保护指标；区级湿地保护规划根据市级湿地保护规划要求，明确辖区湿地保护修复的目标指标和主要任务，深化细化空间布局及规划指引；湿地保护修复项目实施方案以上述规划为依据，落实具体保护修复对象和工程。强化和其他专项规划的横向衔接，加强湿地保护规划与生态环境保护规划、生态保护修复规划、林地保护利用规划、海岸带综合保护与利用总体规划、养殖水域滩涂规划、水功能区划、河湖水域岸线保护与利用规划、流域综合规划、防洪规划等衔接，提升规划实施效果。第 75条 完善考核监管将湿地保护指标纳入生态文明、林长制、河湖长制考核，并纳入各级人民政府综合绩效评价内容。市林业主管部门加强对各区湿地保护工作的监督、监管，严厉打击破坏湿地的违法行为，落实好占用重要湿地的占补平衡或费用收缴，建立长效的湿地保护监督管理机制。市水务、海洋、生态环境、城管和综合执法部门及各区政府，按照职责分工对湿地保护、修复、利用活动进行监督检查，依法查处破坏湿地的违法行为。畅通公众监督渠道，依法公开湿地保护相关信息，接受社会监督。（内容来源：深圳市规划和自然资源局、深圳市海洋发展局）

文章编号: 3e2800b1886b73044862a1cf65bd38c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 示范引领，打造保护修复样板。探索红树林湿地整体保护范式，打造基于生态功能及生物多样性提升的红树林湿地多目标协同修复示范案例，为全球红树林保护修复贡献中国智慧、深圳方案。

7.万物共生，守护物种美好家园。加强人类活动管控，保护典型脆弱湿地生态系统，保护珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生地，建设水鸟生态廊道网络，实现人与自然和谐共生。

8.系统联动，促进城市湿地再野化。陆海联动、流域统筹实施湿地生态系统修复，促进高度人工干扰的湿地地形地貌、生境再野化，增强湿地生态功能及生物多样性。

9.湿城共荣，创新融合协调发展。建设多元复合、野趣十足的小微湿地，打造富有活力的滨水游憩体系，营造“湿地+旅游”“湿地+文化”“湿地+科创”等场景，以高品质湿地资源支撑城市高质量发展。

第四章 完善保护顶层设计

第 17条 完善保护管理体制

1.深化完善管理体制。完善统筹管理、分部门实施相结合的管理体制，市林业主管部门牵头，充分发挥水务、海洋、生态环境、城管等湿地保护管理部门的职能作用，建立跨部门联合工作组，组织协调解决湿地保护管理的重大事项和突出问题。研究完善湿地保护管理机构设置，提升湿地保护管理统筹能力，全面推动国际湿地城市建设。进一步落实各湿地公园、湿地保护小区等湿地保护管理机构职责。

2.加强专业人员队伍建设。加强市区两级湿地保护主管部门专业管理人员配备，定期开展专业技术和相关法律法规培训，打造一支高水平的专业管理人员队伍。培育相关技术支撑团队，促进行业交流、组织行业人才培训，推动行业健康有序发展。

第 18条建立常态工作机制

1.建立全链条工作机制。建立“调查监测—规划计划—建设修复—日常管理—监督执法—评估考核”全链条保护管理工作机制，明确每个环节的工作内容、工作周期、责任主体，推动湿地保护管理工作常态化开展。

2.建立湿地保护部门协调机制。依托林长制、河湖长制，建立市湿地保护联合工作组，加强林业、水务、海洋、生态环境、城管和综合执法等部门协调，定期召开湿地保护管理工作会议，组织协调、研究解决湿地保护管理工作的重大事项和突出问题，建立各部门信息通报和共享机制，消除信息壁垒。

3.建立专家咨询决策机制。以林业专家库为依托，建立湿地保护专家咨询委员会，发布专家咨询决策工作指南，在开展政策文件制定、重大规划编制、重要湿地认定等保护体系建设以及重点片区生态修复等决策环节开展咨询论证，提升湿地保护管理的规范性、科学性和可操作性。

4.建立湾区协同保护机制。建立粤港澳大湾区湿地协同保护机制，共同商讨并制定大湾区湿地保护重大决策，协同开展重要滨海湿地、跨界河流等湿地保护修复。

第 19条健全管理制度

1.加强法治保障建设。制定《深圳经济特区湿地保护条例》，落实并深化细化上位政策要求，落实国际湿地城市建设要求，创新湿地保护体系，突出滨海湿地等特色资源保护，加强部门管理统筹协调和区域协同保护。健全相关配套管理制度，包括面积总量管控、分级管理、资源调查评价、湿地保护小区、志愿者等，推动保护管理工作规范化法治化。

2.落实湿地面积总量管控制度。科学确定湿地面积总量管控目标，确保湿地面积总量稳定。将全市湿地面积总量管控目标逐级分解，各级政府部门要采取有效措施，落实湿地面积总量管控目标要求。建立湿地保护目标责任制，组织监督检查和评价考核。严格控制占用湿地，加强征占用湿地管理，落实好占用重要湿地的占补平衡或湿地恢复费征收。

第 20条 制定全链条技术规范

建立“调查监测—规划计划—建设管养—评估考核”全链条技术规范，推进湿地保护管理标准化、精细化。制定重要湿地生态质量监测评价标准规范，提出本土动植物及鱼类名录，规范湿地调查监测评估工作。制定湿地公园、湿地保护小区等规划建设或保护修复方案编制规范，加强规划统筹引领。编制湿地公园、湿地保护小区、社区共建湿地、小微湿地等建设修复或日常管养指引，规范湿地建设、生态修复、日常管养工作。制定湿地管理评价与考核操作指引，支撑评估考核工作开展。

第 21条 探索公益和社区治理

1.探索湿地公益治理。引导社会多元主体（社会组织、企业和个人等）以公益方式参与湿地治理，组建工作团队并长期参与调查、巡护监测、生态修复、科普宣教等保护管理工作。到 2035年，力争由社会公益治理的湿地不少于 5处。

2.建设社区共建湿地。在校园、产业园、居住区内，具备一定生态功能及保护提升意义的湿地，布局建设社区共建湿地，由在地社区负责管理或协同参与保护。在社区充分参与的前提下，开展保护修复和景观提升，增进社区生态福祉，实现保护与发展互促。到 2035年，力争建成不少于 10个社区共建湿地。

3.建立全过程社会参与机制。建立湿地保护捐赠和资助机制、志愿者制度，提高市民参与感、体验感。完善公众参与调查、科研监测、规划计划、保护救护、生态修复、自然教育、公众监督等全过程社会参与机制。到 2035年，力争50%以上的湿地类型自然保护区、湿地公园、湿地保护小区有公众参与。

第五章 构建协同保护格局

第一节 构建区域协同格局

第 22条 构建“四核、两带、六廊、多点”湿地保护格局

立足全省“一核一带五江多点”湿地保护总体格局，紧扣深圳市“五大流域水系”和“三湾一洋”滨海自然地理格局特征，全面强化自然湿地和生物多样性热点地区保护，突出粤港澳大湾区湿地保护与发展协调合作，构建深圳市“四核、两带、六廊、多点”的湿地生态空间总体格局，统筹指导全市湿地保护。

第 23条 突出“四核”的引领示范作用

“四核”即深圳湾国际湿地保护创新引领核、珠江口湿地生物多样性协同保护核、大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核、铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核，是深圳集中连片成规模、珍稀濒危物种分布最集中、具有核心保护价值的湿地资源。

1.深圳湾国际湿地保护创新引领核。以“国际红树林中心”建设和国际候鸟迁飞节点保护为核心任务，在红树林湿地整体保护方面发挥引领作用。加强红树林保护修复国际科技合作和全球环境良性治理，全面强化深、港两地深圳湾（后海湾）湿地及水鸟协同保护科技示范，共享生态文明建设成果，讲好湿地保护的“中国故事”“深圳示范”。重点加强福田红树林国际重要湿地、深圳河及河口湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地和深圳湾滨海滩涂湿地保护。优化提升自然保护区和湿地公园建设布局，优先保护红树林湿地生态系统、滩涂湿地生态系统、河口生态系统、水鸟种群及栖息地。加快推进国家（含国际）重要湿地、省级重要湿地建设布局。

1.珠江口湿地生物多样性协同保护核。以中华白海豚及其栖息地保护为核心任务，在海洋旗舰物种协同保护方面发挥示范作用。完善中华白海豚种群及栖息地就地保护，重点加强内伶仃岛周边沿海滩涂、浅海水域等中华白海豚栖息地及其活动范围保护。加强海洋生态环境监测和执法，协同国家自然保护区管理，全面强化近海生物多样性保护科技创新引领。

2.大亚湾滨海湿地生物多样性协同保护核。以重要水产种质资源及珍稀濒危水生动物保护为核心任务，在重要湿地生境保护与滨海旅游协同发展方面发挥示范作用。全面协同推进深、惠两市大亚湾水产种质资源保护区能力建设，探索湿地重点保护物种跨界联合调查监测、外来入侵物种联防联控、生态环境联合执法。完善稀有名贵的鱼虾贝藻等水产经济生物种群以及海龟、海马和石珊瑚等濒危水生野生动物种群及其自然生境保护。提升西涌、东涌、桔钓沙、杨梅坑海域海上娱乐行为管控能力，系统开展赖氏洲等海岛保护修复，积极推进增殖放流和定期休渔政策实施。

4.铁岗—石岩城市湿地综合保护利用核。以饮用水源和水鸟栖息地保护为核心任务，建设生态友好型城市水库群湿地，在游憩利用方面发挥示范作用。重点加强铁岗—石岩水库范围的库塘、坑塘、森林沼泽等湿地群生态系统综合保护。整合优化自然保护地，加强水鸟栖息地保护和生境多样性维持，全面推进铁岗—石岩湿地公园建设，完善生态游憩设施，开展特色湿地主题自然教育活动，推进可持续利用示范。

第 24条 强化“两带”的陆海协同功能

“两带”即珠江口—深圳湾滨海湿地保护带、大鹏湾—大亚湾滨海湿地保护带，是深圳类型最丰富、生态系统原真性最好的湿地区域，对于维持海岸带生物多样性和沿海生态安全具有重要意义。

1.珠江口—深圳湾陆海协同生态保育带。以红树林、河口、海湾等滨海自然生态系统保护为核心任务，协同香港、广州、东莞、珠海、中山、江门，探索签订珠江口湿地协同保护框架协议；在省相关部门指导下联合编制珠江口湿地协同保护行动计划，划定保护范围并明确管理要求。重点加强海上田园—茅洲河口、西湾、前海湾（西乡河口）、深圳湾等区域水鸟种群及其栖息地保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性。大力推进湿地保护小区建设，提升湿地公园建设管理水平，完善自然保护地空间布局；加快推进红树林湿地生态系统整体保护，完善重要湿地建设布局。严格滨海湿地利用管理，坚持陆海统筹、多部门协同开展湿地修复。探索“湿地＋”可持续利用创新，优化滨海游憩利用空间，改善人居环境质量，提升湿地生态福祉。

2.大鹏湾—大亚湾陆海协同生态保育带。以红树林湿地、珊瑚礁生态系统以及滨海自然岸线生态保育为核心任务，推动深港大鹏湾、深惠大亚湾滨海湿地协同保护。重点加强古银叶树湿地、天然潟湖红树林湿地、河口湿地以及沿海珊瑚礁等重要生态系统保育。协同大亚湾重要经济鱼类产卵场、育幼场保护管理，加强红树林湿地及河口区域生态系统整体保护。强化大鹏湾珊瑚礁生态系统保育与监测，大力推进滨海自然岸线恢复，改善沙滩生态系统健康状况。优化滨海生态游憩服务布局，高质量开展红树林湿地可持续利用示范，助力国际生态旅游度假区建设。

第 25条 发挥“六廊”的生态连通作用

“六廊”即茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、深圳河、大沙河等 6条河流湿地生态廊道，是深圳内陆水系网络的主干，对维持内陆水循环、生物多样性以及城市生态安全具有重要意义。以促进流域干支流连通和河流生物多样性恢复为核心任务，重点依托河流碧道建设、河流生态修复，提升流域水文连通性和滨水生态游憩网络连通性。持续推进河流水文连通性、水环境提升，大力开展河流生态岸线恢复，恢复河流生境多样性。完善湿地公园和湿地保护小区建设布局，强化水鸟栖息地保护和滨水自然教育网络建设，建设高品质城市滨水游憩空间。以茅洲河—东宝河、观澜河、丁山河—龙岗河、龙岗河—坪山河—淡水河、深圳河等跨界河流为重点，推动深莞、深惠、深港河流共同保护利用，开展河流水环境及水生态联合调查监测与数据共享、上下游及一河两岸统筹保护、外来入侵物种联防联控以及生态环境联合执法，提升保护效益；探索碧道及公园联合建设，打造连续共享的河流游憩体系。

第 26条 完善“多点”的安全支撑作用

“多点”即湿地保护节点，包括具有一定典型性、代表性或稀有性的滨海湿地，以及具有重要饮用水源供给和雨洪调蓄服务功能的人工湿地。

1.滨海湿地生物多样性保护节点。全面加强湿地生态系统的整体性和原真性保护，维持湿地生态系统多样性、稳定性、持续性为核心任务。重点完善以自然保护地为主体、以其他有效的区域措施为补充的湿地保护体系建设，加快推进重要湿地布局，合理协调湿地保护利用。具体包括 9个保护对象，（1）海上田园—茅洲河口节点：海上田园、茅洲河口红树林湿地；（2）西湾节点：西湾红树林、碧海湾红树林湿地；（3）前海湾节点：西乡河、桂庙河、双界河等河口区域红树林湿地；（4）大澳湾节点：珊瑚礁生态系统和沙石海滩湿地；（5）鹅公湾节点：珊瑚礁生态系统和岩石海岸湿地；（6）坝光节点：坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、田寮下红树林湿地；（7）杨梅坑—鹿咀节点：鹿咀天然潟湖红树林湿地、杨梅坑河口湿地、杨梅坑珊瑚礁群；（8）东涌节点：东涌红树林湿地；（9）西涌节点：西涌红树林湿地、沙石海滩、珊瑚礁。

2.内陆湿地综合生态安全保护节点。以维持饮用水源水库流域湿地生态环境安全，改善湿地生物多样性为核心任务。重点保护以湖库为主体的湿地水文复合体，改善流域内湿地水文连通，强化水鸟栖息地保护监测，以流域为单元统筹保护修复目标，提升水库库尾湿地生境多样性。具体 8个保护对象，为：罗田水库、茜坑水库、公明水库、西丽水库、深圳水库、洪湖湿地、清林径水库、松子坑水库。

第二节 明确湿地保护修复功能分区

根据湿地资源分布及功能特征，结合城市发展现状及需求，将全市湿地划分为 5个主导功能分区，明确湿地保护修复主要目标和任务方向。

第 27条 西部近海湿地生物多样性提升区

该分区范围包括深圳珠江口流域水系、深圳湾及内伶仃海域，分布有河口及红树林生态系统、大量淤泥质海滩，海岸线人工化程度较高，入海河流及河口亦受到较多人为干扰。分区内湿地主导功能为调节气候、生物多样性维持、防灾减灾、净化水质，兼顾都市休闲游憩；主要目标为恢复生物多样性，提供都市休闲游憩空间；主要任务为加强蓝色海湾治理，开展海堤生态化改造和海岸线整治、恢复提升河口湿地生态系统、改善海岸线内红树林湿地潮汐连通、保护珍稀濒危物种及其栖息地，恢复湿地自然生境、加强外来物种入侵治理、提高湿地生物多样性、提升海岸带生态景观价值。

第 28条 东部山海湿地生态保育区

该分区范围包括大鹏湾、大亚湾流域水系，有较长的自然海岸线，分布有红树林、珊瑚礁、盐沼、河口、沙滩及岩石海岸等典型滨海湿地生态系统，目前局部地区面临开发利用挑战。分区内湿地主导功能为调节气候、维持生物多样性、防灾减灾，兼顾滨海生态旅游；主要目标为保护自然岸线及自然湿地、保护典型滨海湿地生态系统，打造高质量滨海生态旅游地；主要任务为严格守护典型滨海湿地生态系统原真性，维持滨海湿地生态系统多样性、稳定性、持续性，加强生态岸线和湿地恢复，推动河口生态系统水文连通恢复，强化陆海协同保护治理能力提升，控制生态旅游规模和布局，加强旅游行为引导，减少对湿地生态系统的破坏。

第 29条 西部水源流域湿地生态涵养区

该分区范围包括以罗田、公明、鹅颈、铁岗、石岩、西丽等饮用水源水库群为主体的水库流域。分区内湿地主导功能为饮用水源供给、雨洪调蓄，兼顾净化水质、休闲游憩功能；主要目标为提升水源涵养功能、保障饮用水源安全，同时维持生物多样性、适度提供休闲游憩空间；主要任务为提升流域山林水源涵养功能，保护及恢复水鸟栖息地适宜性，改善湿地水文连通，强化外来物种治理，提升湿地生态系统多样性。

第 30条北部城市湿地生态质量提升区

该分区范围包括茅洲河、龙岗河、坪山河、观澜河流域，以河流湿地为主导，分布着深圳四大主干河流及其支流，主要问题为水环境和水生态质量较差，生物多样性水平较低。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、维持生物多样性，兼顾景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能，恢复生物多样性，提供休闲游憩空间；主要任务为加强饮用水源及山溪保护，推进河流水文连通性提升、生态岸线恢复，推动河湖湿地水文连通性恢复，实施河流水环境提升和湿地生境多样性恢复，大力整治外来及入侵物种，恢复本土湿地野生动植物种群。

第 31条中部都市湿地生态服务优化区

该分区范围包括深圳河湾流域，以河流湿地、人工湿地为主导，位于城市中心地区，主要问题为受人为干扰较大，河流高度渠化，暗渠比例较高。分区内湿地主导功能为雨洪调蓄、净化水质、生物多样性维持，兼顾都市景观游憩；主要目标为提升雨洪调蓄功能、生物多样性、景观游憩品质；主要任务为恢复河流连通性，开展河流生态岸线恢复，适度恢复河流自然生境，提升生物多样性，开展小微湿地建设提升，增强雨洪调蓄功能，提升滨水景观品质。

第六章 完善湿地保护体系

第一节 完善湿地分类保护

第 32条 丰富湿地保护形式

探索建立以自然保护地为主体、其他有效的区域保护措施为补充的湿地保护体系。严格遵照各级各类自然保护地、饮用水源保护区管理要求，做好湿地类型自然保护地、饮用水源保护区等管理，完善保护设备设施、基础设施，提升保护管理及服务质量。通过大力推进湿地保护小区建设，将具有典型性、代表性或重要生态区位的湿地生态系统纳入保护。到 2035年，全市湿地保护率不低于 55%。

第 33条 大力推进湿地保护小区建设

在不具备条件建立自然保护地，但生态区位重要、生态功能明显的红树林湿地、国家重点保护水鸟及其他野生动物栖息地等区域，布局建设湿地保护小区。规划期内，在海上田园（南区）红树林、内伶仃岛北部滨海湿地、深圳湾滨海湿地、深圳河口、大澳湾珊瑚礁、鹅公湾珊瑚礁、杨梅坑河口、龙岐湾等滨海湿地，茅洲河、观澜河、龙岗河下游等河流湿地，五指耙水库、屋山水库等水库湿地，建设不少于 10个湿地保护小区。规划方案将为未来湿地保护小区划定提供基础支撑，具体实施时可结合实际科考调查和规划建设情况适度调整完善，进一步精准划定保护范围。

湿地保护小区保护管理主体为各区政府（含新区管委会，下同），应编制湿地保护小区建设或保护修复方案，明确保护管理范围、保护对象及保护管理措施，安排专业管理人员开展日常管理、巡护检查、科研监测、科普宣教等保护管理工作。

第二节 深化湿地分级管理

第 34条 积极申报国家和省级重要湿地

1.申报国家重要湿地。推进生物地理区范围内具有代表性、稀有性、濒危水鸟或中华白海豚生态群落、定期栖息 2万只以上水鸟或某一优势水鸟数量达到全球种群数量 1%以上的湿地申报创建国家重要湿地，履行候鸟迁飞区湿地保护国际义务，强化国家重要湿地建设在跨区域湿地保护中的示范、引领作用。优先组织深圳湾滨海滩涂、内伶仃中华白海豚核心栖息地等湿地申报划入国家重要湿地。

2.申报省级重要湿地。重点推进稳定分布或栖息有国家重点保护物种、支持濒危水鸟生态群落湿地，集中连片的红树林湿地等申报省级重要湿地。近期优先将集中连片的红树林地列入省级重要湿地，在此基础上逐步探索从湿地生态系统完整性角度将林外光滩、潮沟、浅海水域以及连通水道等补充划入。到 2035年，建成省级及以上重要湿地不少于 8个（含现状广东深圳华侨城省级重要湿地）。

第 35条 深化一般湿地管理

1.发布一般湿地名录。在重要湿地以外，将原则上面积达到 8公顷以上，范围边界清晰、权属无争议且具有一定保护价值的湿地，纳入一般湿地名录。明确湿地的名称、类型、面积、保护范围、保护对象、保护方式、土地权属、主管部门等内容。纳入名录管理的湿地面积应保持稳定，确需调整湿地名录面积、范围、图斑、主管部门等的，在符合相关法律法规的基础上，可提出调整申请。具体参照省最终发布的一般湿地管理办法等相关规定执行。

2.划定市级重要湿地。在一般湿地中选取具有典型性、代表性或具有重要生态学或水文学作用的湿地，划定为市级重要湿地。优先将已纳入自然保护地、饮用水源保护区或湿地保护小区等保护形式范围内的湿地划入。

第七章 守护物种美好家园

第一节 加强生态系统及物种保护

第 36条 保护典型生态系统

1.红树林湿地生态系统。以海上田园、西湾、碧海湾、深圳湾、前海湾、西涌、东涌、鹿咀、坝光等地为重点，实施红树林湿地整体保护，纳入保护体系并划入重要湿地，严格红树林用途管制及采伐移植，从严控制红树林内人为活动。

2.珊瑚礁生态系统。以大小梅沙—溪涌、鹅公湾、大澳湾、杨梅坑等珊瑚群落分布区为重点，实施珊瑚礁集中分布区的整体保护，实施海上娱乐行为管控，避免造成过度扰动，维护珊瑚群落及其生境，确保规划期内珊瑚礁分布面积不下降。

3.河口生态系统。以茅洲河、西乡河、大沙河、深圳河、东涌河、杨梅坑河、鹿咀河河口为重点，实施入海河口保护，划定入海河口治导线并制定管理规程，明确入海河口区域污染排放标准和建设管控要求，保障入海径流，保护河口自然生境及鱼类洄游通道，加强防洪（潮）、航运、养殖等利用活动的必要性、合理性审查。

第 37条 保护重要物种及其生境

1.珍稀濒危动物及其栖息地。重点开展黑脸琵鹭、黑尾塍鹬、白腰杓鹬、中华唐鱼、花鳗丽、香港瘰螈、虎纹蛙、平胸龟、三线闭壳龟、中华白海豚、欧亚水獭等珍稀濒危动物及其栖息地保护。保护鱼类和重要水生生物产卵场、繁育场、索饵场和洄游通道，开展“三场一通道”调查并明确保护范围及要求，开展生态环境监测，实施禁渔期（区）制度。开展山溪专项调查，查明山溪及其动植物资源分布情况，制定山溪保护行动计划，维护山溪基本生态流量，提升山溪生态连通性，开展山溪生态监测评估。

2.珍稀濒危植物、古树名木资源及其原生地。制定针对性的保护行动计划，加强水蕨等珍稀濒危植物及其原生地保护，实施古银叶树及其生境保护。

第 38条 积极防控外来物种入侵

开展湿地外来入侵物种调查，建立监测预警机制，开展生态影响和风险评估，探索有效防止扩散、清除及生态修复技术。提出湿地外来入侵物种名录，明确管控要求，加强外来物种引入监管，规范市民放生行为。针对重点入侵物种采取防控措施，加强重点河段湿地入侵物种监控。

第二节 构建水鸟廊道网络

第 39条 构建水鸟生态廊道网络

立足珠三角地区“两横四纵多支多点”水鸟生态廊道空间布局，依托滨海自然岸线、河流生态岸线以及部分水库，规划建立“两主、五次、多支”水鸟生态廊道网络，包含珠江口—深圳湾水鸟主廊道、大鹏湾—大亚湾水鸟主廊道 2条主廊道，茅洲河、铁岗—石岩、大沙河、龙岗河、坪山河、观澜河 5条次廊道，多条支廊道，以及 3处源地、14处一级节点和 15处二级节点。实施水鸟栖息地及其迁移廊道保护，确保水鸟种类保持稳定，种群规模稳中有增。

1.源地及节点。依托自然保护地、湿地公园或湿地保护小区等，形成水鸟源地及节点。开展水鸟目标生境营造、保护修复和常态化监测，到 2035年，形成水鸟生态廊道节点不少于 32个。

2.主、次、支廊道。依托滨海自然岸线、河流生态岸线，结合湿地生态保护修复及碧道建设，形成主、次、支水鸟生态廊道。实施生态岸线恢复、水环境质量提升以及水鸟目标生境营造等工作，到 2035年，形成水鸟生态廊道累计长度不少于 22公里。

第 40条 加强鸟类友好城市设计

将鸟类友好理念融入城市规划与设计全过程，针对交通设施、建筑等不同主体，根据鸟类行为特征和生活习性，制定建构筑物在建设、运营、拆除不同阶段的鸟类友好措施，保护鸟类生物多样性，保障区域生态功能，制定出台鸟类友好的城市规划与设计指引。

1.加强水鸟源地及节点鸟类生境规划设计。重点加强湿地公园、湿地保护小区等水鸟源地及节点的鸟类友好设计，在规划设计阶段应基于鸟类群落特征调查明确目标种群，并根据鸟类筑巢、觅食、停留等生境需求制定相应保护修复措施和设施建设要求，纳入建设和日常维护管理方案。

2.加强水鸟廊道及周边建设项目鸟类友好设计。水鸟生态廊道内（蓝线范围）的各类设施和建筑设计应基于鸟类目标种群及其飞行线路特征，优化建筑空间布局，制定鸟类易识别的建筑立面、低干扰的照明设计和生境需求导向的景观设施，创造鸟类觅食及安全活动的日常声光环境条件。逐步将水鸟源地及节点 1000米范围内的建设项目建筑立面、照明设计、绿化设计等鸟类友好设计相关内容纳入规划设计条件。

第八章 统筹推进湿地生态修复

第一节 陆海联动修复滨海湿地

第 41条 全面实施滨海湿地修复

1.全面强化海岸带区域滨海湿地修复。以陆海联动方式开展入海河流、红树林、珊瑚礁、河口、海湾等重要生态系统修复，优先推进重要湿地生境修复。

2.开展入海河流修复治理。在保障不影响行洪纳潮安全的前提下拆除不合理的堤坝、水闸，恢复水系连通；结合河长制，开展入海河流的“一河一策”污染整治；实施流域污染治理，控制滨海水环境污染。

3.实施红树林湿地保护修复专项行动。结合生态海堤建设，实施红树林营造和红树林湿地生态系统修复，稳定红树林湿地规模，改善红树林生态健康状况，提升滨海区域生态韧性。

4.开展河口湿地生态系统修复。结合万里碧道建设、水鸟生态廊道建设推进河口生态系统修复，统筹考虑泄洪防潮、河口水文连通、鱼类洄游繁殖，常态化开展河口区域海漂垃圾清理，采取基底生境修复、物种种群调控、群落优化配置等措施因地制宜恢复重建河口湿地生态系统，提升河口区域生态系统多样性。

5.推进海湾及珊瑚礁生态系统修复。结合“美丽海湾”建设，实施主要入海污染物排放总量控制，合理规划布局入海排污口，完善沿岸地区的截污工程与环保设施；因地制宜实施人工海堤生态化改造，恢复重建滨海生态岸线。对于发生珊瑚礁群落退化的区域开展基底稳固、生物放流和敌害生物应急处置等生境修复措施，并结合历史调查数据开展珊瑚幼体培育、人工生物礁投放等修复工作，加强修复管护和跟踪监测。

第 42条 陆海联动重点修复片区指引

立足生态系统完整性，打破行政区域、流域、陆海界限、行业以及生态要素界限，维护生态系统结构和功能完整性，以海岸带范围统筹推进湿地生态修复，划定 9个滨海湿地陆海联动重点修复片区。系统推进片区陆域污染治理，入海河流、河口及红树林湿地、海湾及珊瑚礁生态系统修复；加强重要湿地生态系统保护、生物多样性恢复与海岸生态减灾、污染治理多目标协同，加强与河口海湾环境治理协同。以陆海联动重点修复片区为空间基础，探索建立多要素、全过程统筹实施的滨海湿地生态修复模式。

1.海洋新城—沙井片区。范围覆盖坳劲涌至茅洲河口海岸带，主要包括茅洲河及河口红树林湿地、海洋新城红树林湿地、海上田园红树林湿地。区内以河口和红树林湿地生态系统为主导，以稳定红树林湿地规模、改善水鸟生境为核心目标。加快实施海上田园南区红树林修复，改善底质条件，恢复潮汐水文动力；强化茅洲河等河口生态系统修复，维持河口潮汐水文规律，重点开展入海河流水质提升；实施海洋新城滨海岸线生态修复，建设生态海堤，稳定及恢复红树林湿地规模，营造水鸟目标生境。

1.西湾—前海湾片区。范围覆盖西乡河及铁岗水库排洪渠流域、西湾—前海湾海岸带，主要包括西湾红树林湿地、碧海湾红树林湿地以及前海湾、西乡河、桂庙河、双界河等河口红树林湿地。区内以海湾及河口红树林生态系统为主导，以改善海湾水环境质量、恢复河口红树林湿地生态系统为目标。强化西乡河、新圳河等入海河流水质提升，重点提升西乡河口及红树林生态系统质量，更替乡土红树植物、构建红树林湿地潮沟；开展河流水文连通性及生态功能恢复，实施前海片区水廊道和前海湾岸线整治修复，提升生态岸线比例，增强抵御灾害能力；优化利用滨海湿地岸线，推动企鹅岛海岸线整治修复，保护和改善水鸟适宜生境微地貌条件。

2.深圳湾片区。范围覆盖深圳湾大桥以东的海岸带，主要包括福田红树林湿地、深圳湾红树林湿地及滨海滩涂、华侨城湿地、大沙河河口、深圳河河口、深圳湾滨海滩涂等。区内以红树林湿地和海湾生态系统为主导，以维护提升国际候鸟迁飞区生态系统稳定性为目标。强化外来红树植物治理，促进华侨城湿地生态系统本土红树植物群落天然更新，营造福田红树林湿地高潮位水鸟停歇地，开展红树林湿地水位智慧化管理，改善潮汐水文连通，维持湿地适宜盐度，持续提升水鸟栖息地生态环境质量，推进深圳湾公园滨海岸线生态修复。

1.大小梅沙片区。范围覆盖大小梅沙海岸带，主要包括沙滩、珊瑚礁及岩石海岸等。区内以沙滩及珊瑚礁生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，并打造高质量滨海旅游度假区。强化珊瑚礁、海藻场生态系统保护修复，开展沙滩维育、固沙植被种植、生态空间营造等工作，科学恢复生态岸线，减少对自然地貌的干扰，以低影响建设带动滨海岸带品质提升，维持咸淡水自然交汇条件。

2.沙鱼涌—官湖片区。范围覆盖葵涌河流域及沙鱼涌、官湖海岸带，主要包括葵涌河干支流水系、葵涌河口、湖湾沙滩等。区内以河口及沙滩生态系统为主导，以保护重要海洋生态系统为目标，兼顾多元人文滨海旅游度假区建设。强化葵涌河上中游流域水环境质量提升，开展葵涌河口水文连通恢复，修复沙鱼涌为自然岸线或生态恢复岸线，推进官湖段东部海堤、葵涌河右岸生态化海堤建设；修复土洋堆受损沙场，修复官湖沿海防护林，通过修复受损砂质海岸，构筑海岸生态防线，提升防灾减灾能力。

6.南澳片区。范围覆盖南澳海岸带，主要包括南澳湾（火烧排段）、珊瑚礁、水头沙河及河口等。区内以海湾及珊瑚礁生态系统为主导，以改善珊瑚礁生态系统保育修复为目标。维持砂质岸线宽度，强化滩面维护管理等工作，加强南澳人工岸线生态海堤建设，开展水头沙河口生态系统水文连通恢复和生态重建，重点开展珊瑚礁生态系统保育及人工鱼礁养护，协同大鹏湾海洋牧场建设，促进和恢复海岸带生物多样性。

1.东西涌片区。范围覆盖东西涌海岸带及东涌红树林湿地，主要包括东涌沙滩、西涌沙滩、东涌河河口及红树林湿地、西涌河河口及红树林湿地、濑氏洲珊瑚礁、穿鼻岩珊瑚礁等。区内以红树林湿地和河口海湾生态系统为主导，以恢复潟湖红树林湿地生态系统为目标。强化东涌典型海漆红树林植物群落维育，结合 200年一遇防潮标准开展东涌河口水闸智慧化改造，改善山崖仔水与东涌河及河口自然水文连通，维持潟湖红树林湿地适宜生境条件；推进西涌养殖坑塘退塘还湿，结合生态养殖和高品质生态游憩利用方式，恢复西涌潟湖红树林湿地，加强水蕨、本土红树植物原生地保护；开展沙滩养护和珊瑚礁保育工作。

2.龙岐湾片区。范围覆盖鹏城河、王母河流域以及龙岐湾—杨梅坑段海岸带，主要包括龙岐湾、王母河干支流及河口、鹏城河干支流及河口、新大河红树林湿地及河口等。区内以河口及海湾生态系统为主导，以恢复河口生态系统为目标。强化王母河、新大河、鹏城河河口水文连通恢复及生态系统重建，结合河长制实施“一河一策”精准治污；开展龙岐湾陆域生态环境品质提升，提高污水收集与处理率，清理与整顿排水口与排污口；建设生态海堤，提升岸线的防灾减灾能力；开展金水湾受损沙滩整治与养护工作；推进龙岐湾海藻场保育及修复专项研究。

9.坝光片区。范围覆盖坝光海岸带范围内湿地，主要包括白沙湾区域河口及红树林湿地、坝光银叶树湿地、坝岗红树林湿地、坝光码头红树林湿地、田寮下红树林湿地。区内以河口及红树林湿地生态系统为主导，以改善红树林湿地生态健康状况为目标。强化水鸟栖息地保护修复，维持坝光水、江屋山水、大坑槽水、新坝水河口区域滩涂以及坝岗区域潮沟生境；开展田寮下、坝光码头、白沙湾区域岸线生态修复，恢复红树林湿地，营造水鸟目标生境；持续开展海滩垃圾及海漂垃圾清理；加强病虫害和入侵植物治理，改善坝光古银叶树植物健康状况，维育银叶树群落天然更新能力。

第二节 流域统筹促进内陆湿地再野化

第 43条 系统推进内陆湿地修复

系统提升内陆各类湿地生态质量。以流域统筹方式开展河流湿地、沼泽湿地、人工湿地等生态系统修复。

1.推动河流湿地再野化。持续推进未达标河流流域水环境治理，结合万里碧道建设等，拆除不合理的堤坝及阻水建构筑物提升河流连通性，开展河湖生态岸线改造，建设河流生态缓冲带，推进河流底质软化和异质化，修复河流自然蜿蜒形态、营造深潭浅滩，恢复河流生态基流和生境多样性，构建水鸟生态廊道。

1.实施沼泽湿地生态系统修复。结合饮用水源水库水质保障工程和万里碧道建设，推进水库库尾区域沼泽湿地生态修复，维持沼泽湿地适宜水文节律。结合小微湿地建设提升，开展沼泽湿地修复，恢复本土水生植物群落。

2.持续推进人工湿地规模恢复和质量提升。结合防洪（潮）排涝蓄滞设施建设，增加人工湿地规模，提升人工湖、调蓄湖等人工湿地生物多样性。结合高质量水源涵养林建设，开展饮用水源水库流域水源涵养能力提升。结合水鸟生态廊道节点建设，推进非饮用水源水库或坑塘改造、恢复及营造水鸟适宜生境。

第 44条 流域统筹重点修复片区指引

立足重点流域湿地生态功能整体性、连续性，以河湖（库）湿地流域统筹修复，划定 5个内陆重点流域片区。对片区河流、水库及其他人工湿地、库尾沼泽湿地进行联动整治修复，保障修复成效。以内陆重点流域片区为空间基础，探索建立小流域空间内山溪、湖库、支干河流统筹实施的内陆湿地生态修复模式。

1.深圳河流域统筹。加强布吉河（洪湖公园段）水鸟生态廊道节点建设，加快推进水径水、李朗河水环境提升。结合开展沙湾河调蓄湖湿地建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被。结合下坪城市公园建设，营建具有初雨水净化功能的人工湿地。高质量开展金湖、银湖、小坑水库湿地岸线生态修复，提升湿地生境多样性。

2.茅洲河—西部水源流域统筹。（1）铁岗—石岩水库重点流域：强化铁岗水库、石岩水库饮用水源保护区内高质量水源涵养林建设；结合石岩湖碧道和铁岗水库饮用水源保障工程建设，强化鸬鹚、白鹭等目标水鸟栖息地营造，改善沼泽湿地植被和生态环境质量，形成水鸟源地；研究开展入库支流水文连通性和生态岸线恢复。（2）茅洲河中下游重点流域：持续推进松岗河、沙井河、老虎坑水等河流流域水环境提升，探索恢复石岩渠、上寮河、沙福河水文连通性，恢复生态岸线；结合水鸟生态廊道建设，开展上寮河、茅洲河干流湿地生境多样性恢复，结合尾水深度处理型人工湿地和水质净化厂建设，开展河流生态补水，提升河流湿地水环境容量，提升现状鹅颈水湿地公园、东坑水湿地公园生境多样性，营造水鸟适宜生境。（3）西丽—长岭陂重点流域：结合饮用水源水库水质保障工程，推进白芒河、麻磡河、大磡河等入库支流水环境提升，恢复水文连通性，开展西丽水库流域高质量水源涵养林建设，修复提升西丽水库库尾沼泽湿地生境，衔接第二植物园建设，加强长岭陂、部九窝湿地岸线生

态修复及外来物种治理。

1.观澜河流域统筹。开展坂田河、大水坑河、大浪河、上芬水流域水环境提升；结合万里碧道建设，开展龙华河、白沙河岸线生态改造，恢复湿地生境多样性，建设水鸟生态廊道；推进坂田河、油松河、龙华河水文连通性及生态功能恢复，提升生态岸线比例；结合阳台山森林公园建设，推进大坑水库、高峰水库岸线生态治理及高质量水源涵养林建设，提升湿地野生动物生境适宜性。

2.龙岗河流域统筹。开展丁山河、黄沙河、同乐河流域水环境提升；研究开展清林径、松子坑岸线消落带生态治理，加快推进高质量水源涵养林建设；结合河流湖库湿地生态保护修复及万里碧道建设，实施龙西河和龙岗河下游水鸟生态廊道节点建设；结合松子坑森林公园建设，推进沙背坜、上輋水库流域的森林质量精准提升，增强湿地野生动物生境的适宜性。

3.坪山河流域统筹。开展碧岭水、新村排洪渠水环境提升；结合碧湖湿地等调蓄湖建设，营造满足防洪调蓄功能的表面流型人工湿地，恢复本土湿地植被；结合燕子湖湿地建设，提升坪山河中下游湿地生境多样性，恢复水翁等本土滨水植被群落；结合碧道建设，开展坪山河干流湿地、汤坑水生境多样性恢复，营造水鸟目标生境，建设水鸟生态廊道。

第九章 构建全球红树林命运共同体

第一节 建设国际红树林中心

第 45条 推进红树林保护全球治理进程

高质量高水平建设并运行国际红树林中心，建立开放包容、共建互利的红树林和滨海蓝碳生态系统国际合作机制，推动红树林保护、修复、合理且可持续利用的国际合作与联合行动。促进红树林保护、修复、合理且可持续利用的知识共享与科研合作，加强红树林保护、修复、合理且可持续利用方面的技术转让与合作，建立关于红树林及毗邻湿地的自然教育体系和公众意识提升机制，提高红树林保护、修复、合理且可持续利用的能力，通过红树林保护、修复、合理和可持续利用，促进气候行动。到 2035年，每年开展红树林国际交流合作不少于 2次。

第 46条 开展技术交流合作

引进国际优秀团队，选取重点区域开展保护修复国际合作，实施一批红树林保护修复项目和滨海湿地保护修复项目，提升深圳湿地修复技术水平。开展候鸟迁飞通道保护合作，以黑脸琵鹭、黑尾塍鹬全球候鸟迁飞保护为重点，推动与东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线途经的相关国家和地区开展候鸟栖息地保护联合行动，开展环志合作与信息共享、经验交流。

第二节 打造红树林保护修复样板

第 47条 探索红树林整体保护范式

1.科学保护红树林湿地生态系统。将红树植物为主组成的近海和海岸潮间湿地界定为红树林湿地，包括红树林地、河口水域或潮沟、林外滩涂及部分浅海水域，维持红树林湿地生态系统整体性和连续性。结合国土空间开发保护格局和建设时序，统筹推进红树林湿地保护，将单个规模较大的红树林地或多个生态水文功能相连通的分散红树林地划入一处红树林湿地保护。加强深港合作，强化深港深圳湾（后海湾）红树林湿地群生态系统整体保护，擦亮深圳湾国际名片，引领红树林湿地保护创新。推动沙井、前海湾等河口型红树林湿地，西湾、坝光滨海潮间带红树林湿地，鹿咀、东涌天然潟湖红树林湿地生态系统整体保护。

2.强化红树林湿地保护管理。将红树林湿地列入重要湿地管理，并逐步划入生态保护红线，优先保护珍稀濒危物种栖息地、重要经济鱼类产卵场以及其他具有代表性的红树林湿地生态系统。完善红树林湿地保护体系，通过自然保护地整合优化、新增设立湿地保护小区等，强化红树林湿地的保护修复。优先将海上田园南区、西乡河河口、深圳湾、深圳河河口等区域的红树林湿地纳入湿地保护小区管理。

3.规范用途管制和人为活动管控。除法律法规规定的特殊情形外，禁止在红树林湿地挖塘以及移植、采挖、采伐红树林或者过度采摘红树林种子，禁止投放、种植危害红树林生长的物种。除法律法规规定的特殊情形外，禁止占用或者临时占用红树林湿地，确需占用的应当开展不可避让性论证，并依法办理审批手续。禁止在红树林湿地内开展采摘红树植物、破坏底栖生物的赶海活动。建设活动应与水鸟筑巢区、觅食区及栖息活动的集中分布区保持安全距离，避免惊扰鸟类。

4.开展系统性精细化保护工作。红树林湿地保护对象为整个红树林湿地生态系统，主要保护内容包括红树植物群落（及古树）、水鸟及其栖息地、底栖生物群落、生境条件等。对于潮下带区域，重点维持水文水动力条件和水环境质量，保护鸥类、鸭类水鸟稳定觅食地；对于潮间带区域，重点改善红树林潮汐特征、滩涂高程、淹水时间、冲淤环境、底栖生物群落多样性等，协同外围滩涂区域严格保护水鸟及其栖息地，维持白骨壤、秋茄、桐花树、海漆、红海榄、木榄等本土真红树植物群落天然更新和合理的种群结构；对于潮上带区域，强化本土半红树植物群落保护。

第 48条 引领红树林多目标协同修复

1.构建基于生态功能及生物多样性恢复的修复目标体系。树立红树林湿地修复系统观，避免仅从营造及修复红树林面积等单一要素、单一目标出发引导红树林修复实践。在对红树林湿地生态系统现状量化评估基础上，建立规模与质量并举的高标准红树林湿地生态修复绩效目标体系，将生物多样性、珍稀濒危物种生境质量、碳汇能力、海岸防护能力等生态系统质量和服务水平指标纳入绩效目标。

2.多目标协同推进红树林湿地生态修复。发挥红树林湿地国际候鸟迁飞“中转站”功能，持续提升福田红树林湿地、华侨城湿地、深圳湾红树林湿地、海上田园红树林湿地、茅洲河口红树林湿地等珍稀濒危水鸟栖息地适宜性，引导建立以“红树林湿地+候鸟迁飞保护”为主的修复示范。恢复红树林湿地“海岸卫士”重要功能，结合西部海堤整体提升改造，重点将红树林湿地恢复任务融合进海洋新城、西乡、大铲湾凸堤等海堤生态化建设岸段，支持生态海堤建设中使用新材料、新工艺和新方法，在堤前带开展红树林营造修复，建设形成以“红树林湿地+海岸生态防护”为主的修复示范。深入挖掘红树林湿地科普教育价值，结合福田红树林湿地公园、鹿咀潟湖红树林、坝光银叶树湿地园等区域乡土红树植物保护修复，进一步强化红树林湿地生物多样性保护、蓝碳碳汇等内容，形成以“红树林湿地+科普教育”为主的修复示范。充分衔接全球海洋中心城市建设，全面开展东涌、西涌、坝光（白沙湾、坝岗、坝光码头以东）、新大河等地退塘还湿，结合大鹏半岛国际旅游目的地品质提升工作，整治恢复红树林湿地、提升游憩品质，打造“红树林湿地+国际旅游目的地”为主的修复示范。到 2035年，完成红树林湿地生态修复面积不低于 80公顷。

第三节 引导红树林合理利用

第 49条 探索红树林可持续利用

打造红树林可持续利用示范。规划 2处红树林可持续利用示范，即海上田园湿地和西涌红树林湿地。结合深圳黄油蟹、沙井蚝、斑节对虾等享誉国内的养殖品种，通过造林、养殖与增殖、增汇有机结合，探索推进生态养殖与市民休闲游憩、生态旅游、科普教育相结合的红树林湿地可持续利用模式，打造深圳红树林湿地可持续利用高质量发展典范，成为国际红树林中心可持续利用推介案例。

第 50条 丰富红树林生态体验

依托湿地公园、湿地保护小区以及碧道等，开展生态游览、自然教育等活动，探索深度体验和深度参与保护修复，加深对红树林的认识与保护责任感。

探索开展红树林深度体验活动。在专业导览陪同下通过皮筏艇或木筏让游客深入红树林探索，下泥滩观测野生动植物，深度认识红树林生态系统，享受与大自然的亲密接触。开发面向不同对象的多样化自然教育活动，包括日常基础类自然教育、体验式自然教育、研学式自然教育。

建立市民参与红树林保护修复体验机制。依托湿地公园、湿地保护小区等，促进市民参与红树林潮沟修复、红树林种植、水鸟生境改造等营造修复活动，参与动植物调查、鸟类监测等科学考察活动。

第十章 创新湿地城市融合发展

第一节 引领湿地可持续利用示范

第 51条 建设多元复合小微湿地

充分衔接城市更新、土地整备以及低效用地再开发等，选取生态环境良好、生态功能显著、与人居环境有效衔接的小型水库、坑塘、人工湿地以及河流沟渠等小微湿地，开展保护修复。通过完善湿地监测、巡护管理，或实施水质改善、生境营造、生态景观提升等措施，提升生态质量，优化生态系统结构，使其发挥水质净化、蓄滞径流、生物多样性支持、景观游憩等生态功能。结合区位及自身主要功能特征，将小微湿地分为生态保育主导型、水质净化主导型、生境恢复主导型、景观营造主导型、文化展示主导型、调蓄调节主导型、水资源保护利用主导型等 7种类型。到 2035年，建成 30处以上小而美的高品质小微湿地。

生态保育主导型小微湿地。结合珍稀濒危野生动植物栖息地分布，建设以保护野生动植物栖息地为主导功能的小微湿地，采取就地保护及繁育珍稀濒危生物物种、自然恢复、辅助再生等生态保育措施，减轻胁迫压力，维护生态系统完整性，保护生物多样性。设计、建设和管理应遵循可持续性原则，采用生态友好的建设材料和技术，减少对湿地生态系统的干扰和破坏，长期保持其生态功能。

水质净化主导型小微湿地。结合城市水质净化厂附近的水净化湿地，建设景观优美且可开展科普教育的水质净化主导型小微湿地。合理确定污染负荷，宜尽量实现无动力自流，结合污水类型和地理条件，灵活选用水平潜流、垂直潜流、表流湿地，建设高效、环保和节能的水质生态净化系统，通过基质、植物及微生物的协同作用实现对污水的净化处理。结合净化水质需求，开展景观设计和植物选取，改善湿地景观。增加必要的科普教育设施与路径，开展科普教育活动，加强市民对湿地净化功能的认识。

生境恢复主导型小微湿地。结合居住区附近的小型河流、沟渠以及退出防洪功能的水库建设生境恢复主导型小微湿地，成为生物多样性保护网络的关键节点。实施基质和水岸修复，根据目标对象，通过退塘还湿、水系梳理、水岸修复、植被修复、底质修复等措施，为鸟类、鱼类、昆虫、底栖动物等营造陆地、驳岸和水体多样化的自然生境，模拟自然植被群落种植食源植物，形成丰富多样的植被群落，营造目标物种的觅食地、隐蔽地、夜栖地及巢址等栖息场所。同时兼顾市民休闲游憩需求，为市民提供更多亲近大自然的机会。

景观营造主导型小微湿地。结合城市公园、社区公园内的小型湖泊及城市景观水面，建设富有湿地自然生态景观特色、同时具备自我维持能力的景观营造主导型小微湿地，满足市民就近休闲和自然体验需求。开展水系设计，注意水系形态布局，保障水资源补给并促进水体循环，通过水平潜流和表流湿地设计实现水体自净。实施基质和水岸修复，营造陆地、驳岸和水体生境，合理选取乡土湿地景观植物营造丰富多样的湿地植被群落，为昆虫、两栖、鱼类、鸟类、禽类等提供适宜生境，构建可持续的湿地生态系统、充满野趣的湿地生态景观。建设游憩步道及景观小品，提升景观游憩功能，让市民近距离体验湿地自然景观。

文化展示主导型小微湿地。结合与湿地相关的社会人文资源，建设以传统文化展示、湿地知识宣传为主导功能的文化展示型小微湿地。结合沙井蚝等渔业文化、客家文化、海防文化等资源，开展小微湿地的生境景观营造，创造重要的科普教育空间。通过湿地景观的打造、文化活动的举办等方式，展示湿地的独特魅力和文化内涵，同时为市民提供丰富的生态体验。

调蓄调节主导型小微湿地。结合海绵城市建设，在排水不畅、易出现积水的关键节点，建设富有湿地自然生态景观特色且具备一定生物多样性支持功能的调蓄调节主导型小微湿地，消减洪涝灾害的同时提升景观和生物多样性维持功能。通过水系梳理、植被修复、生态景观修复、海绵设施建设等措施，完善小微湿地水文水系，发挥滞洪和削减洪峰等作用，降低城市内涝风险。优先选用乡土湿地植物构建丰富多样的植被群落，营造优美湿地景观的同时为湿地动物提供适宜生境和食物。结合小微湿地季节性水位变化，设置弹性景观游憩设施，提升游憩功能。

水资源保护利用主导型小微湿地。结合非饮用水库等，建设以水资源的保护和合理利用为主导功能的小微湿地。采取建立消减入库污染物、种养结合等生态保育措施，使小微湿地形成相对平衡的生物链，保障水质安全，为周边提供灌溉或绿化用水。

第 52条构建活力滨水游憩体系

构建湿地游憩格局。依托河流、湖库等湿地游憩空间载体，衔接山海连城计划，构建“湿地游憩活力中心＋湿地亲水活力带＋湿地游憩活力节点”的湿地游憩格局，完善提升湿地休闲服务功能，提升城市景观形象，激发城市发展活力，契合市民游憩需求。

打造湿地游憩活力中心。结合城市更新区域、未来发展重点片区及湿地游憩资源分布，建设 9处湿地游憩活力中心，满足市民休闲、娱乐、观赏、体验等多种需求。其中 5处为滨海湿地游憩活力中心，即海洋新城活力中心、前海湾活力中心、深圳湾活力中心、大小梅沙活力中心、新大 —东山活力中心，通过一体化整合城市商业或科技中心与湿地、公园等开敞空间，提高湿地及周边空间品质，使城市湿地成为服

务市民生活休闲、展现滨海城市魅力的湿地游憩活力中心。

4处为内陆湿地游憩活力中心，即光明北部片区水库群、凤凰山 —五指耙水库群、梅林山 —银湖山水库群、横岗 —园山水库群等 4处水库群，在保护生态环境的前提下，活化利用非饮用水源水库，适当增加休闲游憩设施与场所，提升滨湖步道体验，满足市民环湖游憩活动需求。

营建湿地亲水活力带。串联海洋新城、前海湾、深圳湾、大小梅沙、东西涌、龙岐湾，规划 1条滨海湿地活力带。建设 10条滨河湿地活力带，包括茅洲河、观澜河、龙岗河、坪山河、大沙河、西乡河、双界河、福田河、布吉河、盐田河滨河活力带。结合滨水绿廊和滨水空间开展湿地可持续利用，重点完善碧道建设，加强水系空间连续性、提升沿岸景观品质，增加河流湿地体验活动场所和设施。规划贯通主干碧道，提升滨水游憩体验，建成碧道 1000公里。

建设湿地游憩活力节点。依托新建或提升改造湿地公园、森林公园、郊野公园、沙滩公园等，修复湿地生态系统，在不影响湿地生态功能稳定的条件下，加强湿地活动体验场所、游憩路径及服务设施建设，提升湿地景观环境。为市民提供原真性、独特性的探险、野营、观鸟、溪流观测、划船等湿地游憩活动，形成湿地游憩活力节点。

第 53条开展湿地绿色生态养殖

建设湿地绿色生态养殖示范基地。推进现有渔业养殖区转型升级，打造 2处现代化绿色示范渔场，形成深圳湿地生态绿色养殖创新名片，成为我国渔业产业创新发展的城市范例。推进东山限养区传统网箱养殖转型，发展非投饵型贝类生态养殖、藻类（如海葡萄等）养殖和休闲渔业。推进大鹏湾海洋牧场示范区建设，通过投放人工鱼礁、增殖放流、养护渔业资源以及珍稀濒危物种保护等措施，修复水生生物的栖息地和渔场环境，促进渔业种群资源增殖的同时维系生物多样性，推动渔业从“规模数量型”向“质量效益型”转变。

大力发展水产种苗产业。实施水产种业振兴计划，建设中国蓝色种业研究平台（深圳）、深圳现代渔业（种业）创新园，建立蓝色种业发展平台，从资源保护、水产种苗选育、养殖新品种繁育、新养殖模式研究、养殖技术科技攻关、应用推广和交流合作等提供全方位保障，打造具有国际影响力的渔业种业科技创新策源地。加强大亚湾水产资源省级自然保护区管理，保护重要水产种质资源及其生存环境。

第 54条创新湿地与产业融合发展

营造“湿地+旅游”场景。结合湿地及旅游资源景点分布，打造“湿地+旅游”场景，挖潜并统筹各类功能空间，建设景观特色突出、活动形式丰富的高品质湿地生态旅游空间。规划东西涌、大小梅沙、深圳湾—前海湾、西湾红树林等滨海湿地特色旅游区，进一步提升滨海湿地生态及景观质量，完善旅游设施，提升冲浪、潜水等海洋旅游体验，打造深圳滨海旅游名片。依托阳台山、梧桐山、马峦山、凤凰山等山地的森林湿地资源规划山林湿地特色旅游区，在保护湿地环境的基础上，开展自然探险、溪流观测等生态旅游活动。

建设“湿地+文化”场景。依托湿地及周边文化资源，分布，如渔业文化、客家文化、海防文化等，规划“湿地+文化”场景，为坪山湿地客家文化体验场景、观澜湿地文化体验场景、清平古墟湿地文化体验场景，通过完善文化服务设施，丰富湿地文化体验，策划传统民俗体验、影视文化体验、赛事文化体验等活动，提升湿地文化体验。

建设“湿地+科创”场景。依托湿地及创新产业集聚区、高新区，规划建设泰华梧桐岛产业园、光明科学城、坝光国际生物穀以及深圳湾、大沙河、茅洲河、海洋新城、深圳河、坪山河等“湿地+科创”场景，以高品质湿地营造创新人才交流空间场景，激发创新活力，吸引科创企业向高品质滨水空间集聚，促进城市高质量发展。

第二节 开展沉浸式科普宣教

第 55条 构建多层次科普宣教网络

打造全市湿地科普教育基地。建设红树林博物馆，集中展示深圳及中国红树林保护修复、科普宣教、科研成果，打造成为世界一流的博物馆。依托红树林博物馆，建设市湿地科普教育基地，作为全市湿地科普宣教中心，统筹指导湿地科普教育工作开展。依托深圳市海洋博物馆，建设滨海湿地科普教育基地，开展海洋资源收藏展示、海洋文化教育、海洋科学研究。依托深圳自然博物馆，建设湿地博物科普教育基地，开展湿地陈列展览、科普教育、学术研究等。

建设多元主题湿地自然教育场所。结合湿地资源分布，规划红树林主题、海洋主题、河流湖库主题、水鸟主题 4类共 28处湿地自然教育点。红树林主题类 9处，位于西湾红树林湿地、海上田园湿地、福田红树林、坝光银叶树湿地等。海洋主题类 5处，位于盐田滨海栈道、大梅沙海滨公园、西涌滨海休闲公园、规划大澳湾湿地保护小区等。河流湖库主题类 12处，位于茅洲河、石岩湖湿地、铁岗—石岩湿地、大沙河、洪湖、清湖等。水鸟主题类 2处，位于深圳湾、华侨城湿地公园。

因地制宜多点布局湿地宣教点。依托各自然保护地、湿地公园、湿地保护小区、湿地生态修复工程，建设湿地宣教点，完善湿地科普宣教网络。

第 56条 提升湿地科普宣教品质

完善湿地科普宣教设施和路径。对现有科普宣教场所设施进行系统升级，加强室内教学空间、户外教学场地、自然教育路径、解说系统、服务配套设施等建设，增加适老、适幼化科普体验场所与配套设施。注重科普内容提升，增强湿地科普宣传的科学性、趣味性、互动性，突出红树林等深圳特色湿地，挖掘湿地在地文化。结合河流、湖库、滨海湿地空间分布，依托碧道、绿道等规划建设自然教育路径 145公里。

统筹编写湿地科普宣教材料。组织编写湿地资源以及红树林、水鸟等重要物种科普材料，提升市民对湿地的认知了解。制定湿地课程活动设计标准、读物编制规范指引，组织编写人与湿地、湿地保护方式、湿地保护法律法规等宣教材料，增强市民湿地保护意识。

第 57条 打造深圳湿地自然教育活动品牌

壮大深圳山海连城自然教育联盟，举办“山海连城·自然深圳”生活节、自然教育市民讲堂等系列自然教育活动。持续开展观鸟、湿地植物认知、昆虫探秘等科普导赏自然教育活动；探索开展认种认养、清除外来入侵物种等深度自然体验活动，打造富有特色的深圳自然教育品牌。

持续开展“世界湿地日”“世界水日”“广东爱鸟周”等节日主题宣传活动，实施湿地科普进校园、学生进湿地等科普宣教活动全市域覆盖，营造全社会共同参与保护的良好氛围。鼓励开展市场化自然教育活动，加强从业者培训，建立活动监管机制，避免对湿地造成破坏性干扰。

第十一章 提升智慧管理水平

第一节 筹建重大科研平台

第 58条 筹建重大科研平台

建设国际红树林湿地生态系统科研平台，开展红树林湿地生态系统发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。建设国家级湿地野外定位观测研究站，开展大湾区滨海湿地生态系统监测、发展演替规律和内在机理基础研究、保护修复等关键技术攻关。筹建国家红树植物遗传育种中心，开展红树植物种质资源保护与育苗等技术研究。到 2035年，建成国家级湿地科研平台不少于 2个。

第 59条 开展重大科技攻关

开展红树林生境营造、结构单一人工林与退化红树林提质改造、红树林有害物种防控、红树林保护与水鸟保护耦合等红树林保护修复关键技术攻关，实施滨海湿地蓝碳碳汇能力提升、滨海湿地生物多样性提升、高度建成区河流湿地生境恢复等重要技术攻关，解决湿地保护修复技术难题。

第二节 建设智慧监测网络

第 60条 构建湿地监测网络

依托大湾区红树林湿地研发中心建设市级湿地智慧监测平台，统筹指导全市湿地监测工作；依托国家、省级重要湿地建设湿地监测站，布设物种、环境、水文等监测设备，选取试点开展碳循环监测；依托市级重要湿地以及其他自然保护地、湿地公园、湿地保护小区等建设湿地监测点，布设基本的环境、水文等监测设备，根据需求设置生物多样性监测样地、样线或样方。市林业主管部门负责统筹市级智慧监测平台、国家和省级重要湿地监测站建设，区级人民政府负责各湿地监测点建设。

第 61条 建设湿地智慧监测平台

建设基于全面感知、数据融合、智慧分析和辅助管理，具备物种、环境、水文等多种智能分析功能的智慧湿地管理系统，为湿地生态本底调查与质量评估、物种保护及生境管理、环境治理、水文调节、火灾防控、病虫害防治、生态执法、科学研究、科普宣教等提供智慧化支撑，实施精细化动态管理，提升湿地管理效能。重点推进深圳福田红树林智慧管理创新技术研究和应用示范。

第 62条 规范监测工作机制

1.构建湿地普查与专项调查相结合的调查监测机制。建立湿地普查机制，开展湿地资源年度变更调查，主要包括全市湿地面积、生态环境状况变化情况。建立湿地专项调查机制，针对湿地重点保护对象或重大生态问题开展专项调查，调查内容包括但不限于湿地重点保护水鸟种群动态、水鸟生态廊道及节点状况、外来红树植物分布、珊瑚礁健康状况、生物入侵情况等。

12. 微信公众号 -  (【高端深度游】南中国（广东/福建）深度单卧九日游) 2025-04-29 江苏中恒国际旅行社有限公司   江苏中恒国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjYwMTY2MQ==&mid=2247615867&idx=2&sn=c012ac895b44bfe676df294e52860ef6

南中国精品动卧八日游   

深圳/中山/汕头/南澳/潮州/平潭岛/厦门/泉州/福州

发班时间：3月  11月

行

程

速

览

D1、动车赴福州  三坊七巷

D2、平潭岛  猴研岛  蟳埔村  泉州开元寺  西街

D3、厦门鼓浪屿  金门游船  漳州古城

D4、潮州古城  湘子桥  牌坊街  陈慈黉故居  汕头小公园

D5、南澳岛  啔航广场  青澳湾  北回归线标志塔

D6、中山深中通道  孙中山故里  船游深圳湾  港珠澳大桥

D7、深圳莲花山-邓小平铜像  火车返程

D8、结束愉快的旅程，返回温馨的家！

【纯玩路线】全程不进购物店，保证每个景点充足的游览时间。

【一价全含】全程无自费景点，一价全含，放下钱包去旅行。

【升级住宿】选择目的地网评高、环境好的宾馆入住，保证您的优质睡眠。

【特色餐饮】途中多次安排知名餐厅，品尝当地特色菜肴，跟着舌尖游中国。

【景点游览】精华景点全包含，最佳的季节，带您去看最美的风景！

【放心服务】全程安排金牌“管家式”导游服务，让您安心，家人放心!

【行程安排】福州进，深圳出，全程不走回头路，行程采用一程火车、一程动车，公司豪华旅游巴士提前抵达，全程跟踪服务，不用频繁搬运行李带来不便，既节省旅行时间，又减少旅途疲劳，是服务大家的贴心安排。

D1：盱眙/金湖→南京→福州

盱眙/金湖指定时间地点集合，乘车前往南京南站，乘动车前往福州，抵达后游览首批“中国历史文化名街区”—【三坊七巷】位于福州市中心，闹中取静，她是福州历史文化的标志，明、清直至民国时期，这里人文荟萃，达到鼎盛，这个方圆只有44万平方米的地方竟出现了大大小小100多位照耀历史的人物。晚餐后入住酒店。

D2：福州→平潭岛→泉州

早餐后赴平潭岛，抵达后游览【平潭岛】我国第五大岛，岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为274.3平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。全岛海岸蜿蜒曲折，岸线长达四百多公里，为优质海沙滩。【猴研岛】研岛距新竹南寮渔港仅68海里，相当于126公里。平潭猴研山建了一座高3米、宽5米的标志石碑，并雕刻了海峡两岸位置图。

后赴泉州，抵达后游览【蟳埔村】这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。

后游览【泉州开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院，藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。

游览【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。晚餐后入住酒店。

D3：泉州→厦门→漳州→潮州

早餐后赴厦门，乘轮渡登上有“海上花园”、“万国建筑博览群”、“美丽海岛”之称的【鼓浪屿】鼓浪屿岛，因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名，由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地，岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；自由漫步港仔后海滨，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣。

中餐后乘坐【金门游船】由和平码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义，统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。隔绝了六十年，只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。

打卡【面朝台湾金门-一国两制】黄厝海边，矗立着一块大型标语牌“一国两制，统一中国”，它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势。如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

后赴漳州，游览【漳州古城】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州的核心区，同时也是全国文化生态保护区——闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。 漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。

后赴潮州，晚餐后入住酒店。

D4：潮州→汕头

早餐后游览【潮州古城】位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城"荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉。

近观中国四大古桥之一的【湘子桥】（登桥）以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上早的啔闭式桥梁”。

【甲第巷】【牌坊街】潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部，成并列状一字排开，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。而甲第巷又是精华中的精华，顾名思义，从巷名“甲第”就可以看出这一点。长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。

后前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国 罕见的华侨建筑 ，被誉为“岭南第一侨居”。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

     后赴汕头，参观【汕头小公园民国老街】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦 ，亭四周筑石椅，名为"中  山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年 ，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼  尾葵等乔木和灌木 ，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭" ，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫 戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。自由品尝小公园百年老店【老妈宫】小吃。

D5：汕头→南澳岛→深圳

早餐后前往美食之乡、《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】；南澳岛是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称；车游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】；打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置 ，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔 ，很值得停车驻足欣赏一番！

外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞 ，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚，滩平阔 ，沙细白，清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。

后乘车前往深圳，晚餐后入住酒店。

D6：深圳→中山→深圳

早餐后乘车前往中山，体验新时代的跨海脊梁—【深中通道】是国家重大工程，全长24公里，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程。海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。

抵达后参观【孙中山故居纪念馆】位于广东省中山市翠亨村，坐东向西，占地500平方米，建筑面积340平方米。清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

后返回深圳，参观【深圳改革开放40周年展览馆—大潮起珠江】（每逢周一闭馆，则取消），展览馆以照片、实物、视频、美术作品等形式全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。据介绍，此次展览展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，共展出照片730多张、实物1908件、配套视频短片7条、视频资料41条、美术作品19件、主题场景15个、互动体验和模型沙盘26个，加上其他共计3234展项。

后乘坐【大湾区号】中国首艘内海湾五星级游轮(船上约 180 分钟) ， 观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+港珠澳大桥】。港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹’ 的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！车观珠海醉美公路【浪漫情侣路】，沿路观赏珠海海岸线美丽的风景。

D7：深圳→南京

早餐后，参观【深圳莲花山-邓小平铜像】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。”

后前往火车站，乘火车返回南京，欣赏沿途风景。

D8：→南京→盱眙/金湖

早抵达南京站，大巴接回盱眙/金湖，结束愉快的行程，返回温馨的家。

1、住宿：高级商务双标间6晚(空调、彩电、独卫、热水)，1晚火车硬卧；

2、用餐：6早11正团队餐（正餐：八—十菜一汤，途中服务区简餐，社会餐厅品尝当地特色餐：海鲜自助大餐、潮州牛肉火锅）；  

3、门票：所列景点大门票（不含索道及电瓶车）；

4、交通：南京-福州动车二等座，深圳-南京火车卧铺，公司空调旅游车全程随行；    

5、导服：优秀管家式导游全程随团服务，目的地导游地接服务； 

6、保险：旅行社责任险，保额150万元/人，意外险，保额50万元/人

（老年人保额按保险公司规定执行）；

7、赠送：旅游帽、矿泉水、水果。

END

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

 

文章编号: b04364c6107490a4a54b39cf66027f49
-----------------------------------------------------------------------------

13. A. demand       B. communication       C. operation       D. resolution

【答案】21. D    22. B    23. A    24. B    25. A    26. D    27. C    28. C    29. B    30. D    31. A    32. C    33. D    34. A    35. B

【解析】

【导语】本文是一篇记叙文。文章主要讲述了作者克服公开演讲恐惧，通过不断练习提升演讲技能，最终自信分享研究成果的经历。

【21题详解】

考查名词词义辨析。句意：我环顾了一下演讲厅，看到50双热切的眼睛盯着我，期待着我的下一句话。A. entrance入口；B. waiting等候室；C. dining餐厅；D. lecture演讲。根据后文“hall and saw 50 pairs of eager eyes staring at me”可知，作者身处演讲厅，面对50双热切的眼睛。故选D。

【22题详解】

考查动词词义辨析。句意：我环顾了一下演讲厅，看到50双热切的眼睛盯着我，期待着我的下一句话。A. perceiving感知；B. anticipating期待；C. questioning质疑；D. guessing猜测。根据前文“50 pairs of eager eyes staring at me”可知，听众们热切地期待着作者的下一句话。故选B。

【23题详解】

考查形容词词义辨析。句意：虽然和实验室的伙伴讨论我的研究时，我感到自信和舒适，但当我面对更大、更陌生的观众时，我内向的性格让我沉默了。A. confident自信的；B. awkward尴尬的；C. hopeful有希望的；D. painful痛苦的。根据后文“comfortable discussing my research with lab mates”可知，作者和实验室伙伴讨论研究时感到自信和舒适。故选A。

【24题详解】

考查动词词义辨析。句意：虽然和实验室的伙伴讨论我的研究时，我感到自信和舒适，但当我面对更大、更陌生的观众时，我内向的性格让我沉默了。A. emptied倒空；B. silenced使沉默；C. represented代表；D. transformed转变。根据前文“my shy nature”和后文“when I faced a larger, unfamiliar audience”可知，作者内向的性格在面对更大、更陌生的观众时让他沉默了。故选B。

【25题详解】

考查动词短语辨析。句意：我报名参加了当地一家喜剧俱乐部的开放麦之夜。A. signed up for报名参加；B. dropped out of退出；C. missed out on错过；D. looked forward to期待。根据后文“I’d always admired the confidence of stand-up comedians”可知，作者报名参加了开放麦之夜活动来锻炼自己在大众面前讲话的能力。故选A。

【26题详解】

考查名词词义辨析。句意：我一直很欣赏单口喜剧演员的自信，我想轻松的氛围会更宽容。A. relationship关系；B. performance表演；C. convention惯例；D. atmosphere氛围。根据前文“I thought the relaxed”可知，作者认为轻松的氛围会更宽容。故选D。

【27题详解】

考查名词词义辨析。句意：我的笑话没有得到雷鸣般的掌声，但令我惊讶的是，我喜欢站在舞台上的感觉。A. confusion困惑；B. regret后悔；C. surprise惊讶；D. amusement娱乐。根据后文“I enjoyed being on stage”可知，作者原本以为自己可能不喜欢站在舞台上，结果却喜欢上了，所以感到惊讶。故选C。

【28题详解】

考查副词词义辨析。句意：所以我开始不知疲倦地排练我的研究报告——独自一人，和同事一起，甚至和毫无防备的访客一起。A. limitlessly无限地；B. eagerly渴望地；C. tirelessly不知疲倦地；D. regularly定期地。根据后文“— alone, with colleagues, and even with unsuspecting visitors.”可知，作者排练的方式多样且投入，所以是不知疲倦地排练。故选C。

【29题详解】

考查动词词义辨析。句意：每一位听众都很重要。A. tipped给小费；B. counted重要；C. suffered遭受；D. responded回应。根据前文“So I began to rehearse my research presentation  ____8____  — alone. with colleagues, and even with unsuspecting visitors.”可知，作者不断地排练，因为她觉得每一次面对听众的机会都很重要。故选B。

【30题详解】

考查形容词词义辨析。句意：起初，我感觉很不自然，很尴尬。A. appreciated受欢迎的；B. trusted可信的；C. occupied忙于……的；D. forced不自然的。根据后文“and awkward”可知，这里表示一开始排练时的感觉是不自然。故选D。

【31题详解】

考查名词词义辨析。句意：但每一次尝试，我的表达都变得更加流畅和自然。A. delivery表达；B. research研究；C. journey旅程；D. life生活。根据前文“So I began to rehearse my research presentation”可知，作者在排练研究报告，所以此处指他的表达变得更加流畅和自然。故选A。

【32题详解】

考查动词词义辨析。句意：慢慢地，但肯定的是，文字开始自然而然地流淌出来。A. improving提高；B. polishing打磨；C. flowing流淌；D. slipping滑倒。根据前文“became smoother and more natural”可知，文字开始自然而然地流淌出来。故选C。

【33题详解】

考查名词词义辨析。句意：这一次，我的演讲以掌声而不是尴尬的沉默结束。A. complaint抱怨；B. expectation期待；C. preference偏爱；D. applause掌声。根据前文“the improvement was obvious-my confidence and presentation skills had improved dramatically”可知，作者的演讲技能提高了，所以演讲以掌声而不是尴尬的沉默结束。故选D。

【34题详解】

考查名词词义辨析。句意：但我将永远感激那段早期的挣扎——尽管我经过了数月的艰苦研究，却仍未能传达我的发现。A. struggle挣扎；B. expectation期待；C. decision决定；D. attempt尝试。根据前文“when I failed to convey my findings despite months of painstaking research”可知，这是作者早期经历的一段挣扎时期。故选A。

【35题详解】

考查名词词义辨析。句意：有效的沟通同样重要。A. demand要求；B. communication沟通；C. operation操作；D. resolution决心。根据前文“That experience taught me that generating data is only part of doing science.”可知，作者通过这次经历学到了生成数据只是科学研究的一部分，有效的沟通同样重要。故选B。

第Ⅱ卷

第二节（共10小题；每小题1.5分，满分15分）

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

The Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, surrounded by the Nanling Mountains and facing the South China Sea, is home to a diverse ecosystem. As a global biodiversity hotspot, it features ____36____ (strike) landscapes and rare wildlife.

To allow the public ____37____ (appreciate) the area’s natural wonders, Dynamic Bay Area: Biodiversity Photography Exhibition was held in Guangzhou, Guangdong Province, this month, with ____38____ display of more than 80 photos by local ____39____ (photograph) and conservationists. The five-day event ____40____ (seek) to plant a seed of awareness, inspiring deeper connections between people and nature. All the pictures were taken during last year’s 5,000-kilometer journey across the area’s diverse landscapes.

Divided into four chapters-Mountains, Rivers, Sea and City, the event revealed the area’s ____41____ (hide) wonders: from the Chinese white dolphins in the Lingdingyang waters ____42____ the spoon-billed sandpiper in the waters of Zhanjiang. Wandering through the exhibition, visitors were transported to the heart of the area’s natural world, ____43____ (experience) the spirit of a land where every creature and element of nature tells a story of wonder.

The exhibition demonstrated the successful ____44____ (integrate) of environmental conservation into the fabric of regional development, illustrating a path _____45_____ urban advancement and biodiversity conservation walk hand in hand.

【答案】36. striking

14. 微信公众号 -  (特惠3080元，6月1日，潮汕+闽粤三岛双飞8日游【定制团，上全陪，0购物不进店0自费】) 2025-04-28 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247504791&idx=1&sn=5f8e1db17f3808ffa635ae7fc79dd703

 6月1日 出发独家定制

0购物0自费0套路

✅工作人员 全程陪同

#沉浸潮体验 安排以下特色

土楼篝火晚会+烟花秀，载歌载舞，尽享人生无限乐趣......

两岸一家亲，共圆中国梦”主题歌唱活动并赠送航拍

打卡自然之门-北回归线标志塔，体验“立杆不见影”奇妙 

夜游金砖鹭江道，欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

筼筜雅游，游览国内最大海水人工湖

趣味赶海-体验落日赶海的童趣

尝美味：

牛肉吃到爽——潮汕牛肉火锅牛肉任吃

品海鲜盛宴——海鲜大咖

福汕特色——姜母鸭餐

✅精华景点一网打尽： 2省5城3岛2湾1土楼 

✅东山岛丨南澳岛丨鼓浪屿丨青澳湾丨南门湾丨土楼丨泉州丨潮州

 参考航班：

6月1日，成都天府-揭阳3U6757(07:40-10:20)

6月8日，揭阳-成都天府3U6758(11:05-13:40)

 团费：3080元

 另有

 超值 

 299 

 元必销换购升级大礼

 包

 （

 与团费一起缴纳）

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋guǐ

(2) 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

寻味潮汕·闽粤三岛

双飞 8 日游

 0 购物 0 套路

行程简介：

第1天：成都-揭阳-南澳：接站、南澳岛、 南澳大桥、青澳湾、 北回归线标志塔【中餐，住-南澳】

第2天：潮州-东山岛：苏峰山、南门湾航拍、马銮湾东山岛彩蝶湾【早中晚餐，住-东山岛】

第3天：东山岛-厦门： 曾厝埯 、乐趣赶海、环岛路、厦门国际会议展览中心、 集美学村、 厦门十里长堤【早中（厦门姜母鸭餐) ，住-厦门】

第4天：厦门一日游：南普陀寺、鼓浪屿、篱筜雅游、夜游璀璨金砖厦门鹭江道【早中晚（厦门海鲜大咖），住-厦门】

第5天：厦门-泉州：五店市，安平桥、泉州西街 、浔埔村落(含簪花)，梧林古村落【早中餐，住-泉州或厦门】

第6天：泉州-土楼： 埭美古村、 南江土楼群景区、篝火晚会、烟花秀【早晚（土楼九大簋)，住-土楼】

第7天：土楼-潮州 ： 潮州古城、外观广济桥、开元寺【早中餐，住-潮州】

第8天：潮州-揭阳-成都：自由活动后送机【早餐】

 详细行程：

第一天：成都-揭阳-南澳 

餐：中 

住宿：南澳

客人成都机场集合，乘机前往揭阳，揭阳接团，

然后乘车前往广东最美海岛县城【南澳岛】，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金，“水涨淹不到，水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】，游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览

 【北回归线标志塔】

 南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！

后前往酒店入住酒店休息。

第二天：潮州-东山岛 

餐：早、中、晚 

住宿：东山岛

早餐后，前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载：“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山，《铜山志》载：“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。”《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山。”东山岛即以此山而得名。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。

两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自己的美好定格在这里吧。

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第三天：东山岛-厦门 

餐：早、中（厦门姜母鸭餐） 

住宿：厦门

早餐后，后前往【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。

体验【乐趣赶海】夕阳西下，小朋友家长们，阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢？对了，来厦门当然要当一回赶海人，体验一下当地渔民的文化和生活，带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识，当地朴实地道的渔民乘渔船，帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海，螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上，等着我们去挖掘哦！当我们喜悦收获之余，有夕阳和海鸥陪伴，有亲朋好友和家人的欢声笑语，其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦，保护好自己

你们要准备的东西。

身上装备：沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣，手电筒

赶海工具：赶海钳、小桶、铲子

后前往游览【环岛路】，游览“一国两制统一中国”。“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字“三民主义统一中国”。

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。

游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。 2012 年 06 月30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。

第四天：厦门一日游 

餐：早、中、晚（厦门海鲜大咖） 

住宿：厦门

早餐后，乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；

漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿，以及湖边那高大雄伟的现代化建筑，构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景；是一次闹中取静的心灵之旅。

赠送【夜游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！

厦门美食鉴赏：

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等

第五天：厦门-泉州 

餐： 早、中 

住宿：泉州或厦门

早餐后游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。

前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

前往【浔埔村】（含簪花），蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

第六天：厦门-土楼 

餐： 早、晚（土楼九大簋） 

住宿：土楼

早餐后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。后乘车赴永定，前往游览【南江土楼群景区】，南江村土楼一般都是三到四层高，可居住几十户、数百口人，反映了闽南客家人聚族而居 ，和睦相处的家族传统，一部土楼史，便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了，有的楼中还有三、五户，有的楼中已完全没有了居民，只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属：环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座，多建于清晚期到民国时期，每一座土楼都构造精美而又各有特色。

※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K 歌放松，不退费用）

※【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第七天：土楼-潮州: 

餐： 早、中 

住宿：潮州

早餐后乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟）前身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为“开元万寿禅寺”，明 代称“开元镇国禅寺” ，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有“百万人家福地 ，三千世界丛林”之美誉。

后入住酒店

第八天：潮州-揭阳-成都 

餐： 早 

住宿：温馨的家

早餐自由活动， 根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快三岛之旅。

协议保底

超值 299 元必销换购升级大礼包

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋

(2) 升级景交大礼包（苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车）

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

特别告知 ：参团套餐 299换购此费用与团费一起缴纳, 若不认可费用。则不能参加此次行程！此换购套餐不能不可拆分 不退费

费用包含

交 通：成都-揭阳往返飞机经济舱，旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。 

用 餐：7 早 9 正，早餐为酒店含早；正餐升级 4 大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 

门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）

导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）。

酒 店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)

保 险：旅行社意外险。

小 孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）

费用不含：

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。 

购物安排:0 购物 （部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。 

联 系 我 们

成都海外旅游@郫都区安民街店：

地址:郫都区安民街51号（近恒创广场，精城名典小区门口）

手机/微信：13880120605

全球通旅游@温江清泉北街店：

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛（交通银行旁/亚州湾西门）

手机/微信：18980088340

全球通旅游@绵阳涪城店：

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号（长虹国际城二期对面/工商银行旁）

手机/微信：13881167668

此公众号内行程为参考行程，具体以门店工作人员发的为准！

 

文章编号: 2d7c08165548e67c9c57e9c391148172
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (展览 ｜百年古厝里的海洋印记——「RAW中华白海豚x渔村记忆」主题影像展) 2025-04-28 大鰗 HopesOcean   大鰗 HopesOcean

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY3MzUwOA==&mid=2247484258&idx=1&sn=b212ebcb1ef0ae73665c678dcb6a0dc7

坐落在闽南渔村里的潮汕风格古厝

百余年来

见证着渔村的发展

当海浪将时光揉成褶皱

一场跨越百年的对话正悄然啔幕

——「RAW中华白海豚x塔头刘渔村记忆」主题影像展

 展讯

 展期：4.30-5.31

 坐标：塔头刘村乡村记忆馆

☎️联系方式：13055678905（馆长） 18650114729（阿类）

     （如需咨询相关问题可联系）

 

文章编号: 457d3f8aa2239d5e5624f47a3322680f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (五湖英才聚 岭南梦飞扬) 2025-04-28 湛江市就业服务管理中心   湛江市就业服务管理中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzU5MTU2Mg==&mid=2247504205&idx=3&sn=cc4d0bccf8266cca0ef62c3880d376f4

4月26日，成都世纪城新国际会展中心1号馆人潮如织，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（成都站）在此举行。这次招聘活动堪称“大手笔”，现场提供超1.8万个优质岗位、超1万个实习岗位，彰显广东经济澎湃活力和引才诚意。

招聘会现场。

一个个招聘格子间里

跳动着广东滚烫的机遇脉搏

等待着更多英才前往追梦逐光

诚意

招聘会现场。

人才是第一资源。广东作为改革开放的前沿阵地，始终视人才为珍宝。

今年，广东“新春第一会”——全省高质量发展大会吹响“百万英才汇南粤”行动计划号角，向天下英才发出英雄帖，以开放的姿态拥抱人才，以优惠的政策吸引人才，共同书写好广东高质量发展新篇章。

继深圳—上海、广州—北京、东莞—杭州、惠州—武汉、汕头—西安牵手引才之后，湛江与成都正式联动，为粤川两地人才交流合作牵线搭桥。

为了帮助心怀梦想的青年人才免去后顾之忧，广东拿出实打实的政策——

一是省级“五‘有’三‘好’政策包”，“五有”即就业有补贴、创业有扶持、创新有资助、求职有住所、落户有补助，帮助高校毕业生来粤就业创业；“三好”即博士后福利好、急需紧缺人才待遇好、高层次人才服务好，支持高层次人才来粤就业。

二是各地保障政策。毕业2年内高校毕业生等青年，到粤东粤西粤北12市就业6个月，省级就业补贴标准为博士1万元、硕士7千元、其他5千元；到湛江灵活就业的毕业生，可以享受最长3年的灵活就业社保补贴；博士硕士研究生等青年人才还可以另外享受湛江市的生活补贴；湛江市人才公寓可拎包入住，最低月租金只要1元……

栽下梧桐树，自有凤凰来。满满的诚意，打动了许多求职者。

来到招聘活动的清华大学博士后刘思彤坦言，这次觉得广东和湛江的引才宣传特别实在。“没有空话套话，都是干货——比如人才补贴细则、住房政策、职业发展通道，这些大家最关心的问题都讲得明明白白。”刘思彤说。

湛江科技学院校长彭寿清此次带来了500个专职教学科研岗位，他说，学校将用大海一样的博大胸怀吸纳各类人才，用海浪一样的火热激情服务各类人才，用海面一样的宽广舞台托举各类人才。

机遇

求职者沉浸式体验广东文化。魏钰 摄

广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区，2024年GDP迈上14万亿新台阶，连续36年居全国首位；拥有全部31个制造业大类，15个行业全国第一。

而位于广东南海之滨的美丽港城——湛江，作为全国首批14个对外开放沿海城市之一，承载着“打造现代化沿海经济带重要发展极”“建设省域副中心城市”的重大使命，迎来了黄金发展机遇期。

南粤大地生机无穷、机遇无限。

此次活动招聘分现代产业、医药医疗、教育、实习岗位四大板块，共有204家招聘单位提供优质岗位18519个。此外，腾讯领衔开放了1万个实习岗，形成人才供需对接的立体化服务矩阵。

活动汇聚腾讯、比亚迪、宝钢、巴斯夫、格力、中山大学、华南理工大学等200余家企事业单位，提供涵盖技术研发、智能制造、教育科研等多领域岗位。活动现场还设置职业指导专区，提供简历优化、AI职业形象照拍摄等一站式服务。

从薪酬福利看，此次招聘活动待遇普遍向好，其中10万-20万元年薪岗位超5000个，20万-50万元年薪岗位超7000个，50万-100万元年薪岗位超900个，100万元以上年薪岗位超100个。

招聘会现场。

其中，湛江作为向海而兴的产业之城，为青年人才梦想的实现搭建了广阔的舞台。

这里有“四绿一蓝”支柱产业——绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济产业强势领航，宝钢湛江钢铁、巴斯夫、中科炼化、廉江核电四个千亿级重大产业项目拔节生长。

这里的高新产业蓬勃发展——548家高新技术企业、14家省重点实验室点燃创新之火，AI渗透之城和边缘AI应用产业之城的蓝图徐徐展开，为青年人才铺就了“传统产业升级”与“新兴赛道领跑”的双重机遇。

“本场招聘活动搭建起政校企同频共振、供需高效适配的优质对接平台！”在招聘活动现场，西南民族大学党委常委、副校长杨胜韬由衷感慨。

宜居

中华白海豚玩偶。

中华白海豚玩偶萌翻全场、蚝壳画引人驻足、集章打卡兑换礼物……活动现场生动展示广东文创、美食、非遗等内容。这不仅是一次求职应聘，更是一场文化之旅。

招聘现场规划“向海啔航”“碧海蓝图”“职达深蓝”“川粤山海”四大主题区，打造特色多元的求职与城市探索场景。其中，广东城市展示区、“乐业”广东、“寻美”广东、“六个湛江”等特色展示区，打造一场集城市宣介、产业展示、人才招聘、文化体验于一体的人才嘉年华。

许多求职者在应聘的同时，也对广东文化、粤式生活有了进一步了解。

来自四川省凉山彝族自治州吉日为布是全场首个签下合同的求职者，毕业后将前往湛江工作。签约后，他的心情久久不能平静。“我来自大山，对大海比较向往。”吉日为布说，他很期待接下来在湛江的工作与生活。

如同吉日为布所言，湛江是滨海宜居的诗意之城，将“产业、生态、平安、鲜美、文明、幸福”刻入城市基因。

金牛岛红树林。吴东俊 摄

辽阔的海域与蜿蜒的海岸线勾勒出“推窗见碧海、漫步赏红林”的诗意栖居；“五龙入湛”高铁路网、国际机场、40万吨级深水航道构筑了陆海空联动的全国性综合交通枢纽，全面融入大湾区“两小时圈”……

湛江还享有中国海鲜美食之都、中国对虾之都、中国金鲳鱼之都等美誉，鲜美“海味国货”让人流连忘返，编织出“既能成就事业、更能享受生活”的幸福图景。

东西南北中，发展到广东。大鹏同风起，湛江在等你！

来源：湛江发布

 

文章编号: 7400c4a771a95954ae6fe3306115f2a2
-----------------------------------------------------------------------------
