文章总数: 3 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7天6晚游记) 2019-03-21 海岛生活志  其他 海岛生活志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553166855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxRQbsWATN7lGm3kaOulAA11m*3NE-cah8-2VYTSOKCt6YVt6kl2KpXAP8a9rdzhPjUZyph8WLRHlCQ6Ob1b4AYO9EmxwUCyYtJVnjGZJkmgBSMxAZwlaSt-eOAAXr5rfZufgsFPcSN9q9LMoBEXCPx2Z8WqhSkLOx7*UE6yNfY=

段行程是在看到新闻联播之后确定的，港珠澳大桥开通的信息满天飞，给6岁的儿子介绍这个伟大的工程的时候，儿子说那我们去看看吧！于是开始计划了7天6晚的旅程。

办理签注

这步根本没有想象中的麻烦，在片区公安局填一张表，缴费拍照片，说是五个工作日，其实就两三个工作日就办好了，港澳通行证一年有效，香港往返两次，澳门一年内仅限一次。

行程计划

儿子还上幼儿园，请假没什么问题，我们安排的完全是错峰游。珠海海洋王国-香港太平山、迪士尼-澳门金沙城，大致的行程路线定下来以后，就开始详细制定计划了。可能自己做酒店行业多年的习惯吧，喜欢把行程提前早早安排好，因为提前预订也会有些优惠。我们选择出发的日子是11月28日，儿子的生日，事实证明生日出行或多或少还是有些实惠的。因为制定计划的日期正好临著双十一，长隆海洋王国也有优惠，订了企鹅酒店3天2晚的套餐，其实非常划算。久闻香港的房间小又贵，没打算在香港住，就在港珠澳大桥珠海口岸这边订了两天的公寓，打算在香港玩一天，晚上再坐车回来珠海住，第二天再坐车到澳门金沙城。金沙城的选择很多，威尼斯人、巴黎人、喜来登价格提前预订的价格都不太贵，800左右，后来选择了喜来登，飞猪预订600多元的。

行程第一站：珠海长隆海洋王国

儿子2岁多的时候去过一次广州的长隆，由于暑期期间比较热，人也多，没有什么很深刻的印象。但是珠海长隆的游玩感受完全不同。11月底的错峰游，天气很舒服，穿一个长袖刚刚合适，和海南的天气差不多。从机场坐了到长隆的大巴，机场出口有很多，大概20来块的吧，中间停一下横琴口岸，就直达长隆了。在大巴上远远看见企鹅酒店的上面两只巨大的企鹅雕塑，全车小朋友顿时兴奋的叫起来。一下车就欢呼雀跃的不得了。看著孩子兴奋的小脸蛋，感觉一趟愉快的旅行已然开啔。

到酒店的时候上午11点多，办理入住很快，前台小姐姐会给你推荐各种套票，因为双十一抢购的房间含了马戏和海洋王国门票的，现在庆幸还是挺划算的，3天2晚总价2300多，前台这样一个成人套票就要600多了，光门票一项就省去不少。更别说企鹅酒店一晚的房价了，当时还有打算说住周边酒店，单买门票，这样合计下来还是直接住长隆里面的酒店更划算点。因为入住当天是儿子生日，前台还安排客房送了可爱的企鹅公仔，儿子很喜欢，一路都抱在怀里。由于房间到下午三点才能入住，我们就先去用餐，中餐和西餐都可以看到企鹅，我们就选择了中餐，220的三人套餐，有豉油鸡，青菜、汤和炒米饭，挺合我们口味，儿子吃了一会儿就一直呆在餐厅的窗边看企鹅了。

吃完饭在餐厅旁边的儿童乐园玩了一会儿，前台打电话说房间安排好了。Tips:办理入住的时候前台会跟你说你定的房间没有特别好的位置了，要不要升级，我觉得反正是来玩的，房间应该都差不多，就坚持没升，后来前台就又说哦哪里哪里还有一间房位置要比之前那个好，事实证明这个位置简直太好了，安静，对面可以看到马戏酒店，还有一汪湖水，出门不远就是园区入口，所以我在想是不是酒店让升级的套路，也不一定哈，纯属猜测，也有可能酒店为了提升满意度特意的安排那。 企鹅酒店的床很舒服，主题元素做的还不错，稍微休息了一下，就进入园区了，进入园区的门票要保存好，可以录指纹无限次入园。

窗外的景色

企鹅元素做的很足，牙刷、儿童床到处都能看到小企鹅。

送的水果很实在，我们吃了两天都没吃完。

下午有白鲸和海豚表演，我们计划的是两天分别看一场。大概下午4点多的时候吧。进入园区先去看了海狮，就去看海豚表演了，特别精彩，海豚宝宝特别健硕可爱，儿子看的眼睛都不眨，不时的站著鼓掌。

下午4点多的飞人表演也很震撼。

看完表演在园区转了一会儿就到马戏表演时间了，时间很赶，来不及吃饭，在园区买了烤肠，爆米花、蛋挞，马戏剧场门口也有卖吃的，烤肠味道还不错。因为刚好赶到长隆马戏节优秀节目展演，马戏节目非常精彩，很有专业水准，在电视上看到的很多节目都可以看到，互动体验也很很好。我和老公都觉得是我们看到的最精彩的表演了，说的一个小时，其实演出时间将近2个小时，儿子后来撑不住睡著了，睡著了还在下意识的鼓掌，很搞笑。

第二天睡到自然醒，吃了早餐就开始转园区了，长隆的早餐是分时段的，考虑到人多时间赶，就在房间点了外卖，粤式早点也很不错，送的也很快。白海豚馆、鲸鲨馆、海牛、水母、好多海洋生物都很漂亮，整个园区的设施都很不错，鲸鲨馆特别震撼，晚上还有夜宿，怕睡不好没有体验，以后再来吧。晚上的烟花表演，个人感觉比迪士尼的还好看。无人机、烟花、飞人完美配合，感觉真的花重金打造的视听盛宴。对了烟花表演前的花车巡游也不错，后来看到某海洋公园的花车表演，才觉得没有对比就没有伤害，长隆还是挺舍得花钱的。

第三天其实还有横琴酒店水世界的门票，后来考虑到温度略低，我们在海南已经玩过亚特兰蒂斯水世界，想来也不会比亚特兰蒂斯更好，就没去。直接从酒店打车去了市区。儿子还恋恋不舍了好久。

第二站：珠海市区

在市区我们选择了华发商都的花蕾公寓，服务很好，本来我们订的一室一厅的套房，我觉得床小，前台免费帮我们升级了两室一厅的套房。除了有一点味道，总体很干净。办完入住就到华发商都吃午饭，简直是回到人间的感觉呀，在长隆吃了两天又贵味道又一般的景区餐饮以后，商圈的餐饮任何一家看起来都美味又好吃。午餐试了七叔公竹升面，晚餐试了一家忘了名字的网红潮汕火锅，都很惬意。

下午去了珠海圆明园，免费的，跟一般的公园差不多，但是拍照很上镜，正好看到园区一株台湾木棉开的很旺盛，繁花满天趁著蓝色的天空，很美。

珠海的情侣路可以去逛一下，可以远眺港珠澳大桥。

在拱北口岸那里有很对兑换港币的地方，我们提前去兑换了港币，因为不打算买什么东西，兑换了1000元就够了，很多地方也可以刷支付宝。

第三站：香港

这里有一个小插曲，攻略的时候没搞清楚，港珠澳大桥现在是有公路口岸的，我还凭著印象中的拱北口岸过关，而且是到了澳门，搞清楚问题的严重性以后，撞墙的心都有了，我澳门只有一次签注，意味著不能再回珠海了，我的行李啥的都还在珠海花蕾公寓，好在跟管家及时沟通，管家负责把我们的行李装好，到时候安排人到澳门再给我们。幸好护照充电器啥的都带了，我们被迫轻装出行，也被迫感受了一下寸土寸金的香港住宿。

从拱北口岸出来一站路就到港珠澳大桥的口岸，雄伟壮观，再次懊恼自己没搞清楚，都不知道自己干嘛来了，好好的公路口岸不走，挤了拱北口岸，不知道有没有人还像我们这么乌龙的？(白眼小蜂)，公路口岸人不多，买票很快就上了车，50多块吧，不用等待，很快就出发了。

我们特意坐了前排的位置，走在世纪工程上，还是挺激动的，特别是茫茫大海上，只看到一座蜿蜒的桥，自豪之情油然而生，小孩子很容易受到大人情绪感染的，也被我们带的很激动，（哈哈，回去幼儿园还骄傲地跟老师说他去看了港珠澳大桥了），我们也希望这些伟大的工程能在他幼小的心灵里留下一些触动。

到了香港这边，风景还是不错的，乘坐香港的巴士往最繁华的旺角方向，顺便在巴士上订了香港的酒店，香港名都商务酒店，听起来挺高级的样子。到了旺角附近下车，逛了一会儿，真的感觉到寸土寸金的含义，路很窄，楼很高，巴士的停车位是划线的，一个停车位一个车号，拥挤地让人很感觉压抑。儿子有一个绘本叫挤挤城和宽宽街的，就跟我说这是不是书上的挤挤城？随便找了一家餐厅吃午饭，一碗饭过后一下子在香港感觉到了温暖。香港的餐饮真的很赞，每一家都很用心，对待客人像家人一样，出品也很精致，就不一一推荐了，反正我也没看攻略，都是随便进入一家，都是很惊喜！

据说还是蔡澜推荐的餐厅，味道不错，

午餐后找酒店，旺角附近的建筑都比较老了，好不容易通过导航在一堆建筑中找到了酒店的位置，哎，感受就不多说了，800元的价格在海南绝对五星级度假村的标准，而在香港只能是顶楼的一个隔间，1.35米的床，好不容易挤下一家三口，好在没有行李，也不用洗澡了。（现在想来珠海两房一厅的套房真是奢侈呀，才300多块，可惜也回不去了）也没有逛的心情了，下午睡了一觉天黑前下楼坐车去维多利亚港。不得不说旺角附近的交通非常方便。

酒店外的墙皮，真的刷新了认知

800一晚的房间

到维港公园的时候天已经黑了，公园是全港比较开阔的地方了，终于可以透透气了。里面很多小孩子的游乐设施，儿子在里面玩的不亦乐乎。小孩子的快乐就是这么简单。

到了维港岸边的时候已经过了灯光秀的时间了，因为海南本也不缺港口，但是到了传说中的维多利亚港，岸边高楼林立，都是著名的建筑，想来还是有点小激动。

第二天在旺角的商场转了一下，免税的护肤品价格和海南差不多。吃过午饭就去太平山缆车打卡了。这个门票没在网上买，地铁口出站有人在入口那里卖，说可以免排队，价格还略便宜一点120一人吧，我刚开始还有点怕被骗，但是说香港的法律对诚信是严格的，我就信了，结果到了以后发现还真是，对港人的好感度大增。没怎么排队就轮到我们上缆车了，就是山上的一个轨道，没几分钟就到了，站在山顶看维多利亚港，天气很好，别一番风景。可是对小孩子来说略显无趣。

从太平山顶下来就开始坐车到港珠澳大桥，准备去澳门了，讲真第二天的行程下来，对香港又多了一些探寻的欲望，这是一个充满竞争和生命力的城市，一切都是欣欣向荣的模样，人们为了生存都力争把每件事做到极致。有机会会再到香港。

第四站：澳门

从港珠澳大桥下来一站路就到拱北口岸，接到了我的行李箱，一下子感觉心里踏实了，虽然行李箱的东西不值几个钱，但是都是精挑细选会用得著的，旅途中再重新去买，不仅浪费钱，把游玩的时间用来买东西也挺不值的。

坐巴士到澳门金沙城，一下车就到了巴黎人酒店门口，璀璨的金沙城一下子把我们迷住了。海南的度假区用安逸来形容，金沙城的酒店就只能用奢华来形容了。后悔没住巴黎人，虽然喜来登也不错，但是巴黎人更适合发朋友圈装B。在喜来登办理好入住，前台很贴心的给安排了看巴黎塔的房间，和香港的房间一对比，真是幸福感油然而生。喜来登的床很舒服，奔波了一天的我们很快入睡。

第二天就在金沙城逛了，去威尼斯人，吃安德鲁蛋挞，在网红河里泛舟，在威尼斯人的商街花了1000澳门币买了一双鞋，穿著很舒服。沿著金沙城的廊桥到美食广场用了晚餐，一般一份套餐在100澳门币左右，味道一般。晚上老公带著儿子爬了巴黎塔，然后本打算去坐8字摩天轮的，但是早早下班了。在新濠影会门口的汽车餐厅吃了一些甜点，位置是汽车造型，儿子很喜欢。

第二天退房前在喜来登用了自助午餐，人很多，菜品供应不及时，像海南的酒店一样，服务有点跟不上，但是喜来登的红豆沙很好喝，一下子喝了好几碗。下午6点多的飞机，又去新濠影会的8字摩天轮打了卡，很慢，一点都不怕。时间还早老公带著儿子又玩了漫威主题的儿童乐园，200元澳币的门票也是醉了。

在澳门的威尼斯人的船票，巴黎塔、8字摩天轮的门票还是建议提前在飞猪订好，还是优惠很多。

这趟7天6晚的行程安排得很充实，儿子回来以后积极和小朋友分享见闻，童稚的语言描述出来听起来很好笑，能在他的脑海中留下一些印记，这趟旅程就值了。

下一站7天6晚的旅程——杭黄高铁，号称中国最美高铁，趁著儿子幼儿园的最后一个学期，再去错峰打卡一下，南昌-婺源-黄山-千岛湖-杭州，期待后面的分享。

文章编号: 9548cbf29adcb8be4520f07473f2160e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (棒!汕大东校区规划出炉!占地近900亩!还有亚青会场馆…) 2019-03-19 凤凰网房产汕头站   凤凰网房产汕头站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk1ODI4MQ==&mid=2247494150&idx=1&sn=7c753592befc7c8bfc2d326d18445633

3月17日下午，汕头市委书记方利旭带队调研汕头大学东校区暨亚青会场馆、海滨路东延一期工程、汕头火车站东广场项目，了解规划建设进展情况，协调解决存在问题。

据橄榄台3月18日的报道，目前相关部门正抓紧推进校区规划初步方案和“一场两馆”概念方案设计。

没想到，今天，华侨试验区网站就公示了《汕头大学东校区用地规划条件批前公示》，近期传得沸沸扬扬的汕大东校区，定了！

占地近900亩！拟分7个地块建设！

根据公示，汕头大学东校区拟选址东海岸新城塔岗围片区C组团翠峰路东侧，总用地面积878.052亩，分为7个地块进行建设。

具体规划如何？我们来一睹究竟。

一、用地位置：东海岸新城塔岗围片区C组团翠峰路东侧

二、用地性质：高等院校用地（A31）

三、总用地面积：585368.2平方米（878.052亩），其中：

1、道路面积：52753.4平方米（79.130亩）

2、公园绿地（含水体）面积：71352.7平方米（107.029亩）

3、实用地面积：461262.1平方米（691.893亩），包括：

C-1-02地块：79124.5平方米（118.687亩）

C-1-03地块：26528.0平方米（39.792亩）

C-1-04地块：31044.8平方米（46.567亩）

C-1-05地块：158125.0平方米（237.187亩）

C-1-06地块：97300.0平方米（145.950亩）

C-1-07地块：50141.8平方米（75.213亩）

C-1-08地块：18998.0平方米（28.497亩）

四、实用地规划技术指标要求

1、容积率：≦2.0，地面以上计容建筑面积≦922526.0平方米（含阳台和悬挑实体面积）；

2、建筑密度：≦40%；

3、绿地率：≧25%；

4、停车率：≧15%（按不低于停车位总数20%建设充电桩设施或预留安装充电设施接口）；

5、建（构）筑物海拔限高：≦100米。

五、C-1-02、C-1-03、C-1-04、C-1-05、C-1-06、C-1-07、C-1-08地块作为汕头大学东校区项目用地统一规划，各地块的容积率、建筑密度、绿地率、停车率等指标在项目用地范围内进行统筹控制。

六、应按照绿色建筑标准进行建设，注重塑造具有风格特色的优美校区景观和环境，功能配置应满足校区发展需求。

汕头大学

汕头大学本部位于汕头市金平区大学路243号，是1981年经国务院批准成立的综合性大学，占地面积1888.70亩，建筑面积56.80万平方米（含体育馆、医学院、住宿学院等项目）。

目前汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的高等院校，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。

（汕头大学实景图）

亚青会场馆或许在这…

除了汕大东校区，亚青会场馆也是近期全民关注的重点。

据昨天橄榄台《亚青会场馆、火车站东广场、海滨路东延，方利旭要求这样做……》的新闻中指出，汕头大学东校区暨亚青会场馆项目初步选址于东海岸新城塔岗围片区翠峰路东侧，目前相关部门正抓紧推进校区规划初步方案和“一场两馆”概念方案设计。

结合此前网络资料，亚青会场馆或位于上述大学校区公示中的C-1-05地块，将布局田径体育场、体育馆和训练馆。

如今，汕大东校区规划已经有了消息，相信“一场两馆”概念方案设计也会很快出炉。虽然目前场馆设计方案还未官宣，不过，前几天就有网传亚青会场馆概念总平面图已经出炉，场地面积占地283.5亩，绿化率19.04%，建筑密度40.49%。

（网传亚青会场馆概总平面图）

教育、体育设施兼具

塔岗围片区焕发新活力

根据早前规划，塔岗围片区规划功能为新城CLD-中央休闲区，打造集会议展览、文化体育、旅游度假、商业娱乐、产业创新及生态居住为一体的未来新城。

区域西起外砂河出海口、北至莱美路、东临已通车的东海岸大道，总用地面积为7.4平方公里，整体板块被一条带状绿化公园包围，生态环境十分优越。

（片区规划图，公布于2017年）

一直以来，东海岸新城新津片区各楼盘建设如火如荼，而塔岗围片区却鲜少有相关动态流出。如今，汕大东校区、亚青会场馆均选址在塔岗围片区，这也让一直以来安静的塔岗围片区重新焕发新活力。

随著汕大东校区的建成落地，这里有望成为粤东科教文卫中心及人才引领区。而随著亚青会的举办，为汕头留下几个永久性的活动场馆，也有助于今后汕头文体活动的更多引入。

居住在该片区不仅可以近距离享受这些运动健身配套，同时，汕大东校区也会服务于周边居民。新城发展的提速也让与之邻近的住宅项目宜华·海湾尚景成为了最大赢家！

宜华·海湾尚景

宜华·海湾尚景位于澄海区莱芜美路与神女路交界处，邻近汕大东校区、东海岸体育中心。项目占地面积268.48亩，总建筑面积259161.96㎡，主要开发类型有独立别墅、双拼别墅、联排别墅、叠加别墅、多层情景洋房，目前户型涵盖240-580㎡。

（项目位置图）

同时项目位踞莱芜半岛核心地带，临近的5000米海岸线，正好与白海豚保护区相邻。再加上项目打造的不仅是海边慢生活，更是衣食住行全配套的复合型生活方式，规划引进精品超市、肉菜市场、银行网点及社区医疗服务中心，建设商业街、私家会所、恒温泳池等，同时配套一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中全程教育体系为一体的十五年制实验学校。未来或将助力该片区配套进一步升级。

（项目效果图）

小结

不管是汕大东校区，亦或是亚青会场馆，都是汕头市民关注的大事。自从3月3日汕头确定取得亚青会举办权的好消息传出，之后各个相关部门更是火力全开，各项规划工作进展顺利且神速，也足以看出政府对于设立汕大东校区及举办亚青会的决心之大，执行力之强！未来，随著各项基础设施的建设，大型赛事的举办，汕头能否更上一层楼，也越发让人期待！

.END.

往期推荐

⊙ 商圈丨黄河东商圈这股新势力正在崛起！综合体环形商街来了！

⊙ 楼盘丨充耀号全新认筹！月底将开盘！预估价1.2万/㎡…

⊙ 维权丨【汕头楼市3·15】这7类问题投诉频率最高！业主要如何应对？

⊙ 政策丨最高补助100万！人才引进，未来汕头人才聚集地会是哪里？

最重要的一步！

点击右下角「在看」↘↘

表达你们的喜悦吧！

文章编号: 158817ce021901bce13afacf707a3fb0
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿!你却还在拍手叫好...) 2019-03-17 万万没想到   万万没想到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc1NzgyMg==&mid=2693229324&idx=1&sn=70f887c3f59ff1252774debb9d424a27

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

文章编号: 3e4472366c96070400848f13a45523f6
-----------------------------------------------------------------------------
