文章总数: 24 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站顺利通过项目结题验收) 2025-01-07 新南海   新南海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247614162&idx=1&sn=17f58740b295ddf43554dc9ce959dfff

近日,广东省科技计划项目“韩江口-南澳岛海洋生态系统野外科学观测研究站”(以下简称韩江口野外站)顺利通过省科技厅组织的结题验收。验收专家组听取了项目组汇报,考察了现场,审阅了验收资料,一致认为项目完成了合同书中规定的主要指标,取得了翔实的数据和丰富的成果。 

项目结题验收 

韩江口野外站是由自然资源部南海生态中心牵头,联合自然资源部汕头海洋中心、自然资源部南海调查中心、汕头大学于2021年共同申报并获批,是自然资源部南海局首个省级野外科学观测研究站。该站聚焦韩江口-南澳岛海洋生态系统的长期跟踪监测及其对人类活动响应的研究,面向区域典型海洋生态系统、海洋应对气候变化、海洋储碳固碳等前沿科学问题开展长期观测和研究,依托汕头站、南澳站2个海洋观测站和1个观测浮标开展持续定点观测。每年开展2个季度综合大面调查,调查内容包括海洋生物多样性、中华白海豚等珍稀濒危水生动物种群及栖息地监测、海岸带蓝碳分布特征与储量评估等。 

专家组考察现场 

韩江口野外站自建站以来,按照实施方案目标和要求,大力推进能力建设,形成较为完善的建设运行制度体系,开展了野外观/监测和专题研究工作,产出了系列的研究成果。系统阐明了韩江口-南澳岛附近海域海洋生态和生物多样性现状和变化趋势;首次评估了义丰溪河口典型蓝碳生态系统碳储量和碳汇本底;揭示南澳岛附近海域存在次表层强上升流;采用Maxent模型预测中华白海豚在研究海域的潜在栖息地分布情况;基于eDNA技术研究发现南澳岛东部海域存在一个生物多样性热点区域。 

近日,在广东省野外科学观测研究站联盟2024年会暨第四次广东省野外科学观测研究站建设专题会上,韩江口野外站获得广东省科学技术厅正式授牌。 

韩江口野外站在南海局和汕头大学共同支持下,对照省科技创新平台建设和考核要求,将继续加大平台能力建设投入,完善制度和运行机制,强化团队建设和人才引进,提高科技创新能力,加强与周边其他野外科学观测研究站合作交流,共同发展,合力支撑粤港澳大湾区海洋事业高质量发展和高水平安全。 

撰稿:杨振雄  余嘉萱  

图片:新南海摄制组  南海生态中心 

新媒体编辑:劳小宴 

文章编号: ba69741f96c1b7fa64949b845d0b78a3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (广东35个作品获奖!) 2025-01-07 北滘上僚村委会   北滘上僚村委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkxODM5Nw==&mid=2247494920&idx=1&sn=bf60c9879c54068dfdd97bfb031843d0

近日

第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动 

获奖名单公布 

我省多部作品参赛获奖! 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

     我省共获奖 

     35 

     个 

     一等奖1个 

     , 

     二等奖2个 

     , 

     三等奖4个 

     最佳人气奖 

     4 

     个,优秀奖 

     24 

     个 

     复制作品链接 

     用抖音app打开作品即可观看喔~ 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

  ID:罗老板发财   

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

--河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔--高州水库水利风景区

广东省茂名河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

转发扩散 

让更多人看到这些好作品~ 

文章编号: afa895a69e1462b254308341e052b94
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (仅售1390元!1月9.16号发团广东汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四日游) 2025-01-06 百胜最美广西   百胜最美广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650104787&idx=6&sn=c0faa6bea7abd5c7b368819f898a5ffa

南宁出发广东汕尾金町湾、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天

 优惠价格:1390元 

发团日期:1月9.16号发团  广西独立成团 

潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!既是享誉海内外的国家历史文化名城,又是海上丝绸之路的重要节点。 

潮州古城,厚重且精致,大气且包容。这里有许多的古迹美景,诱人美食,非常值得去走一走。 

“古城CBD”牌坊街和广济楼华灯璀璨,新潮与老旧、生活与艺术交织,少了份历史厚重,多了份人间烟火,随手一拍都是大片。 

岸边看一场“噔噔噔”光影大秀,通过璀璨的光影讲述城市故事, 

    游览韩文公祠 

    网红打卡汕头南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

金町湾沙滩 

汕尾贝壳沙滩、汕头南澳岛、潮州古城动车纯玩四天 

★全程时尚精品酒店:一线海景公寓·海边精品酒店·潮汕精品酒店 

★走进潮州古城寻觅各式潮汕小吃,观中国四大古桥之广济桥夜景 

★多海岛之旅:广东最美丽的海岛——南澳岛、金町湾、鸡心岛、网红贝壳沙滩 

★潮汕美食天团:潮汕牛肉火锅·澄海狮头鹅·汕尾风味餐、海上燕窝·嫁女绿豆饼·糖水鸭母捻·腐乳饼·咸水粿·宵夜肠粉等各式潮汕美食 

赠送成人(14岁以上出全票的成人)每人2斤价值150元的牛肉丸 

广西独立成团 

第一天:出发地—汕尾 餐:晚                      宿:汕尾金町湾海边公寓酒店 

出发当天,游客根据旅行社出票的班次时间,送至当地高铁站集合乘动车出发(动车票以实际出票为准),乘汽车前往汕尾,接团送至酒店办理入住,下午自行前往(酒店步行大约4-5分钟)参观【保利金町湾---“小卡柏莱”沙滩】保利金町湾南临至美7公里海岸线,北靠白沙浮山体,沙滩长6公里,是滨海旅游休闲带的重要组成部分,是粤东最大的滨海度假项目,晚餐享用汕尾风味餐; 

推荐美食:陆丰玻璃鱿鱼、汕尾血蚌、虾生、绉纱甜肉等等,菜馃、姜薯、虾蛄、菜茶等等 

第二天:汕尾——汕头南澳岛 餐:早、午餐               宿:南澳岛海边酒店 

早餐后前往码头乘船环游【鸡心岛】,小岛是一个无人荒岛,岛上无淡水,四周水质清澈,海胆、海螺、海鸟趣味多多.路程15分钟,停留15分钟。参观【黄金贝壳沙滩】,一个由附近扇贝养殖场的扇贝经常年海浪冲刷堆积而成的贝壳沙滩,国内绝无仅有。途中赠送下午茶:每人1块潮汕绿豆饼+腐乳饼 

午餐品尝日日香狮头鹅餐。餐后前往广东最美的岛屿-【南澳岛】(约3.5小时),途径近十公里长的海上巨龙【南澳大桥】,下午茶品尝南澳三珍。抵达南澳岛后途观【海上渔村】,亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,参观【南澳啔航广场灯塔】;游北回归线标志塔-【自然之门】。后入住海边精品酒店,客人自行前往青澳湾游泳踏浪,晚餐自理。特别赠送海底燕窝“海石花’’【青澳湾海滨浴场】湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,而向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池...... 

南澳岛推荐美食:白灼鱿鱼、紫菜炒饭、清蒸生蚝、龙须菜鱼丸汤、土窑鸡、炒冰等等 

第三天:潮州 餐:含早、中餐                     宿: 潮汕地区酒店 

酒店用过早餐,游览全国较大的牌坊建筑群【牌坊街】,走进央视《2018春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,午餐品尝潮州牛肉火锅; 

下午茶品尝糖水鸭母捻·咸水粿。观赏“潮州古城当当当”夜游:欣赏【湘子桥“光影秀”】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00/21:00或21:00/22:00整点开始,如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿)。晚餐自理后,入住酒店,宵夜品尝潮式米肠粉(团队一般安排入住潮州,如遇旺季房间紧张,为保证房间质量会安排在汕头或揭阳入住同等级酒店,请知悉) 

温馨提示:潮州古城附近严禁停车,故旅游大巴车停放在旅游车停车场,需要换乘电瓶车前往古城参观,电瓶车往返车费30元/人,如需使用自理,请周知! 

潮州古城推荐美食:春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛肉粿条,甘草水果,咸水粿、鸭母捻、 

第四天:潮州——出发地             餐:含早餐                       宿: 无 

早餐后车前往广州(车程5.5小时)。游览广州【花城广场】(停留约40分钟),外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、【广州塔】和亚运会开幕式会场地【海心沙公园】 

(由于个别回程目的地班次局限,返程班次五点前的客人将会另行安排车辆接送至广州南站而不参观该景点,不做赔偿,请知悉),而后集中乘车前往广州南站乘坐动车/高铁返回温暖的家。 

一.费用包含 

1.膳食:行程所列3正3早3下午茶点2宵夜,餐标40元/人。不享用餐不退餐费 

2.酒店:3晚潮汕地区酒店(补房差300元/三晚,,不占床退房差180元/人,国庆补房差680元,每间房不能超过3人入住); 

3.参考酒店:南澳岛天海酒店、 潮州得一方酒店、汕尾望海公寓酒店或同档酒店; 

4.门票:行程表内所列景点; 

5.交通:南宁~广州南往返二等座票、当地空调旅游巴士; 

6.导游:已含全程1名导游广州南站接送团导游服务费; 

7.赠送旅游意外险 

费用不含:

1、潮州古城往返电瓶车30元/人; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 

文章编号: 7ba86ca1b940bc0bf87ccddf643bf4c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (关于汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的批复) 2025-01-06 麻瓜知道   麻瓜知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2448164974&idx=3&sn=8092e579dffbaf0550fdce2d406b8692

阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看 

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

                

  关于汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的批复 

                                

                    

汕头招商局港口集团有限公司: 

  你公司《关于审批汕头港广澳港区三期工程陆域形成工程环境影响报告书的申请函》(汕招港函〔2024〕46号)收悉。经研究,批复如下。 

  一、该工程位于广东省汕头市濠江区广澳港区,填海造地面积189.7154公顷,通道大桥透水构筑物占用海域面积0.8353公顷,占用海岛面积0.0445公顷,占用岸线长度2289米。建设内容包括填海工程和通道大桥工程(仅作为施工便道),不包括成陆后的码头及配套设施、铁路站场等陆上建设内容,以及通道大桥改扩建。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该工程可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。 

  二、工程建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

  (一)工程填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置分隔围堰、防污帘等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。 

  (二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。 

  (三)严格按照计划做好海洋生态环境、水文动力及冲淤变化监测工作,重点关注无居民海岛、砂质岸线的受影响情况,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。 

  (四)切实落实生态环境保护措施。合理安排施工作业时间,疏浚、炸礁施工应避开主要鱼类产卵繁殖期(3月至5月)。施工期应加强观测并及时避让中华白海豚,制定中华白海豚应急救护预案。严格控制施工强度,做好岸线修复、人工鱼礁建设等生态补偿工作,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

  三、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局(以下简称珠江南海局)和广东省生态环境厅负责该工程生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送珠江南海局和广东省生态环境厅。 

  生态环境部 

  2024年12月28日 

  (此件社会公开) 

  抄送:国家发展改革委、自然资源部、交通运输部、农业农村部,中央军委后勤保障部,中国海警局,广东省生态环境厅,珠江流域南海海域生态环境监督管理局,环境工程评估中心。 

  生态环境部办公厅2024年12月30日印发 

                

文章编号: 188762bb4dae02bc1b69e6e701d93c7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 马拉松项目年龄限20周岁以上(2005年3月23日前出生,含当日)2. 半程马拉松项目年龄限16周岁以上(2009年3月23日前出生,含当日)3. 欢乐跑项目不限年龄,13周岁以下(2012年3月23日以后出生)儿童须与父母(或至少一位家长)共同报名参加

六、组委会联系方式

1.联系电话:

025-87775902;13543016431

2.工作时间:

9:30-11:30;14:00-17:00(周六、日及法定节假日不对外办公)

3.联系邮箱:

OC@hengqinmarathon.com

横琴马拉松

期待与您一起见证新横琴的精彩

3月23日,我们横琴见!

赛事基本情况▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服正式发布由赛事官方合作伙伴“引擎鸟”专业定制让我们一起先睹为快

2024横琴人寿横琴马拉松参赛服选用代表生机与活力的绿色,这种颜色不仅与澳门绿相呼应,还寓意着参赛者在比赛中展现出无限的活力与潜力。左右胸前分别是引擎鸟logo和横琴马拉松、横琴人寿的官方标识,该款采用3D立体方格设计,减少皮肤摩擦,轻量化面料动态立体剪裁,确保参赛者在比赛中能够保持干爽与舒适。

此次,我们专为6年荣誉跑者独家定制了一款充满心意的“一陆有你”参赛服。每一处细节,都蕴含着对过去六年美好回忆的深情致敬。在参赛服的胸口与背后,都精心绣制了“一陆有你”的徽标,它们低调而优雅地诉说着往昔岁月的点点滴滴,同时也标记下了那些跑者们咬牙坚持、不断突破的珍贵瞬间。这样的设计不仅彰显了跑者的荣誉与身份,更让每一件参赛服都成为了一件充满故事和情感的纪念品,让每一位6年荣誉跑者都能感受到来自横琴马拉松的温暖与关怀。除了参赛服之外“引擎鸟”还为本次赛事特别定制了志愿者风衣以及官方配速员和医师跑者的专属装备志愿者风衣以米白色和灰色为主,以其薄如蝉翼的轻盈质感,成为运动与休闲生活中的理想伴侣。而在赛场上,它不仅展现了志愿者们的专业形象,更承载着一份深厚的公益使命——保护中华白海豚。风衣的左臂上,一枚“海洋守护者”的徽章熠熠生辉,横琴马拉松的志愿者们一直有着“小海豚”的美誉,他们不仅在赛场上为参赛者们提供无微不至的服务,更在赛道上成为了宣传保护中华白海豚的公益使者。用实际行动诠释着对中华白海豚的关爱与保护。

2024横琴人寿横琴马拉松官方配速员短袖T恤巧妙融合了引擎鸟品牌的经典人头马设计元素,展现出独特的运动魅力。服装采用3D立体方格设计,这一设计不仅美观大方,更赋予了衣物卓越的排汗功能,确保跑者在激烈奔跑中无惧汗水存留,实现快速挥发,保持身体的干爽与舒适。

搭配的无内衬竞速短裤,轻盈贴身,设计简洁大方,完美解放跑者的双手,让起跑更加轻松自如。短裤的剪裁与面料选择均经过精心考量,确保在高速奔跑中也能保持良好的贴合度与舒适度。

而脚踏的CU竞速跑鞋,更是为赛道上的每一次冲刺提供了坚实的支撑。跑鞋的轻盈与耐磨性得到了完美平衡,让跑者在赛道上能够尽情驰骋。

2024横琴人寿横琴马拉松医师跑者的短袖T恤以白色为主色调,象征着医师跑者们的纯洁与高尚。最引人注目的莫过于胸前那鲜明的红色十字图案,它不仅是医学的象征,更是医师跑者们身份与使命的彰显。在这个图案的映衬下,医师跑者们如同赛道上的守护神,时刻准备着为参赛者们提供及时的医疗援助。这款T恤采用了速干材质,确保医师跑者们在激烈奔跑中依然能够保持干爽舒适。速干不粘身的特点,让汗水不再成为负担。本届赛事参赛服装(T恤)由跑步知名装备品牌-引擎鸟定制,引擎鸟品牌是由多位业界大咖倾心打造历经八百里流沙、柴古唐斯等超级赛事考验并注重产品品质与用户体验的品牌。

欢迎添加小编微信

拉你进交流群

一起交流比赛

交流跑步

文章编号: f040ae213227f8898e0778f5d7a4de4e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025年寒假亲子营|大年初二出发!【潮汕年味游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,5岁+亲子) 2025-01-06 家长GO   家长GO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA3MzgxOQ==&mid=2247515304&idx=1&sn=a7c78fbfab87697c2b803511ed30c240

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

活动详情及报名咨询请加钱老师微信 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 报名方式 | 

扫描下方海报二维码进入小囧在途微店进行支付确认报名(若已支付请忽略),同时备注参加活动的人员身份证信息和联系方式: 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D - 

文章编号: 3016ee487977dbbc4e9a1c65aa2fc096
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (惠东无添加海参价格(惠州海参专卖)) 2025-01-06 沃测泥的码   沃测泥的码

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODI0Mw==&mid=2247494242&idx=2&sn=5ebc2261b65a01775dc140821429b97b

动物吃什么可变小 

1、惠东无添加海参价格我的世界里不同动物吃的食物都不相同惠东无添加海参价格,鸡吃小麦种子惠东无添加海参价格,猪吃萝卜、土豆和甜菜,牛、羊和哞菇吃小麦,狼吃骨头,驯化时出现爱心则代表驯化成功,豹猫吃生鱼。 

2、小鸡:吃饲料及青菜、小虫、碎米成长。小鸡喂料不宜受餐数限制,应任其自由采食,以后逐渐减少饲喂次数,到20日龄后日喂4次即可。喂料不宜过湿,以能松散为度。喂量随着雏鸡日龄而增加,但每次不必喂得太饱(以八成饱为宜),以免引起消化不良。 

3、小鸡以小米为食,小燕子捕食昆虫。小鸡:它们以饲料、青菜、小虫和碎米为食以促进成长。小鸡的喂食不应受限于餐数,应让它们自由采食,随着日龄的增长,逐渐减少饲喂次数。到惠东无添加海参价格了20日龄后,每天喂食4次即可。喂食的湿度应适宜,以保持松散状态。 

海洋生物有那些啊..?? 

海豚、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狗、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮、小温鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等是海洋哺乳动物的代表。 珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、虾子、金鱼、牡蛎、海星、海胆、水母、乌贼、斑马鱼等属于海洋无脊椎动物。 

鲸类(包括海豚)、海豹、海象、海狮、海牛、白鲸、白熊、海豹、海狮、海牛、海狮、海象、虎鲸、蓝鲸、抹香鲸、儒艮。 小须鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸、海星、珊瑚、螃蟹、章鱼、龙虾、贝类、鲨鱼、海参、乌贼、虾子、海豚、金鱼、牡蛎、珊瑚、海胆、虾、水母、乌贼、章鱼。 

珊瑚、海藻、水母、海参、贝类、鱼类、海豚、鲸等,这些都是海洋中常见的生物。 海洋中的动物包括海马、鲨鱼、金枪鱼、螃蟹、乌贼、章鱼、海龟、牡蛎、鲸鱼、鲍鱼、带鱼、白鲦鱼、压鲦鱼、红翅鱼、丁钩鱼和海豚等。 

惠东县好吃的海鲜 

惠东县好吃惠东无添加海参价格的海鲜惠东县位于广东省深圳市东部惠东无添加海参价格,是一个以海产养殖业为主的县城。这里以鲍鱼、墨鱼、海参、海鲜等而闻名于世。当地的海鲜品种丰富惠东无添加海参价格,味道鲜美,深受游客和食客的喜爱。第一,人气最旺的恐怕莫过于景宏海鲜酒家了。 

巽寮蛤蜊惠东无添加海参价格:巽寮蛤蜊是当地的海鲜特产,肉质鲜美,营养丰富。可以煮汤、烧烤、炒等多种方式烹饪。糍粑:糍粑是惠东地区的传统小吃,以糯米为主料,搭配花生、芝麻等佐料,口感软糯、香甜可口。鲜榨花生油:巽寮湾地区盛产优质花生,当地的花生油口感纯正、香味浓郁,是很好的伴餐食品。 

仁记海鲜饭店,位于广东省惠州市惠东县巽寮湾镇乡情路海鲜市场21号。 

惠州渔梦海鲜大排档:位于惠城区建设二路,以新鲜的海鲜和独特的烹饪方式吸引了不少食客。 大堤头海鲜餐厅:位于惠州市惠城区陈江镇大堤头,以正宗的潮汕海鲜菜肴而闻名。 丹霞鱼港:位于惠州市惠城区鳌江镇丹霞村,提供新鲜的海鲜和各种渔港特色菜。 

惠东县港口镇的狗爪螺,又名海鸡脚,是一种生活在海流交换频繁岛屿礁石缝隙中的螺。其生长环境对水质要求极高,是此地生态环境保持良好的一个标志。狗爪螺的微量元素含量高,味道鲜甜,是镇内知名食肆的特色美食。 

惠州市惠阳区海景海鲜酒家:位于惠阳区,这里的海鲜新鲜且价格实惠。特色菜肴有白灼基围虾、香煎鲈鱼、蒜蓉蒸扇贝等。餐厅环境舒适,服务周到,吸引了大量回头客。惠州市惠东县南湖海鲜酒家:位于惠东县南湖,这里的海鲜以新鲜、口感鲜美著称。特色菜肴有椒盐虾、清蒸石斑鱼、蒜蓉蒸生蚝等。 

离广东近的海滩 

从广州出发,最近的海滩是南海,它位于中国南部,是中国的内海。从广州出发,可以乘坐飞机或火车前往南海,南海距离广州约150公里,乘坐汽车或火车大约需要2小时左右的时间。 

综上所述,广东最近的热门沙滩是深圳湾公园沙滩,无论是对于寻求休闲放松的游客,还是希望参与各种活动的市民,都是一个不错的选择。 

沙鱼涌,曾是血战沙鱼涌的故地,有东纵北撤的纪念碑,位于小河入海口,沙滩长约200米,岸边常停泊有小渔船。大鹿湾,位于深圳南澳半岛西南部,是三无沙滩,因鹅公湾开发封锁,需坐大飞航海20分钟到达,是驴友们的露营天堂。 

惠东本地海参怎么那么肥大 

因为惠东海参是惠东本地的特产。赤岸”蚝产于惠东县铁涌镇考洲洋,富含有多种维他命、蛋白质、铁质、糖质、牛磺酸、维生素等成份,具有肥大味美、清香可口、营养丰富、食法多样和耐贮藏等特点,称誉为“海底牛奶”。鲜蚝经加工可制成蚝豉、蚝油、蚝精及蚝罐头,产品享誉粤港澳,运销东南亚市场。 

黑排角比较好玩。黑排角在惠东县黄埠镇的盐洲岛附近,从盐洲岛出发,经过八公里的稍微狭窄山路,就可以到达海边。海边有条名叫杨村的村子,没去过的朋友可以用这个作为GPS导航。杨村海边有一个纯天然的海滩,这里未经开发,一派原生态的景象。 

海参在海藻繁茂的海底,生活着一种像黄瓜一样的动物,它们披着褐色或苍绿色的外衣,身上长着许多突出的肉刺,这就是海中的“人参”---海参。海参是棘皮动物中名贵的海珍品。在中国海有20多种食用海参,有些价格昂贵,如刺参、梅花参、乌皱辐肛参等。 

海洋生物的介绍 

鲨鱼:属于脊椎动物门软骨纲板鳃亚纲,海洋生物,少数种类可以进入淡水,为中大型海洋鱼类。海龟:是海龟科、海龟属动物,生活在亚热带近海上层。有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域,产卵季会有一次长途迁徙。 

海洋生物种类繁多,其中包括以下几种: 鲨鱼:鲨鱼以其软骨构成的纺锤形体型而著称。它们没有鱼鳔,以群体形式活动,且在雌性鲨鱼腹部孵化幼鱼。 龙虾:龙虾属于节肢动物,具有坚硬的外壳。它们在第一年会经历十次换壳,而成熟龙虾每三年换壳一次,其牙齿生长在胃中。 

海洋生物是指在海洋环境中生活的各种生物,包括动物、植物、微生物和病毒。 海洋动物分为无脊椎动物和脊椎动物两大类。无脊椎动物包括螺类和贝类,而脊椎动物则包括鱼类和大型海洋动物,如鲸鱼和鲨鱼。 海洋生物提供的蛋白质和氨基酸含量丰富,尤其是一些人体必需的氨基酸,如赖氨酸。 

海洋生物是指生活在海洋中的各类生物,包括动物、植物和微生物等。这些生物适应了海洋环境,形成了独特的生态系统和生物链。海洋生物的具体解释 海洋生物的广泛种类 海洋生物的种类非常繁多,包括了各种各样的生物。 

海洋生物介绍 海洋哺乳动物:我国现有各种海兽39种,如鲸类、海豚、海豹、海狮、儒艮等。海洋爬行动物:体被角质鳞片,在陆上繁殖的变温动物,如鲎、虾类、蟹类等。海洋鸟类:在中国海共记录了183种海鸟,如红喉潜鸟、黑脚信天翁、海燕、小军舰鸟、海雀、白鹭、海鸥等。 

文章编号: 98d8a75c22a98a17fc7a902a6b0f0e70
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【寒假|春节】(1/31成行)国宝白头叶猴世遗花山岩画;三娘湾邂逅海豚、犀丽湾赶海拾贝、钦州古城德天瀑布通灵峡谷靖西鹅泉—趣广西) 2025-01-06 趣趣亲子网   趣趣亲子网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650331808&idx=1&sn=ce6b0581b066bfa28c399e05a43da320

趣.广西 

2025年01月31日-02月05日 

行 

程 

简 

版 

Day1:南宁(集合日) 

Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 

Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 

Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 

Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 

Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机) 

你在北方裹着貂,我在广西露着腰,你在其他城市冻成汪,这里却刚刚花开成海。

掩藏在南疆边陲的山水边城,懒懒的养在深闺,少为人知,潇洒又幽静,却美得出奇! 

一年四季如春天,没有酷暑也没有寒冬,气候如一个温婉少女,所以,有着气候“小昆明”的美誉。 

1 

它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼; 

它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河; 

它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人; 

它不是桂林却比桂林更秀气, 

一个“秒杀”桂林山水的地方!

它就是广西边陲小城【钦州】与【崇左】

1 

不信,你往下看,就知道它有多美了! 

寒假广西 

扫码报名 

趣趣亲子营 . 特别策划 

1 

贴心安排 

1-2月的广西,已经是春暖花开的季节,山青水秀,群山叠翠。 

天坑、峡谷、瀑布、岩流、悬崖……就这些景观的名字,难道你不感到诧异? 

在“候鸟季”做一只候鸟,你预想不到的收获还有很多。 

2 

有体验 

【白头叶猴保护区】

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

【出海寻找中华白海豚】

在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚。 

它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。 

3 

有历史 

【花山岩画】

世界遗产,一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画,画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

【钦州古城】

作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址,让这座古城已经成为了网红打卡地。 

4 

有美景 

【德天瀑布】 

亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,气势磅礴、蔚为壮观。 

【鹅泉】 

不施粉黛却美得质朴、素雅,如今华丽变身后的鹅泉,更像一位青春少女美得张扬、奔放。 

【犀丽湾】 

这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

【三娘湾】 

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

寒假广西 

扫码报名 

精 

彩 

看 

点 

为什么要跟随趣趣去广西(西北篇)?为什么这里可以媲美桂林? 

看完下边的介绍,你就知道了!!! 

中国最甜的城市—【崇左】 

广西崇左是全国蔗糖产量第一市,被誉为中国糖都,拥有400万亩甘蔗海和独特喀斯特地貌。

这里不仅是甜蜜之乡,还是风光宝藏地,有世界最大岩画、亚洲第一跨国瀑布等景观。

崇左还承载着重要的国家战略物资角色,历史底蕴深厚。 

1 

有峭壁上的精灵,叫【白头叶猴】 

这是只能在广西西南部石灰岩山林中才能找到的神秘物种,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,目前数量大约只有国宝的一半。

它就是被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”的白头叶猴。 

我们一起打开自然之窗,走入崇左白头叶猴保护区,一片未经打扰的乐园,寻找石山上的喀斯特精灵。

国家一级保护动物白头叶猴在这里自由繁衍生长。

茫茫群山,身轻如燕的白头叶猴一跃枝头,如同喀斯特石山中的精灵,沉浸忘我,无忧无虑,上演着生命的奇迹。

2 

有个世界文化遗产,叫【花山岩画】 

像青蛙一样的“小红人”你见过吗?这是世界遗产花山岩画,也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景,颜色鲜红如血。 

在这绵延数百公里的悬崖上,古人以崖壁为纸,用简单的绘画手法创作出了一幅幅内涵丰富的图案,仿佛一部无字的天书,讲述着先民们近千年的生活故事。 

从周朝到东汉,古人在左江沿岸的悬崖峭壁上留下了大量画作,这些岩画历经2000多年的风雨洗礼,至今仍保存着八十九处岩画点,图像总数约5000多个,覆盖了8000多平方米。

图画从山脚两米高处开始,五至二十米高的中间部分画像最多;画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

3 

有一条绿色峡谷,叫【通灵峡谷】 

它是《盗墓笔记》的真实版,游走期间,可感受通天彻地的震撼!绝壁千仞,幽幽深邃; 

古树老藤,遮天蔽日,但峡谷的深处还另有妙地,穀内藏了个神秘钟乳石洞,更有漫天瀑布从上跌落! 

通灵大峡谷在北回归线以南,全长3.8公里,游览期间经过密林、洞穴,峡谷深处,最后看到壮观的通灵大瀑布。

峡谷由念八峡、地下暗河、隧道贯通连通。

从洞口进入洞穴,再到穿出洞穴,

好像地心探险,沿途看到各种地质奇观。

由于湿度较大,给生物提供了良好的生长条件,光植物就汇聚了2000多种,很多是国家级重点保护植物。 

其中名叫桫椤的罕见蕨类植物曾经和侏罗纪时代的恐龙共同生长,距今已有1.8亿年。 

另外,金丝李、蚬木、桄榔树、火焰树也非常珍稀。

通灵大瀑布在峡谷尽头的崖顶处凌空而下,落差一百八十米属亚洲最大瀑布,远观飞流直下的大瀑布倒挂前川,近观峡谷内瀑布声如滚滚春雷,震耳发聩。

4 

有个亚洲第一跨国瀑布,叫【德天瀑布】 

横跨中越两国的自然奇观,世界第四的跨国大瀑布。它有一股冲劲与撞击力,大大小小的瀑布群叠在一起,成了水花四溅的仙境!

瀑布奔涌而下,像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击,浪花飞迸,河中腾起一团团浓浓的白雾,形成了三级大小不同的瀑布,极为壮观。

德天瀑布地区为亚热带潮湿型气候,景区沿归春河呈北西-南东向带状展布,分为核心景区、外景区,核心景区有德天瀑布、浦汤岛、53号界碑景点。 

从牌坊出发,乘坐竹筏游览,感受两岸青山绿水的宁静与美丽。 

上岸后,漫步稻田咖啡屋周边,欣赏独特的乡村风光。接着,沿着河步道前行,登上三级观瀑布台,俯瞰整个瀑布的壮丽景色。

5 

有一处青山绿水间秀美景致,叫【观峒那屿湾】 

景区景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,素有别样漓江、十里画廊之称,是电视连续剧《花千骨》拍摄地之一。 

游客乘坐游船,荡舟安平仙河,沿途浏览双栖石拱桥、水上森林、天桥、娘娘抱子山、龙碧滩瀑布,两岸绿树倒影在清澈的河水中,清风拂面,令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动,倒影着两岸的绿树,远处的青山、蓝天白云,构成“山水与长天共一色”的自然景观。

安平仙河流域延续了千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、明代皇光桥等。

6 

有汪清泉,叫【鹅泉】 

它是不输九寨沟的所在!鹅泉是靖西的净土,这里没有丝毫的喧嚣!

青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境!

寒假广西 

扫码报名 

海滨之城—【钦州】 

广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。 

1 

有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】 

在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。

在三娘湾乘船出海,可以遇见它们。 

在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,沙滩宽阔平坦,海水清澈见底,碧海蓝天,沙滩奇石,绿林渔村,风景如画。 

是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

三娘湾婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,

古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

2 

赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】 

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~

在沙滩的西北,有小岛屿,水位低可以直接步行上岸,超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好,海水很蓝,带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。

3 

古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】 

走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。 

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。

寒假广西 

扫码报名 

活动 

费 

用 

时间 

活动时间: 

2025年01月31日-02月05日(成行) 

费用说明: 

春节:

成人:4680元/人

儿童(占床):4680元/人

儿童(不占床):3550元/人(不占床不含早餐) 

PS:所有活动均可【先报名占位,待确认时再付款】 

一大一小一间房,支付:成人价格X1+儿童价格(占床) 

二大一小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床) 

一大两小一间房,支付:成人价格X2+儿童价格(不占床)

备注:

1、本活动10人成行,10-15人委派一位领队随行;16人以上委派两位领队随行。

2、活动是否成行,以实际付款人数确认并邮件告知为为准。

3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》,拒绝此条款请勿报名。

4、受参加活动家庭委托,趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额,如您认为保险金额不足,请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭,请勿报名此类户外活动。

费用包括 :

①【已含景点门票】:三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、通灵峡谷、德天瀑布+竹筏、鹅泉、花山岩画。 

②【已含住宿标准】:入住5晚*四星(钻)级酒店。

③【已含交通标准】:全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。

④【已含组织服务】:趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。

⑤【已含当地用餐】:全程含4正餐(4午餐)。

费用未包括 :

1、上海-南宁往返机票费用;

2、景区内的环保车、索道等费用; 

无忧报名(退款说明):

a、成团人数10人(含10人)以下,取消条款如下:

本活动最低成团人数10人,如果取消申请退款时实际参加人数低于10人,因为契约精神不能影响其余团员出行,

可以转让名额或退款50%

b、成团人数高于11人(含11人)以上,取消条款如下:

活动前16天以上取消订单,全额退款

活动前11~15天取消订单,退款50%

活动前8~10天取消订单,退款40%

活动前7~4天取消订单,退款30%

活动前3天内取消订单,不予退款 

寒假广西 

扫码报名 

行 

程 

安 

排 

D1 

南宁(集合日) 

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁,抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。 

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上,你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食,还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼,亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓,让脚步慢下来,你会发现,这个包容的城市带来的惊喜。 

1、东盟盛天地: 

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。 

2、鸳鸯楼 

南宁有烟火的地方,散发着浓郁的年代感,随手一拍都是复古大片。 

3、双孖井市场 

水果超便宜,1元1个、2元一斤水果自由不是梦,人均10元吃到饱!还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店…… 

4、三街两巷 

始建于宋代,为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融,古色古香的建筑与现代商业的碰撞,很值得一逛。 

机位:导航百盛广场1号门,11楼天台或者(22楼往上)顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。 

5、亭子码头 

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布,被网友称为“南宁迪士尼”。 

可以在这附近吃晚饭:老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错 

6、埌西夜市 

来南宁就一定要去感受一下夜市文化,份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食,这里应有尽有。 

推荐菜单:大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍 

餐饮:无 

住宿:南宁四星酒店 

D2 

南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 

7:00-8:00 酒店早餐,退房。 

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。 

上午:赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】 

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳(是目前我退潮见最多贝壳的地方)小众海滩~ 

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩,西面有一狭长小海岛,退潮后可以步行都上小岛,抓螃蟹捡贝壳。 

南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 

中午:午餐,休息 

下午:一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】(约1h) 

在三娘湾乘船出海,在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。 

特别说明:海豚属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故不能保证包分之百看到野生海豚,也请大家理解。 

广西十佳景区之一—【三娘湾】(约2h) 

三娘湾它是钦州zui美的海湾,国家4A级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

傍晚:乘车前往钦州市区入住酒店,休息。 

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理) 

住宿:钦州 

D3 

钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 

7:00-9:00 酒店早餐、退房。 

上午:古城韵味与现代美景的完美碰撞—【钦州古城】(约4h) 

走进钦州古城,仿佛穿越时空,置身于古代的城堡之中。 

城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等,让人不由得陶醉在这座古城中。 

游览路线:刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡 

中午:午餐、休息。 

下午:峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】(约2h) 

跟随保护区的巡山员,一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。 

白头叶猴全世界只有中国有,中国只有广西有,广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。 

崇左白头叶猴自治区级自然保护区,生态环境优美,植被覆盖率达95%以上,位白头叶猴提供了主要的食物来源。 

特别说明: 

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间,下午4-6点。 

2、白头叶猴属于自然生活动物,活动或出现时间不固定,人类也无法把控,故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。 

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店。 

今日车程:钦州—白头叶猴保护区(约150km/2h)—崇左(约32km/0.5h) 

餐饮:酒店早餐、午餐(自理)、晚餐(自理) 

住宿:崇左四星酒店 

D4 

崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 

7:00-8:30 酒店早餐,退房。 

上午:翠绿的大峡谷—【通灵大峡谷】(约2.5h) 

探秘通灵峡谷,峡谷全长约2800米,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连结,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。 

隐藏在大峡谷深处的通灵瀑布,瀑布宽30米,落差达188米,是亚洲最高的单极瀑布。 

在这人烟罕至的天地,生长着桫椤等100科1000多种植物,远古遗留下来的藏金洞、古石垒营盘、神掌断石等遗址,又默默的向人们诉说壮族先民们不屈不挠、可歌可泣的历史。、 

中午:午餐,休息。 

下午:西南地区三大名泉之一【鹅泉】(约1.5h) 

那一抹背靠青山盈盈的绿水,那一座跨在水面的质朴古桥,和那一座古朴的斑驳烧塔、古宅,丛竹轻柔,轻波荡漾,景致迷人。 

两岸桑麻点染,四周青山环绕,田园风光如画,翠竹婆娑,水清如镜,四季不涸,有如世外桃源,国画一般。 

16:30-17:30 乘车前往酒店入住,休息。 

今日车程:崇左—通灵峡谷(约125km/1.5h)—鹅泉(约45km/1h) 

餐饮:酒店早餐、午餐(含)、晚餐(自理) 

住宿:靖西 

D5 

靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 

7:00-8:00 酒店早餐、退房。 

上午:亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】(约3h) 

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,三级跌落,雄奇壮阔! 

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,气势磅礴。 

游览景区,还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。 

中午:午餐,休息。 

下午:花千骨拍摄地—【峒那屿湾】(约1.5h) 

景区集山水之精华,纳黑水河之传奇,在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。 

素有别样漓江、十里画廊之称。 

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光,河道单程5公里,环岛往返10公里,游览时间为一小时左右。 

傍晚:乘车前往崇左市入住当地酒店。 

今日车程:靖西—德天瀑布(约70km/1h)—峒那屿湾(约50km/1h)—崇左(约66km/1.5h) 

餐饮:酒店早餐  午餐(含)  晚餐(自理) 

住宿:崇左酒店 

D6 

崇左→花山岩画→南宁机场(送机) 

7:00-8:00 酒店早餐,退房。 

上午:中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】 

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山,临江峭壁布满了神奇的远古岩画。 

画面高约40米,宽约220米,画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。 

而至今仍没有人知道,古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。 

这样规模宏大、内容丰富的岩画,不仅在我国是少有的,而且在世界上也是罕见的,难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午:午餐、休息 

13:00-15:00 乘车前往南宁机场,安排送机。温馨提示:请务必购买傍晚17:00 之后的航班。 

餐饮:酒店早餐、午餐(含) 

住宿:无 

寒假广西 

扫码报名 

THE  END 

本文部分图片来源于网络,版权归属原作者或相关网站所有, 

如有侵权请联系立即删除。 

↓↓↓活动详情以官网为准,微信仅供参考,报名请点击阅读原文 

   趣趣自然营 

   所有活动皆为独家自营 

   近期活动合辑 

   天才少年成长营 

   更多活动,请点击阅读原文

   赴趣趣官网查询 

点击活动标题 | 了解寒假活动详情 

 国内亲子 

活动详情

请点击标题 

           活动批次 

1【趣川西】

           1/12-1/17;1/19-1/25;1/31-2/5;2/6-2/11 

2【趣雪乡】

           1/18-1/24;1/27-2/2;1/31-2/6 

3【趣广西】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/31-2/5 

4【趣福建】

           1/18-1/23;1/31-2/5 

5【趣潮汕】

           1/18-1/23;1/31-2/5;2/8-2/13 

6【趣乌兰布统雪原】

  

           1/19-1/24;1/31-2/5;2/8-2/13 

7【趣吉林雪乡】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/3; 2/6-2/11 

8【趣云南元阳】

           1/12-1/17;1/19-1/24;1/30-2/4; 2/8-2/13; 

 国外亲子 

活动详情

请点击标题 

          活动批次 

1【趣老挝】

          1/19-1/24;2/8-2/13; 

          2【趣泰国6日】免签证

          1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13 

3【趣巴厘岛6日】

          1/18-1/23;1/30-2/4;2/8-2/13 

4【趣澳大利亚9日】

          1/18-1/26;1/26-2/3 

5【趣俄罗斯】

          1/19-1/26;1/27-2/3;1/31-2/7 

6【趣埃及8日】

          12/23-12/30;1/18-1/25;1/27-2/3;1/30-2/6 

7【趣西班牙9日】

          1/18-1/26;1/30-2/7 

8【趣北海道8日】

          2/2-2/9 

9【趣北海道6日】

          2/4-2/9 

10【趣名古屋】

          1/19-1/24;1/30-2/4;2/8-2/13; 

 儿童单飞 

冬令营详情

请点击标题 

          活动批次 

【北海道6日】

          2/4-2/9 

【徐州|两汉文化5日研学营】

1/20-1/24;

2/4-2/8;

2/8-2/12 

【北京|双板滑雪6日冬令营】

12/22-12/27;

1/19-1/24;

2/3-2/8 

【山东济南|双板滑雪6日冬令营】 

1/19-24;

2/3-2/8 

【山东济南|单板滑雪6日冬令营】

1/19-1/24;

2/3-2/8 

【冬令营|上海5日研学营】

          1/20-1/24;2/4-2/8;2/9-2/13 

文章编号: 9e633e907e357f5f9e68ead7e5896bb7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【广东全境自驾 纯玩】正月初三太原啔程,环游广东全境   有山有水,好吃好玩——十八天自驾之旅) 2025-01-05 2024-12-24   2024-12-24

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzOTg2NA==&mid=2247483991&idx=1&sn=31e21812f2dfabd2a453c558a41b8ffa

“岭南古邑,千年广东”

广东作为岭南文化发源地之一的悠久历史和深厚文化底蕴。

“粤韵千年,魅力广东”

广东历经千年传承,拥有独具特色的岭南文化魅力。

这里美食众多,如肠粉、叉烧等,还有丰富的岭南文化,粤语、粤剧等都别具特色,更有着许多熟悉的电影《黄飞鸿》,《叶问》,《霍元甲》。

广东的旅游资源也很丰富,吸引着众多游客前往,体验陌生却让人向往的广东

为大家介绍广东特色,了解陌生广东,走进广东的美食,文化,历史与美景精心打造了此次广东全境自驾游。

                    【行程特色】

【不同的景观】原始的古村落,壮丽的山水、奇特的地貌、丰富的自然资源,悠久的历史和深厚的文化底蕴,有山,有海,有古镇,有城市,无论是对历史文化感兴趣的人,还是对自然风光着迷的人,都可以在广东找到属于自己的惊喜和感动。让我们一起踏上这段快乐的旅程,走进广东吧!

【广东美食】如今粤菜深受大家的喜爱,在这里你可以品尝到广东特色菜肴,如清远鸡、潮汕牛肉、广式腊味、海鲜、潮汕火锅等等。每一道菜都带有浓郁的广式风味,让你的味蕾得到极致的享受。

精心设计的行程、纯玩的轻松愉悦总之,这趟旅行一路美景惊爆眼球,大家围坐在一起,说说笑笑,一起唱歌跳舞,分享喜悦;行程结束后绝对让您    回味无穷!

长沙行程要点美食美景、走遍广东

阳朔

●	“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”

直接点明阳朔山水在桂林乃至天下山水景观中的卓越地位,是对阳朔山水之美的高度赞誉。 

【聚焦体验特色】

 “遇龙河漂流,畅享山水间”

遇龙河漂流这一特色旅游项目,让人们能够在山水之间尽情享受漂流的乐趣,感受与大自然亲密接触的美妙。

遇龙河:有“小漓江”之称,是漓江在阳朔境内最长的一条支流,河水清澈如镜,竹筏漂流是其特色体验,沿途可欣赏到美丽的田园风光。

游漓江的过程中还可以观赏纸币20元的打卡地:桂林漓江83公里精华段阳朔兴坪古镇境内的黄布倒影处。

湛江位于角尾乡,地形似牛角,有壮观的双海奇观,琼州海峡和北部湾的海水在此交汇,还有珊瑚礁国家级自然保护区,拥有着极其美丽的自然景观,让人应接不暇。    南极村      通常所说的“南极村”指的是中国大陆南极村,位于广东省湛江市徐闻县西南部的角尾乡。    “北纬20°13′14″,代表南极村的浪漫,一生一世的约定”。   南极村还可以看见许多壮丽的景观,使人们叹为观止。灯楼角矗立着一新一旧、一高一矮的两座灯塔,旧灯塔建于1884年,由法国殖民政府建造,新灯塔于1994年重建,高36米,是琼州海峡和北部湾唯一的航标灯塔,也是中国大陆最南端的标志性建筑。徐闻古港是海上丝绸之路的始发港,位于南山镇大汉三墩旅游区东北400米,港内有八角形的古航标灯座,见证了曾经的繁华。不经如此,徐闻还有着丰富的文化内涵与名俗文化。如石狗文化,雷州歌对唱、舞龙舞狮、游神等,其中雷州歌对唱是当地人民表达情感、传承文化的重要方式。菠萝的海位于曲界镇,数十万亩菠萝连片成海,被誉为“菠萝的海”,是中国最大的菠萝生产基地。赤坎老街早在宋朝,赤坎作为海畔商埠就已成雏形,原为盐埠,明清海禁时港埠几近废弃,康熙收复台湾废止海禁后再度兴旺,清道光年间成为粤西商业物流中心。这里有十九世纪末、二十世纪初欧式风格建筑,如广州湾商会会馆,模仿法国风格设计的钟楼高耸。还有岭南骑楼建筑,如赤坎民国风情街的骑楼,廊道相连,遮阳避雨,适合南方气候。

阳江海陵岛位于中国广东省阳江市西南部,是广东第四大海岛,也是国家AAAAA级景区。海陵岛距阳江市区20千米,该岛东西长约23.5千米,南北宽仅3~10.5千米,其主岛面积108.89平方千米,海域面积640平方千米,主岛海岸线长75.5千米,浅海和滩涂面积98平方千米,是广东第四大海岛,是阳江市最大的海岛。(1)特色景观:大角湾,十里银滩,马尾岛,北洛湾等景观(2)人文景观:海上丝绸之路博物馆,闸坡风景区,南海放生岛我想大家都看过《狂飙》吧,而广东也是其取景地,接下来,我们将一起走进《狂飙》取景地--梅家大院         梅家大院(汀江圩华侨建筑群),位于广东省台山市端芬镇大同河畔,是一处融合了历史与现代、东方与西方的建筑瑰宝。始建于1931年,曾是商贾云集的繁华之地,是当时台山乃至整个五邑地区的商贸中心       大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术,每幢楼宇规划整齐,但外型各异。

珠海    珠海是一座极具魅力与特色的城市,:濒临南海,东与香港水路相距36海里,南与澳门陆地相连,是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市。是中国重要的口岸城市,设有10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。情侣路  是珠海的城市名片,沿途可欣赏珠海渔女雕像等景观;珠海情侣路是广东省珠海市的沿海市政道路,分情侣南路、情侣中路、情侣北路,全长28公里,也是珠海的浪漫名片

珠海日月贝即珠海大剧院,是中国第一座海岛大剧院,也是珠海市的地标性建筑。     由陈可石设计,以珠海盛产的日月贝为构思主题,以名画《维纳斯的诞生》为灵感,整体造型为一大一小的日月双贝,“大贝壳”高90米,“小贝壳”高60米,白天半通透,夜晚灯光闪耀。      蓝色的天空和海洋与白色的贝壳型建筑相互映衬,蓝白组合浪漫且充满诗意,周边景观设计以鱼类的鳍为灵感,强化了滨海建筑特色。港珠澳大桥是连接中国香港、广东珠海和中国澳门的跨海大桥,是世界上最长的跨海大桥,全长约55公里。由桥梁、隧道和人工岛组成,主体工程由6.7公里的海底沉管隧道、22.9公里的桥梁、逾20万平方米的东西人工岛组成,即“桥—岛—隧”一体。拱北口岸是连接中国澳门特别行政区与广东省珠海市的陆路口岸。促进商业经济贸易,创造就业机会,推动珠海发展孙中山故居通常所说的孙中山故居指的是孙中山故居纪念馆,位于广东省中山市南朗镇翠亨大道93号。       1866年孙中山诞生于此,1892年他兄长孙眉汇款回乡,由孙中山主持建成了一栋中西合璧的两层楼房。1956年孙中山故居纪念馆成立,1999年重建后的纪念馆落成并向观众开放。       故居为中西合璧的建筑风格,融合了西方建筑的元素和中国传统建筑的特色,外观独特,内部布局合理,是中国近代建筑的杰出代表之一。

广州小蛮腰广州塔广州塔  塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是国家AAAA级旅游景区,总建筑面积102000平方米。

     拥有多个观光平台,如488米户外观景平台,曾获吉尼斯世界纪录“最高观景平台”称号;450米户外观景平台则是较为实惠的欣赏塔顶风光的户外平台。

     设有多个惊险刺激的游乐项目,如极速云霄,有“坐跳”和“站跳”两种方式;还有世界最高的横向摩天轮,位于450米高空,球舱采用全透明材质。

北京路步行街位于广东省广州市越秀区中部偏东南,是广州建城2200多年来未偏移、未断代的城市中轴线。       秦始皇三十三年,南海郡尉任嚣在北京路一带筑番禺城作为南海郡的郡治,是广州建城之始。北宋拆南城墙,建“双阙”,后改为双门城楼,北京路中段被称作“双门底”,渐渐成为商业区。2016年8月,北京路文化旅游区正式挂牌国家AAAA级旅游景区。           来到广州怎么能不夜游珠江呢?    夜幕降临,两岸建筑的灯光亮起,勾勒出建筑的轮廓,在江水的映照下,形成五彩斑斓的光影,如广州塔的灯光变幻,将小蛮腰衬托得婀娜多姿。       解放大桥、海珠桥等桥梁各具特色,灯光映照下,犹如横跨江面的璀璨彩虹。      游船驶过,江面波光粼粼,江水在灯光与月光的交织下,闪耀着细碎的银光,灵动而迷人,夜晚的江风轻柔凉爽,吹走了白天的疲惫与燥热,让人顿感神清气爽,心情也随之放松。

东莞      东莞的林则徐纪念馆,又称虎门林则徐纪念馆,是为纪念清朝民族英雄林则徐而建。1958年1月1日正式对外开放,其前身为1957年成立的林则徐公园和林则徐纪念馆建设筹备小组所筹建的林则徐纪念馆。      该纪念馆由虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、沙角炮台管理所和威远炮台管理所组成,管理面积约80万平方米。     同时记录着民族英雄林则徐的辉煌一生!

深圳                   “魅力深圳,精彩无限”

    表达出深圳这座城市拥有丰富的旅游资源、多元的文化等,能带给人们无尽的精彩体验;“深圳,让生活更美好”,体现深圳在经济发展、城市建设等方面,为人们创造高品质生活的追求。

中英街

       中英街是位于深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处的一条著名街道。      长约250米,宽约3—4米,街心以“界碑石”为界,深圳和香港各占一半。街边商店林立,有来自五大洲的产品,品种十分齐全。有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等5条街道与道路,主要建筑有入口广场、骑楼、回归广场、天后宫广场等。      是深圳特有的“一街两制”街区,融合了深港两地的文化特色,有独特的历史景观和文化风情。自2002年开始,每年3月18日举办“中英街3.18警示日”鸣钟活动,是爱国主义教育品牌活动。2012年6月8日,被评为中国历史文化名街。

世界之窗      深圳世界之窗是国家AAAAA级旅游景区。  世界广场:位于入口处附近,有环球舞台、世界文化浮雕墙、中华门、埃及门等建筑   欧洲区:位于北部,有法国埃菲尔铁塔(仿)、希腊雅典卫城(仿)、法国巴黎凯旋门门(仿)等景点。    亚洲区:位于西南部,有印度尼西亚婆罗浮屠(仿)、印度泰姬·玛哈尔陵(仿)、泰国泰王宫(仿)等景点。   大洋洲区:位于西北部,有澳大利亚悉尼大铁桥(仿)、悉尼歌剧院(仿)等景点。    宋井:相传为南宋末代皇帝赵昺南逃时所挖,虽身处海滩,却常年不被海水淹没,水质甘甜,是南澳岛的一大奇观。金银岛南澳海岛国家森林公园汕头    “潮起汕头,韵动古今”:“潮起”寓意着汕头作为沿海城市,得改革开放风气之先,发展浪潮奔涌向前;“韵动古今”则体现了汕头既有深厚的历史文化底蕴,如古老的潮汕文化、传统的建筑和手工艺等,又充满现代活力,像繁华的都市景象、活跃的经济发展等,古今交融,富有韵味与动感。   南澳岛-北回归线打卡点     南澳岛是广东省汕头市南澳县下辖岛屿,也是广东省唯一的海岛县,位于广东省东南部海面,北临柘林湾,南临南海,处于闽、粤、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅13海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。     青澳湾被称为“东方夏威夷”海湾呈弯月形,南北走向,水深5-10米,泥沙底,有1条小溪注入,东北面是天然避风港,湾内栖息着中华白海豚、绿海龟等国家一级保护野生动物。汕头小公园指的是广东省汕头市金平区内的一片老城区,又被称为“小公园开埠区”。以中山纪念亭为核心,向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路等街道,直达梅溪河和韩江,整体布局呈现“大”字状,是当时世界少有、国内独一无二的街区。广济桥      广济桥,俗称湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,连接东西两岸,为古代广东通向闽浙交通要津,是中国四大古桥之一。  承载着潮州的历史和文化,桥上的亭台楼阁、匾额楹联等都是珍贵的文化遗产,见证了潮州的繁荣发展,是研究古代桥梁建筑和地方历史文化的重要实物资料。      作为国家4A级景区和潮州八景之一,其独特的建筑风格和开合的桥梁形式吸引了大量游客前来参观,成为潮州旅游的标志性景点。

潮州古城      潮州古城位于广东省潮州市湘桥区,是国家历史文化名城,有着深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源。     潮州古城始建于东晋时期,至今已有1600多年历史。历经多个朝代的变迁与发展,现存格局主要形成于明清时期。    古城核心区面积2.33平方公里,保持着“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,城内有720多条走向讲究、纵横有序的街巷。橘子洲头     橘子洲头位于湖南省长沙市岳麓区橘子洲风景名胜区内,是湘江下游众多冲积沙洲之一。      橘子洲西望岳麓山,东临长沙城,四面环水,长达5千米,岛形狭长,形似长龙。这里地势平坦,属高河漫滩地貌,土壤为冲积土。四季分明,景色各异,春有繁花似锦,夏有绿荫如盖,秋有橘黄柚红,冬有江风戏雪,每个季节都有独特的韵味。坡子街      坡子街是湖南省长沙市天心区的一条民俗名食商业街。      坡子街拥有众多国家和省市文物保护单位,有“处处皆历史,满眼是文化”的美誉,如大小古道巷、古潭街、三王街、礼贤街等都是坡子街坊典型之地,共有国家和省市文物保护单位27处。太平老街     太平老街位于湖南省长沙市天心区,是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。    保留了明清时期“五街三片一点”的街巷格局,街道为青石铺就,建筑多为青砖瓦墙、木质门窗,四合院式建筑,有封火墙、坡屋顶等特色。    有31栋历史建筑,如贾谊故居、乾益升粮栈、利生盐号、西牌楼、清末旅社同福公栈旧址、杨隆泰钉子铺等。长沙     “辣韵湘情,长沙有请”:“辣韵”体现长沙美食以辣为特色,湘菜的辣让人印象深刻,如剁椒鱼头、麻辣子鸡等,形成独特的味觉记忆。“湘情”展示湖南人的热情好客、重情重义的性格特点。“长沙有请”则是向游客发出热情的邀请,欢迎大家来体验长沙的美食、感受湘情,富有感染力和亲和力。胖东来超市

      以“平价、实惠、品质保证”为经营理念,主要面向中低端市场,以普通消费者为主要服务对象。

     提供食品、日用品、家电等各种生活必需品,商品种类丰富,SKU高达1万个,远超一般超市。     与知名品牌厂商合作,确保所售商品的质量和安全,秉持“真品换真心”理念,一律不售假货。

至此广东全境旅行就此结束了,广东全程18天17晚高标准住宿,景区门票,全程早餐,和三个正餐基本到一个地方都是连续住宿两晚大家不用赶这样轻松,行程不赶,就是休闲游。具体行程如感兴趣可以私信联系或电话沟通。-------------------------------------------费用说明美食美景、走遍广东1.自驾车跟团:5800元/人,根据具体车辆乘坐人数计算2拼车出行:拼车人员另加3000元,共8800元/人———————————————————————报名电话☎️乐途:132 9388 7700     (微信同号)欢迎大家前来咨询报名———————————————————       出 行 必 备证件现金:身份证、部分现金等(身份证最重要)。行李箱包:背包或拉杆箱、腰包、折叠雨伞(雨衣)、保温水杯。随身衣物:以秋装为主,温差大需带抓绒冲锋衣、裤子1-2条、保暖内衣1套、换洗内衣裤若干、袜子若干等。数码器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、存储卡。防护用品:建议带上防晒霜(spf50以上)、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子。备用药品:晕车药、感冒药、消炎药、外伤药…以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择)。洗漱用品:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。     注 意 事 项报名要求:报名我们各类活动的参加者为16-65周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。未成年人必须在符合前两项条件的监护人的带领方可参加活动,并由监护人对其负责。集合解散:太原出发,太原解散。关于车辆:车况良好、手续齐全、保险有效、驾龄丰富。安全第一:旅行中请队员严格按照领队的安排进行活动,严禁个人冒险或英雄主义。环保先行:我们倡导环保先行的旅行观念,垃圾袋妥善处理自己的旅行垃圾。尊重风俗:尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的影响减小至最低。行程变动:旅行计划可能会因活动天气、参加人数、体能状况、不可预测等因素而适当调整,请尊重俱乐部的安排。自由行程:我们鼓励更深度的探索旅行地,在参与我们行程的前后,可自由安排自己的行程。我们只在网站公布的行程时间段内对您负责,自由行程请对自己的安全负责。旅行药品:我们会在行程中适量准备部分外用药品和氧气,索要药品请务必注意自己的体质和过敏史(内服药品请自备)。我们只负责提供药品,不具有诊断义务。     声 明 条 款该声明的目的是为了参与者之间再次明确自驾活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的问题,保证车况良好,购置车全险(交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等),让自驾活动更安全更快乐。自驾活动具有一定的不可预见性,请参与者安全驾驶,合理安排副驾驶员,保证自车车况良好、驾驶水平娴熟并可应对各种路况,出发前必须加满油箱。一切由于不可抗拒力而造成的问题或后果,如突发事故,堵车,封路,天气等原因造成日程改变或延误酒店、门票、人员车辆财产受损的情况,参与者需要自行承担因此产生的一切损失和责任,组织方不承担因意外而造成的一切损失。活动报名截止后,若由于个人原因或突发意外导致无法继续参与的情况,我们仅退还未产生的景点门票费用。若由于参与人数未达到既定数量,我们将全额退还费用。有疾病者请勿参加本次活动,行动不便或生活不能自理者、患有严重疾病(包括但不限于:心脑血管疾病、心脏病、癫痫、哮喘、循环系统疾病、精神疾病以及途中容易复发可能威胁生命安全的慢性疾病)者,不宜参加本次活动。因意外造成人员受伤的情况,由参与者和保险公司直接对接处理,所有参与者都应尽力对其提供帮助。参与自驾报名者自行承担自车产生的一切费用,如:加油费、过路费、违章费、拖车费等,请严格遵守交通规则,严格按照车队序号排队行驶,不得随意离队或超队,保持安全车距;由副驾驶员正确使用对讲机,通联中请及时按自车编号顺序交流,变道必须照应前后车。拼车双方都是本着安全自负、问题自担的原则,组织方不承担因拼车产生的问题和责任,拼车双方需慎重。本声明为集体条款,所有报名参与者均视为充分了解和同意本声明条款。

文章编号: cc73d1b3cf7d8cf42812f9023029e748
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (趣遛娃2025“漫游厦门/邂逅南澳”6天5夜游学营) 2025-01-05 趣遛娃自然课堂   趣遛娃自然课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTcxNjU3OQ==&mid=2247486832&idx=1&sn=43804c1ec0d806971e5c37eb5d761ce5

     当我环游的海上列车,温柔明媚的桃子味日落,山路尽头有一座漂浮城市,海边大树讲一段孤独的故事,四季从不会停止更迭,但厦门,却好像永远都留在夏天。

     集美学村到高崎的地铁一号线,把宫崎骏的夕阳大海,镶嵌在车窗外面。鼓浪屿一直在唱周杰伦的晴天,“la si la so”的旋律回到翘课的那一年。你怎么能知道,爱转角会和谁遇见,黄厝海滩桃子味的日落,我当然不舍得匆匆掠过,这里应该有《鬼怪》中心软的神吧。或者《怦然心动》的那棵树上,并肩看晚霞的你我,在那么多的奇迹里,是不是包括:我在厦门,遇见你。

                                                                         ——房琪

房琪说“在广州汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。”这里没有人人追逐的蓝眼泪,但这里有独一无二的北回归线,有布满山脊的白色风车,还有延绵起伏的沿海最美公路。

人生至少要有两次冲动的机会,一次是来一次轰轰烈烈的爱情,一次是来一场说走就走的旅行。易毅说过,如果不是我心里有些地方,我们一辈子都不会到达,如果不是旅行,有些人我们一辈子难以遇见,如果不是旅行,有些灵光一现的瞬间,我们一辈子都无法触摸。

“见自己,见天地,见众生”

这或许就是旅行的意义。

更多营会亮点在以下详情中。。。

DAY1

厦门接机/自由活动

(可打卡厦门八市烟火,品厦门美食/之后前往中山街看骑楼夜景)

DAY2

上午:厦门大学在校高材生带你逛厦大

厦门的浪漫从不止于海,洋溢着热带生机的风景美,南洋文化与闽南文化相交融的建筑美,从渔村村落到海防重镇与通商口岸的精神美。

致力于“国民之发展,全在于教育”的陈嘉庚先生,创办厦门大学与集美学校,以“自强不息,止于至善”为校训,被誉为中国最美校园。

在东海之滨,有一所令人心驰神往的学府——厦门大学。

当你踏入厦大的校门,一种独特的人文气息和自然之美便扑面而来。校园里,嘉庚式建筑独具风格,那红瓦白墙,在绿树的映衬下显得格外庄重而典雅。高耸的颂恩楼,宛如一位智者,静静地俯瞰着校园的变迁。

漫步在芙蓉湖畔,湖水波光粼粼,微风拂过,泛起层层涟漪。湖中的黑天鹅悠然自得地游弋着,它们时而引颈高歌,时而低头觅食,为这宁静的画面增添了几分灵动与活泼。湖畔的垂柳依依,仿佛是大自然巧手编织的绿丝绦,轻轻摇曳着,与湖水相映成趣。

厦大的校园不仅有美丽的自然风光,更有浓厚的学术氛围。图书馆里,莘莘学子们埋头苦读,在知识的海洋中尽情遨游。书架间穿梭的身影,书页翻动的声音,无不诉说着对知识的渴望和追求。教室里,教授们激情洋溢地授课,学生们积极思考,热烈讨论,思想的火花在这里碰撞、绽放。

沿着校园的小道前行,便能看到那一片郁郁葱葱的凤凰木。花开时节,满树如火般的花朵,热烈而奔放,仿佛在诉说着厦大的青春与活力。而那爬满墙壁的三角梅,更是给校园增添了一抹浪漫的色彩。

本次行程将有厦大在校高材生带我们逛厦大,领略最美大学校园的魅力,为孩子们种下梦想的种子!

上午:沙坡尾打卡

沙坡尾历史悠久,这里曾是厦门港的发源地。面朝大海,与鼓浪屿隔海相望。因其地势低洼,海沙堆积成坡,而得名“沙坡尾”。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方,不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举,也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

充满闽南特色的建筑风格,以红砖、黑瓦、石雕、木雕为主要特色,每一栋建筑都充满了浓厚的历史气息。您可以在这里欣赏到厦门最早的骑楼建筑,感受厦门传统文化的独特魅力。

🌊海滨风光🏖:沙坡尾紧邻大海,拥有着美丽的海滨风光。您可以在这里漫步沙滩,欣赏到清澈的海水和远处美丽的鼓浪屿。傍晚时分,您还可以看到落日余晖洒在海面上,营造出一种浪漫的氛围。

📸文创氛围🌹:沙坡尾是厦门的文化名片之一,这里有着丰富的文化氛围。您可以找到许多文化创意小店、艺术品、音乐酒吧等,感受这里的艺术气息。此外,沙坡尾还有许多历史悠久的庙宇和宗祠,如朝宗宫、报恩寺等,向人们展示了厦门深厚的文化底蕴。

🍹特色美食:这里是厦门的美食天堂,有着各种各样的美食,如海鲜、小吃、茶点等,口味丰富多样。您可以尝试当地的特色小吃,如土笋冻、花生汤、烧肉粽等,感受厦门的美食文化

下午:鼓浪屿/赏万国建筑

厦门鼓浪屿,一个镶嵌在蔚蓝大海上的璀璨明珠,它的名字本身就充满了诗意和远方的诱惑。这里,古老与现代交织,文化与自然共融,每一步都承载着历史的厚重和文化的瑰丽。

踏上鼓浪屿,仿佛走进了一幅美丽的画卷。建筑独特,中西合璧,既有中国传统建筑的韵味,又有欧洲建筑的精致。每一座老房子都诉说着一段历史的故事,每一条小巷都弥漫着一种古朴的气息。漫步其间,仿佛能听到历史的回声,感受到时光的流转。

鼓浪屿的自然风光同样令人陶醉。蓝天、白云、绿树、红花,构成了一幅幅绝美的画面。站在海边,远眺大海,波光粼粼,海鸥翱翔,让人心旷神怡。夜晚的鼓浪屿更是别有一番韵味,灯光璀璨,映照在海面上,宛如星辰落入人间。

除了美丽的风景,鼓浪屿还有丰富的文化内涵。这里有各种各样的博物馆、艺术馆、音乐厅,展示了鼓浪屿的历史、文化和艺术。无论是欣赏一场音乐会,还是参观一个展览,都能让人深深感受到文化的魅力。

厦门鼓浪屿,一个充满魅力的地方。它既有古老的韵味,又有现代的活力;既有美丽的自然风光,又有丰富的文化内涵。来到这里,你会被它的美丽所震撼,被它的文化所感染,被它的美食所俘虏。鼓浪屿,一个值得你一生去体验和珍藏的地方。

DAY3

上午:厦门植物园研学

厦门植物园。这里仿佛是一个被大自然偏爱的宝藏之地。

你想看到非洲能装水的面包树吗?想看高达数米的仙人掌柱吗?又或者形状各异可爱的多肉呢?

一进入植物园,就被那郁郁葱葱的绿色所包围。各种奇花异草、参天大树,让人仿佛置身于童话世界。漫步其中,感受着清新的空气,心情也变得格外舒畅。

多肉植物区是必打卡的地方。形态各异的多肉们,有的小巧玲珑,有的高大威猛,可爱极了。在这里拍照,随便一拍都是大片。如果让我形容多肉植物区,我便称之为“城市中的沙漠绿洲”。

热带雨林区则充满了神秘的气息。阳光透过茂密的枝叶洒下,形成一道道光束,如梦如幻。定时的喷雾更是增添了一份仙气,仿佛走入了人间仙境。来热带雨林吧,这里是一座天然氧,如果可以,我想带走一捧雨林的空气,时时清新,时时心怡。

厦门植物园,一个让人流连忘返的地方。在这里,你可以忘却尘世的喧嚣,尽情享受大自然的美好。快来一起探索吧!

雨林茂密,层层叠嶂,如若你是晴天来,抬头仰望,你可看见“丁达尔效应”,原来光是可见的啊,所以少年的你,光终究会撒在你的身上, 你也会灿烂一场。

很难想象与雨林世界不过百米的距离,便是翻天覆地的景象。

来厦门植物园吧,感受水与火的交织,林与沙的变迁,世界的奇妙!

下午:前往土楼古村落聚集区

走进大鱼海棠椿的家/体验传统文化研学/制作芋子糕/做土楼柴火饭

传说的神之围楼,住着烟火人家。

“高四层,楼四圈,上上下下四百间;

圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。”

——《大鱼海棠》

说到福建,便会想到中国汉族传统民居的瑰宝——土楼。土楼,是一种极具特色的中国传统民居,在2008年就被列入了《世界遗产名录》。福建土楼是主要集中在永定、南靖、平和、诏安、华安地区,其中以永定和南靖的土楼保存最为完整,规模也较大。因影视剧《云水谣》 而知名的土楼,属于高北土楼群,当年拍摄时建造的道具至今还保存完好,并成为这个小镇的标志。

【客家土楼,建筑奇迹】

土楼就像一个个神秘的城堡坐落在山水之间🎄。它们形态各异,有圆形的、方形的,还有五凤楼等多种形式。土楼的外墙高大坚固,一般由生土、沙石、糯米等材料夯筑而成,历经岁月的洗礼依然屹立不倒。走进土楼,里面是一个个温馨的小世界,回廊环绕,房间错落有致。

【客家文化,源远流长】

永定土楼是客家文化的重要载体。客家人,这个勇敢而勤劳的族群,在历史的长河中不断迁徙,最终在这片土地上安定下来。土楼就是他们智慧的结晶,不仅是居住的场所,更是一个家族团结、互助的象征。

客家人非常重视家族观念,土楼里往往居住着几十户甚至上百户人家,同宗同族,守望相助。他们传承着尊老爱幼、勤劳善良的美德,在这里一代又一代地繁衍生息。

【独特风俗,魅力无限】

客家文化还有着丰富多彩的风俗习惯。比如热情好客的客家人会用自家酿造的米酒🍶招待客人,让人感受到他们的真诚与豪爽。还有那悠扬的客家山歌🎵,唱出了客家人的生活点滴和情感世界。

每逢重大节日,土楼里都会举行热闹的庆祝活动,舞龙舞狮、打糍粑等,充满了浓浓的节日氛围。

土楼,不仅仅是一座建筑,更是一部活着的客家文化史书!

DAY4

上午:云水谣/土楼传统文化研学(土楼构造夯土模型制作/了解土楼建筑,感受客家文化)

漫步云水谣,宛如置身古韵水墨画中。古榕掩映,溪流潺潺,清风拂面,古道蜿蜒,人来人往却自有一番宁静。走进云水谣,如同踏入水墨画卷,每一步都是风景。古榕树下,溪水潺潺,清风拂面,这里有着岁月静好的模样”

在云水谣,你可以悠闲地走走停停,捕捉每一处的美景。小桥、石滩、古榕,都是你的镜头下的主角。这里不仅是一个旅游景点,更是一处心灵的净土‌。漫步云水谣,时光里你轻轻吟唱。这里的风景不仅让人流连忘返,更能让心灵得到治愈!洗米的池子,搓衣服的石板,每个那么相似的土楼里。都有着一份份相似但又不同的生活虽时光飞逝,但我们仍然可以透过夹杂着柴火味的炊烟,贴耳斑驳的夯土墙,听到土楼讲那遥远的故事。

下午:前往汕头(汕头小公园打卡/自由探索潮汕美食)

漫步在汕头的街头,每一角都有故事,每一步都有风情。潮汕文化,传统与现代在这里完美融合。汕头,一座值得探索的城市,带给你不一样的旅游体验。

味蕾的盛宴,吃货的天堂‌:漫步在汕头的街巷,每一口都是幸福的味道,让人欲罢不能。汕头美食等你来尝,品味不一样的优质滋味‌。‌探寻汕头美食,品味舌尖上的文化韵味‌:汕头美食之旅,每一口都是心灵的触动。遇见更懂你的汕头美食,味蕾的盛宴即将开啔!

DAY5

上午:南澳岛休闲游,海景民宿亲子时光

房琪说:“在广州汕头有一座很蓝的岛,叫南澳。”这里没有人人追逐的蓝眼泪,但这里有独一无二的北回归线,有布满山脊的白色风车,还有延绵起伏的沿海最美公路。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛,每年夏至可见“立杆不见影”的罕见景色。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

‌自然风光‌:南澳岛的海水清澈碧绿,沙滩洁白柔软,仿佛置身于一个巨大的水族箱。这里的海水清澈见底,随手一拍就是大片,标志牌、石头屋、灯塔都充满了故事感‌。海天一色的南澳岛,碧蓝的海水轻拍着海岸线,金光耀眼的沙滩上散步着游客‌‌浪漫氛围‌:南澳岛的海风轻轻拂过脸颊,海边的每一刻都是心灵的洗礼。漫步在南澳岛,每一步都是风景,每一次呼吸都是与大自然的亲密接触‌。海浪轻摇,渔舟唱晚,南澳岛的黄昏让人感受到岁月的静好‌。

下午:南澳岛出海收蟹笼/撒网捕鱼/海钓/近距离感受海洋牧场/打卡生蚝养殖基地

DAY6

上午:南澳岛环岛/打卡3个网红灯塔/打卡北回归线标志/打卡孤独的树

在这座南边绝美的海岛上,伫立着无数美丽的灯塔,每一座都值得你单独打卡,看向海边灯塔的那一刻,你的内心惊艳且宁静。走在细软的沙滩上看海,实在是一件超治愈的事。

一边是山一边是海, 感受海风轻轻风,凉快舒服,看看港口整齐停靠的船 时不时飞过的海鸟,一不小心也会收获不少惊喜,南澳真的一路都是美景!

下午:汕头或厦门解散(可以根据航班时间安排自由行)

美好的时间总是短暂,今天是行程最后一天,大家可以根据航班选择在汕头解散自由探索或返程,也可以回厦门解散自由探索或返程哦!

关于住宿:本次行程5晚4钻酒店/携程甄选民宿默认标准间/大床房,如需调整请提前沟通。

关于餐食:本次餐食5个酒店早餐,4个正餐(行程中大多都有种类较多的当地小吃或特色美食可选,大家可以根据自己的喜好安排餐食,少数民族或忌口请提前沟通)关于费用:/费用包含详情/住宿-营期内住宿5晚/餐饮- 精选正餐/酒店早餐/大巴-全程正规旅游运营车辆/师资费- 每团配备全陪导师,摄影师。/课程材料费/研学材料费/摄影/活动策划费/景区门票费用(不包含个人消费)/保险- 赠送行程日期内意外保险

物品清单:

小朋友们需在爸爸妈妈协助下准备:

/背包或行李箱*1(建议不超过26寸)

/衣物:夏季服装/春秋服装/轻薄羽绒服*1;

运动鞋*2(日常穿着)

袜子*5(一天一双,尽量穿长筒袜)

内裤*5(建议每日更换)

睡衣*1(睡觉时穿以舒适为主)

根据个人习惯携带生活用品洗漱用品 (牙刷、牙膏、杯子、梳子、毛巾、浴巾等)护肤品(润唇膏,保湿霜、润肤霜等,根据个人习惯携带);

洗浴用品酒店标配(洗发水、沐浴露、香皂等,根据个人习惯携带);

/可密封收纳袋(干净和脏衣物分类);

/水杯*1 (户外便携款,易携带,尽量避免玻璃杯);

/物品清单打印纸质版(方便孩子收拾自己行李时核对打√);

学会放手.他会成长得更快-孩子自己的行李家长请不要全权帮助整理,可以协助打印清单给到孩子,可以让孩子更清楚的和道需要什么。

—如何参加—

第一期:2025/2/5-2025/2/10(6天5晚)

识别二维码添加微信报名招募对象:亲子家庭(大小限15人约6-7组)              独立单飞(限10名8周岁以上)识别二维码报名咨询

文章编号: f83c3f9fd9b484f87221a317c67362c8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2024年珠海海洋工作年终成绩单之二:海洋十大“关键词”) 2025-01-04 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247492842&idx=2&sn=ac8c8a29a8c154f687d3eb7eb5acaae2

习近平总书记指出,海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2024年政府工作报告提出,大力发展海洋经济,建设海洋强国。 

珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和视察广东重要讲话重要指示精神,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设区域性海洋中心城市为目标,以推进海洋经济创新发展综合改革试点为抓手,坚持向海而兴、向海图强,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

在2025年的开端,我们开设“2024年珠海海洋工作年终成绩单”系列,一起回顾2024年海洋发展的“珠海答卷”。 

2024年珠海海洋工作年终成绩单之二: 

海洋十大“关键词” 

01 

海洋新质生产力

近年来,珠海不断加大对海洋创新投入和支持力度,成立了一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)为代表的涉海科研平台,推动海洋领域由资源要素驱动转向科技创新驱动,国家海洋综合试验场(珠海)揭牌、“海基二号”完工、“香洲云”交付、海上风电制氢、海上二氧化碳回收利用项目……海洋新质生产力迎来更加广阔的发展前景,海洋科技创新得到更为广泛的应用。 

2024年10月,国家海洋综合试验场(珠海)正式揭牌并啔动首次试验,打通科技成果转化的“最后一公里”。

2024年3月,由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海深水装备制造基地建造完工,该项目刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录,入选“2024年度央企十大国之重器”。 

2024年5月,测试工作保障船“香洲云”在珠海九洲码头顺利交付。“香洲云”填补了我国在区域级科学调查船方面的空白,达到了目前国际同级别科考船的先进水平。 

2024年10月,华南地区首个海上二氧化碳回收利用项目在珠海投产。该项目是中国海油首个依托生产设施建设的二氧化碳回收利用项目,既可减少碳排放,又可提高经济效益。 

2024年12月,全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置在珠海经开区试运行成功,开创了海上可再生能源利用新路径。 

02 

“百千万工程”现代化特色海岛 

“零碳岛”、“陆岛同价”、渔旅综合平台……2024年,珠海多措并举,助力打造“百千万工程”现代化特色海岛,持续推进“百县千镇万村高质量发展工程”,积极促进我市城乡区域协调发展。 

2024年6月,粤港澳首家离岛国际连锁高端度假酒店——格力集团微笑海岸旗下珠海东澳岛万豪度假酒店正式开业,为珠海增添一处集浪漫体验和自然美景于一体的海岛休闲度假旅游打卡胜地。 

2024年6月,珠海海岛用电全部实现“陆岛同价”,高质量打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇,是打造“百千万工程”海岛新样板的一项重大举措。 

2024年7月,珠海市桂山岛风景区入选国家4A级景区。珠海万山区以桂山岛为示范样板,“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。 

2024年12月,珠海首台渔旅综合平台“海之舱”正式开工建造。该平台不仅具备先进的养殖功能,还拥有丰富的海上休闲旅游配套设施,将依托海洋牧场打造“海岛酒店度假+海上渔旅休闲”的全新文旅模式。 

03 

海运新航线 

珠海2024年海洋经济成果斐然。前三季度海洋生产总值同比增长6.8%,海洋经济延续稳中求进发展态势。其中,海洋交通运输能力不断提升,几条海洋经贸新航线和海岛旅游新航线的出现,为珠海海洋经济注入了“乘风破浪”的新活力。 

2024年10月,“珠海—海南—东南亚”内外贸同船+国际班轮航线开通。这条航线成为连接珠海、海南和东南亚的重要枢纽,有力推动区域内贸易和经济发展,对珠海深度融入全球物流供应链产业合作,加快推进开发开放建设具有重要意义。 

2024年12月,“珠海高栏港—巴西”航线成功首航,正式打通珠海与拉美地区经贸合作新通道、开啔远洋经贸新篇章,为珠海经济技术开发区深度融入全球产业链供应链注入了新的强劲动力。 

2024年8月,“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线正式开通,该条航线是首条东莞市直航珠海海岛的水上高速客运航线,大幅缩短了两地的交通时间。 

国庆节前夕,在全省旅游发展大会上,一条涵盖汕头、汕尾、珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地海岛的“海上风光跳岛游”线路亮相,为游客提供了更为丰富的旅游体验,也为珠海经济注入了新的活力。 

珠海三角岛 

04 

蓝色粮仓 

珠海水域滩涂资源丰富,渔业发展条件得天独厚,渔业是全市农业经济的“压舱石”。2024年以来,珠海不断建强耕海牧渔产业链,打造海洋渔业新模式。“格盛1号”、“伶仃牧场”、蓝色海发种业园等多个“蓝色粮仓”应运而生。 

2024年3—5月,具有珠海完全自主知识产权的矩形柱稳式半潜养殖网箱平台“伶仃牧场1号”“伶仃牧场2号”“伶仃牧场3号”动工开建,标志着珠海现代化海洋牧场隘洲“标准海”示范段全面开工建设。12月,“伶仃牧场2号”正式下水。 

2024年6月,“格盛1号”正式交付投产,标志着该项目实现“开工即投产”的完美落地。8月,“格盛1号”首次投苗20余吨,此后“格盛1号”将新能源发电、环境检测和视频监控等现代化渔业生产系统应用到日常饲养中。 

2024年10月,珠海海发蓝色种业产业园(飞沙村基地)正式交付投产。这是华南地区最具规模的海水种业产业园之一,促进形成繁育养殖全产业链生态圈,全力实现“珠海苗”支撑“珠海渔”。 

05 

低空经济海洋新场景 

2024年,被称为“低空经济元年”,这一年,珠海加速布局低空经济,蓄势“起飞”。无人机航线首飞、半小时从海岛速达市区、海鲜从“浪尖”直飞“舌尖”……“低空经济+蓝色粮仓”等创新场景,为珠海海洋高质量发展注入新动力。 

2024年7月,全国首条海岛公共物流无人机配送航线在珠海万山区首飞成功,标志着全国首条海岛公共物流无人机配送航线首飞成功,也标志着粤港澳大湾区海岛低空公共物流航线首飞成功。 

2024年9月,桂山岛低空运营中心建成,为未来万山群岛的低空运营提供了重要支撑。10月底,“桂山岛—东澳岛”“桂山岛—外伶仃岛”两条低空物流航线开通,极大缩短了海岛与市区的物流距离。 

2024年10月,第三届珠海年鱼产业发展大会在桂山岛举行,一批白蕉海鲈由大型无人机搭载,从“格盛一号”深远海智能养殖平台顺利起飞,全程仅用10分钟便抵达会场,实现由海洋至陆地的配送,生动展现了“低空经济+蓝色粮仓”的全新应用场景。 

06 

蓝色金融 

海洋经济的高质量发展离不开金融“活水”的支撑。2024年以来,珠海持续发展金融支持海洋行稳致远。召开“蓝色金融”座谈会,实施“金融+海洋”工程,鼓励全市各金融机构面向涉海企业和项目创新提供优质海洋金融产品服务,全省首创海洋牧场装备登记备案,设立珠三角首家海洋支行,积极引导全市金融要素、资源加快导入海洋产业,提供全链条、全方位的金融服务,创造金融赋能“蓝色粮仓”的“珠海样板”,走出珠海蓝色金融的创新之路。 

7月18日下午,珠海市海洋发展局召开全市“蓝色金融”座谈会,邀请我市19家金融机构和12家现代渔业企业代表出席座谈会,共同探索蓝色金融的新模式和新路径,加快金融赋能海洋新质生产力,为我市“深蓝经济”注入“金融活水” 

2024年11月,“格盛1号”获得广东省首本现代化海洋牧场装备登记备案证,现代化海洋牧场设备有了自己的“身份证”。海洋牧场装备备案登记为企业注入强劲的金融动力,有效解决担保难、融资难的问题,推动海洋经济高质量发展。 

2024年12月,珠三角地区第一家海洋支行正式揭牌并发放首笔贷款。这是珠海以改革创新为抓手,推动海洋经济高质量发展的又一重大举措。 

07 

国家级沿海渔港经济区 

2024年以来,珠海加快渔业园区布局“升级”。印发实施《珠海渔港经济区建设规划(2021-2030年)》,投入超10亿元建成全国示范性现代化渔港——洪湾中心渔港,4月,洪湾中心渔港成功入选国家级沿海渔港经济区试点公示名单。 

未来,洪湾中心渔港将进一步拓展产业规模,增强渔港辐射功能和带动作用,促进水产品仓储加工、冷链物流、水产品贸易和休闲渔业等渔业经济综合发展,成为陆海岛统筹的发展典范和大湾区重要的水产品生产与集散中心,助力珠海打造集现代渔业生产、滨海旅游和海洋生物科技等为特色的现代渔港经济区。 

08 

海洋生态文明 

海洋生态文明建设是生态文明建设重要组成部分。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,珠海全面推进海洋生态保护修复工作,加快建设安全、生态、健康、韧性、活力的“美丽海湾”“和美海岛”,休渔期间实行“最严格的伏季休渔制度”,举行增殖放流活动,有效提升海洋生态系统质量和稳定性,不断拓展优质亲海空间,促进人海和谐,对推进“海上新广东”和海洋强国建设发挥了重要作用。 

2024年6月,珠海市海洋发展局在洪湾中心渔港举行了2024年“全国放鱼日”增殖放流活动。此次共放流黑鲷鱼苗33.5万尾、黄鳍鲷鱼苗48万尾、斑节虾苗2280万尾。 

海洋伏季休渔制度是我国涉及人口最多、持续历史最长、影响力最大的渔业资源养护管理制度。为期三个半月的南海伏季休渔期间,珠海市应休渔船890艘,在珠海停泊休渔的港澳流动渔船166艘。2024年8月16日,珠海市洪湾中心渔港举行2024年南海伏季休渔开渔活动,渔船再次扬帆出海。 

2024年10月,“2025年广东珠海市海洋生态保护修复工程项目”成功入选全国海洋生态保护修复工程项目,获得中央财政资金3亿元。珠海万山海洋开发试验区持续致力于打造“生态和美、宜居宜游”的全国示范和美海岛,争做“广东最美海岛”。 

2024年12月,珠海万山海洋开发试验区以珠三角核心区第一名的成绩跻身“绿美广东竞芳华”全省十强。珠海万山海洋开发试验区持续深入推进绿美生态建设,以“一岛一特色、一宿一景观”发展理念,打造山海相连、蓝绿交织的生态景观,拓展亲山傍海、和谐共生的自然格局,建设通山达海、色彩多样的魅力绿美空间。 

09 

中华白海豚

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。2024年,中华白海豚成为珠海城市吉祥物,双方开啔了更为紧密的“双向奔赴”、共生共荣之旅。 

2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,确定以中华白海豚作为珠海的城市吉祥物。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。

《决定》明确,珠海市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用珠海市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

2024年4月,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

2024年12月,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋发展局共建的首个“守护中华白海豚示范学校”正式交付使用。 

“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

10 

海洋管理机构改革 

2024年以来,珠海创新优化海洋管理体制机制,以新一轮机构改革为契机,组建珠海市海洋发展局,明确珠海市海洋综合执法支队管理职责,优化万山海洋开发试验区管理体制机制,再加上此前组建省内第一家地级市海洋集团,形成“三海联动”发力海洋发展格局,以科技创新引领现代海洋产业体系建设、加快培育发展海洋领域新质生产力,构建海洋治理新格局,以全新的势态跑出全新的海洋“加速度”。 

2024年4月,珠海市海洋发展局正式挂牌。挂牌成立以来,珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设海洋区域中心城市为目标,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

2024年,珠海迎来新一轮的区域改革,根据调整方案,万山海洋开发试验区回归鹤洲一体化运作前的管理方式。作为全国首个地方性海洋开发试验区,万山海洋开发试验区牢牢把握“百千万工程”和“海上新广东”建设机遇,坚持改革开放,聚焦重点发力,做好做足海的文章,打造“产业兴旺、生态宜居、岛风文明、生活富裕、治理现代”的现代化特色海岛镇。 

2024年7月,珠海市海洋综合执法支队正式挂牌。支队挂牌成立以来坚持践行“执法+服务”理念,在珠海打造“海上新特区”的新征程上贡献执法力量。 

值此新年伊始, 

珠海将在这份答卷的基础上更进一步, 

坚持向海而兴、向海图强, 

继续为建设区域性海洋中心城市 

作出新的更大贡献! 

END 

来源|珠海市海洋发展局 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|杨文俊 

     三审|裴源 

文章编号: b386bf7673a7a0f6cb87257193281798
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (988个重点保护野生动物全名录(大熊猫、羚牛、川金丝猴、朱鹮)国家一级 235 个,二级 753 个) 2025-01-04 波笔记   波笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwNTg1Mg==&mid=2247484719&idx=1&sn=de7b00de6783201ed757a118a6c74eab

《野生动物保护法》正式实施后,原林业局和农业部迅速啔动《国家重点保护野生动物名录》调整工作。期间,广泛收集资源数据,对重点物种展开全面的资源调查。多次组织专家学者进行科学评估、研讨与论证,同时向各有关部门及社会各界公开征求意见和建议。经过反复修订完善,最终形成《国家重点保护野生动物名录》调整方案,报审稿,并获得国务院批准 安徽麝 安吉小鲵 凹甲陆龟 白背兀鹫 白唇鹿 白点噪鹛 白腹海雕 白腹军舰鸟 白腹鹭 白冠长尾雉 白鹳 白鹤 白喉犀鸟 白鱀豚 白肩雕 白肩黑鹮 白颈长尾雉 白鹈鹕 白头鹤 白头叶猴 白头硬尾鸭 白尾海雕 白尾梢虹雉 白鲟 白掌长臂猿 白枕鹤 斑鳖 斑尾榛鸡 斑嘴鹈鹕 豹 北白颊长臂猿 北方铜鱼 北太平洋露脊鲸 北豚尾猴 扁吻鱼 波斑鸨 不丹羚牛 布氏鲸 彩鹳 彩鹮 藏羚 藏野驴 草原雕 豺 陈氏西蛩蠊 赤斑羚 赤颈鹤 川金丝猴 川陕哲罗鲑 穿山甲 丛林猫 大斑灵猫 大鸨 大砗磲 大翅鲸 大村鲸 大耳沙蜥 大灵猫 大熊猫 玳瑁 戴帽叶猴 丹顶鹤 滇金丝猴 貂熊 东白眉长臂猿 东方白鹳 东黑冠长臂猿 短尾信天翁 多鳃孔舌形虫 鳄蜥 菲氏叶猴 蜂猴 高鼻羚羊 高黎贡白眉长臂猿 缟灵猫 贡山羚牛 挂榜山小鲵 冠斑犀鸟 海南孔雀雉 海南鳽 海南山鹧鸪 海南长臂猿 河狸 河燕鸥 褐马鸡 黑额山噪鹛 黑冠薮鹛 黑鹳 黑麂 黑脚信天翁 黑颈鹤 黑颈长尾雉 黑脸琵鹭 黑琴鸡 黑麝 黑头白鹮 黑头角雉 黑头噪鸦 黑兀鹫 黑叶猴 黑长尾雉 黑嘴鸥 黑嘴松鸡 恒河豚 红海龟 红喉雉鹑 红珊瑚科所有种 红胸角雉 胡兀鹫 虎 虎头海雕 花冠皱盔犀鸟 荒漠猫 黄唇鱼 黄岛长吻虫 黄腹角雉 黄喉雉鹑 黄胸鹀 黄嘴白鹭 鳇 灰腹角雉 灰冠鸦雀 灰鲸 灰孔雀雉 灰胸薮鹛 金斑喙凤蝶 金雕 金额雀鹛 金猫 卷羽鹈鹕 蓝腹鹇 蓝冠噪鹛 蓝鲸 棱皮龟 栗斑腹鹀 辽宁爪鲵 猎隼 林麝 绿海龟 绿孔雀 绿尾虹雉 马来穿山甲 马来熊 马麝 莽山烙铁头蛇 猫儿山小鲵 毛腿雕鸮 矛隼 梅花鹿 蒙古野驴 蒙原羚 孟加拉巨蜥 麋鹿 缅甸陆龟 抹香鲸 怒江金丝猴 坡鹿 普氏野马 普氏原羚 普雄原鲵 黔金丝猴 秦岭羚牛 青头潜鸭 儒艮 塞鲸 勺嘴鹬 鲥 双角犀鸟 四川林鸮 四川羚牛 四川山鹧鸪 四川温泉蛇 四爪陆龟 塔尔羊 塔里木马鹿 台湾猴 台湾鬣羚 太平洋丽龟 秃鹫 豚鹿 驼鹿 威氏鼷鹿 倭蜂猴 乌雕 西白眉长臂猿 西藏马鹿(包括白臀鹿) 西藏盘羊 西藏温泉蛇 西黑冠长臂猿 西太平洋斑海豹 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 喜马拉雅麝 喜山长尾叶猴 香格里拉温泉蛇 小鸨 小齿狸 小鹃鸠 小灵猫 小青脚鹬 小须鲸 肖氏乌叶猴 熊狸 雪豹 亚洲象 扬子鳄 野耗牛 野骆驼 野牛 遗鸥 印度穿山甲 印支灰叶猴 鹦鹉螺 玉带海雕 原麝 圆鼻巨蜥 鼋 云豹 长江江豚 长江鲟 长丝 长须鲸 爪哇野牛 镇海棘螈 中国小鲵 中华白海豚 中华凤头燕鸥 中华蛩蠊 中华秋沙鸭 中华鲟 朱鹮 紫貂 棕颈犀鸟 棕头歌鸲 棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊 阿尔泰雪鸡 阿里山小鲵 哀牢髭蟾 艾氏泽蜣螂 安达刀锹甲 安徽瑶螈 暗腹雪鸡 暗色鸦雀 巴塘龙蜥 霸王岭睑虎 白斑军舰鸟 白翅栖鸭 白翅啄木鸟 白额雁 白腹黑啄木鸟 白腹锦鸡 白腹隼雕 白腹鹞 白喉林鹟 白喉石鵖 白颊猕猴 白颊山鹧鸪 白眶鸦雀 白马鸡 白眉山雀 白眉山鹧鸪 白琵鹭 白头鹞 白腿小隼 白尾地鸦 白尾鹞 白兀鹫 白鹇 白胸翡翠 白眼鵟鹰 白腰杓鹬 柏氏中喙鲸 拜氏蜣螂 斑背噪鹛 斑鳠 斑林狸 斑头大翠鸟 斑头秋沙鸭 斑头鸺鹠 斑尾鹃鸠 斑尾林鸽 斑胁田鸡 斑重唇鱼 版纳鱼螈 半环扁尾海蛇 半蹼鹬 宝兴鹛雀 抱龙角蟾 豹猫 北鲑 北海狗 北海狮 北极茴鱼 北领角鸮 北山羊 北朱雀 贝氏喙鲸 背瘤丽蚌 闭壳龟属所有种 扁尾海蛇 扁叶多孔螅 波纹唇鱼 不丹尾凤蝶 彩虹蜂虎 蔡氏瑶螈 仓鸮 苍珊瑚科所有种 苍鹰 藏狐 藏马鸡 藏南猕猴 藏酋猴 藏雀 藏鹀 藏雪鸡 藏叶䗛 藏原羚 糙齿海豚 草鸮 草原斑猫 草原鹞 禅纹似鳡 潮汕蝾螈 砗蚝 橙翅噪鹛 橙脊瘰螈 橙胸绿鸠 橙胸咬鹃 赤腹鹰 赤狐 赤颈䴙䴘 赤须蜂虎 楚南小鲵 川南疣螈 锤尾凤蝶 粗糙竹节柳珊瑚 粗糙柱星螅 粗毛兔 粗尤犀金龟 脆皮大头蛙 脆蛇蜥 错综多孔螅 大斑霾灰蝶 大鼻吻鮈 大壁虎 大杓鹬 大别瑶螈 大滨鹬 大草鹛 大凤头燕鸥 大黄冠啄木鸟 大灰啄木鸟 大鵟 大理裂腹鱼 大凉螈 大鳞鲢 大鲵 大盘尾 大石鸻 大石鸡 大天鹅 大头鲤 大卫长阎甲 大仙鹟 大噪鹛 大珠母贝 大紫胸鹦鹉 戴叉犀金龟 戴氏棕臂金龟 淡喉鹩鹛 淡灰海蛇 地龟 滇川大步甲 滇南疣螈 滇䴓 滇叶䗛 雕鸮 东北七鳃鳗 东北小鲵 东方蝰 东方沙蟒 东方叶䗛 东亚江豚 独龙叶䗛 短耳鸮 短尾猴 短尾龙蜥 短尾鸦雀 短尾鹦鹉 短肢领航鲸 短殖舌形虫 短趾雕 多鳞白甲鱼 多鳞白鱼 多瘤丽蚌 多尾凤蝶 峨眉髭蟾 鹅喉羚 鹅喙鲸 鹗 法螺 帆背龙蜥 番红砗磲 翻石鹬 泛叶䗛 飞旋原海豚 菲律宾鹃鸠 绯胸鹦鹉 分叉多孔螅 凤头蜂鹰 凤头鹰 凤头鹰雕 凤头雨燕 弗氏海豚 佛耳丽蚌 福氏彩臂金龟 抚仙鲤 富钟瘰螈 高山棘螈 高山兀鹫 戈壁盘羊 歌百灵 格彩臂金龟 贡山麂 骨唇黄河鱼 瓜头鲸 观雾小鲵 冠海雀 鹳嘴翡翠 广西睑虎 广西瘰螈 龟头海蛇 鬼鸮 贵南沙蜥 贵州拟小鲵 贵州疣螈 桂北大步甲 哈萨克盘羊 海蝰 海鸬鹚 海马属所有种 海南脆蛇蜥 海南画眉 海南麂 海南睑虎 海南塞勒蛛 海南兔 海南湍蛙 海南瑶螈 悍马巨蜣螂 貉 贺兰山红尾鸲 贺兰山鼠兔 贺兰山岩鹨 褐翅鸦鹃 褐耳鹰 褐冠鹃隼 褐鲣鸟 褐林鸮 褐头鸫 褐头朱雀 褐胸山鹧鸪 褐胸噪鹛 褐渔鸮 黑斑原鮡 黑翅鸢 黑顶蛙口夜鹰 黑浮鸥 黑腹军舰鸟 黑腹沙鸡 黑腹燕鸥 黑冠鹃隼 黑冠鳽 黑喉歌鸲 黑喉噪鹛 黑颈鸬鹚 黑颈䴙䴘 黑颈乌龟 黑颏果鸠 黑头海蛇 黑网乌梢蛇 黑尾地鸦 黑鹇 黑熊 黑疣大壁虎 黑鸢 黑啄木鸟 黑紫蛱蝶 横斑锦蛇 横斑腹小鸮 红翅绿鸠 红翅噪鹛 红唇薄鳅 红顶绿鸠 红腹角雉 红腹锦鸡 红腹山雀 红腹咬鹃 红喉歌鸲 红喉山鹧鸪 红交嘴雀 红角鸮 红脚鲣鸟 红脚隼 红颈绿啄木鸟 红鬣羚 红领绿鹦鹉 红瘰疣螈 红魾 红沙蟒 红隼 红头咬鹃 红腿小隼 红尾筒蛇 红尾噪鹛 红胁绣眼鸟 红胸黑雁 红胸山鹧鸪 红原鸡 红嘴相思鸟 洪佛树蛙 鸿雁 后背鲈鲤 厚唇裸重唇鱼 厚唇原吸鳅 厚嘴绿鸠 虎斑宝贝 虎鲸 虎纹蛙 花羔红点鲑 花龟 花脸鸭 花鲈鲤 花鳗鲡 花田鸡 花头鸺鹠 花头鹦鹉 花尾榛鸡 滑腹龙蜥 画眉 环海豹 环颈山鹧鸪 环纹海蛇 桓仁滑蜥 鹮嘴鹬 黄斑拟小鲵 黄冠啄木鸟 黄魟 黄喉貂 黄喉拟水龟 黄颊麦鸡 黄脚绿鸠 黄腿渔鸮 黄线薄鳅 黄胸绿鹊 黄爪隼 黄殖翼柱头虫 黄嘴角鸮 灰背隼 灰鹤 灰喉针尾两燕 灰脸鵟鹰 灰林鸮 灰头绿鸠 灰头鹦鹉 灰燕鸻 喙凤蝶 姬田鸡 吉林爪鲵 极北蝰 极北鲵 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 棘鳞海蛇 棘眦海蛇 佳丽刺柱螅 佳丽柱星螅 嘉道理睑虎 尖喙蛇 尖裸鲤 江獭 娇嫩多孔螅 角䴙䴘 角珊瑚目所有种 角鱼 角原矛头蝮 节块多孔螅 截吻海蛇 金顶齿突蟾 金佛拟小鲵 金沙鲈鲤 金裳凤蝶 金氏䱀 金线鲃属所有种 金胸歌鸲 金胸雀鹛 锦绣龙虾 鲸鲨 井冈山脊蛇 胫晓扁犀金龟 九龙齿突蟾 巨叉深山锹甲 巨魾 巨䴓 巨松鼠 巨须裂腹鱼 鹃头蜂鹰 绢丝丽蚌 君主绢蝶 珂裳凤蝶 刻裂丽蚌 库班大步甲 宽脊瑶螈 宽阔水拟小鲵 昆明鲇 阔叶多孔螅 阔嘴鹬 拉步甲 拉萨裂腹鱼 蜡皮蜥 蓝八色鸫 蓝背八色鸫 蓝翅八色鸫 蓝耳翠鸟 蓝喉蜂虎 蓝喉歌鸲 蓝灰扁尾海蛇 蓝颊蜂虎 蓝脸鲣鸟 蓝绿鹊 蓝马鸡 蓝鞘大步甲 蓝鹀 蓝须蜂虎 蓝腰鹦鹉 蓝枕八色鸫 懒熊 狼 朗氏喙鲸 老山树蛙 姥鲨 乐东蟾蜍 雷山髭蟾 雷氏七鳃鳗 里氏海豚 丽斑尾凤蝶 丽色疣螈 丽䴓 丽叶䗛 荔波睑虎 栗喉蜂虎 栗树鸭 栗头八色鸫 栗头蜂虎 栗头鳽 栗鸮 栗鸢 镰翅鸡 凉北齿蟾 鹩哥 林雕 林雕鸮 林沙锥 鳞砗磲 鳞皮小蟾 领角鸮 领鸺鹠 浏阳瑶螈 琉球棘螈 柳雷鸟 龙洞山溪鲵 龙骨蛏蚌 龙里瘰螈 罗默刘树蛙 螺蛳 裸腹盲鲃 裸腹鲟 瘰鳞蛇 绿喉蜂虎 绿皇鸠 绿脚树鹧鸪 绿宽嘴鸫 绿胸八色鸫 马鹿 马苏大马哈鱼 玛氏长阎甲 玛氏棕臂金龟 迈达斯巨蜣螂 莽山瑶螈 蟒蛇 毛冠鹿 毛脚鵟 茂兰瘰螈 蒙古百灵 猛隼 猛鸮 猕猴 棉凫 缅甸斑羚 墨脱缺翅虫 木里齿突蟾 南澳岛角蟾 南湖小鲵 拟鲇高原鳅 鸟翼裳凤蝶 宁陕齿突蟾 扭尾曦春蜓 弄岗穗鹛 欧氏摄龟 欧亚鵟 帕米尔盘羊 魾 平颏海蛇 平鳍裸吻鱼 平鳍鳅鮀 平武齿突蟾 平胸龟 凭祥睑虎 瓶鼻海豚 蒲氏睑虎 普通鵟 七溪岭瘰螈 秦巴巴鲵 青岛文昌鱼 青岛橡头虫 青环海蛇 青灰海蛇 青石爬鮡 青头鹦鹉 雀鹰 鹊鹂 鹊鹞 髯海豹 热带点斑原海豚 日本七鳃鳗 日本松雀鹰 日本鹰鸮 肉质柱头虫 弱唇褶山溪鲵 三崎柱头虫 三索蛇 三尾凤蝶 三趾鸦雀 三趾啄木鸟 沙狐 沙丘鹤 厦门文昌鱼 山白鱼 山皇鸠 山瑞鳖 山溪鲵 闪鳞蛇 扇形柱星螅 上帝巨蜣螂 裳凤蝶 勺鸡 猞猁 蛇岛蝮 蛇雕 笙珊瑚 施氏鲟 石川氏哲罗鲑 石貂 石珊瑚目所有种 史氏蟾蜍 噬人鲨 双辫八色鸫 双孔鱼 双尾凤蝶 水城角蟾 水城拟小鲵 水鹿 水獭 水雉 硕步甲 四川白甲鱼 四川旋木雀 四眼斑水龟 松鸡 松江鲈 松雀鹰 蓑羽鹤 塔里木裂腹鱼 塔里木兔 台湾鹎 台湾画眉 台湾山鹧鸪 台湾小鲵 台湾长臂金龟 太平洋斑纹海豚 泰国圆斑蝰 唐冠螺 唐鱼 天山盘羊 条纹原海豚 同叶䗛 铜翅水雉 秃鹳 吐鲁番沙虎 兔狲 团花锦蛇 网枝竹节柳珊瑚 伟铗 伪虎鲸 尾斑瘰螈 文县瑶螈 窝形多孔螅 乌龟 乌灰鹞 乌林鸮 乌原鲤 巫山巴鲵 巫山大步甲 巫溪树蛙 无斑瘰螈 无斑山溪鲵 无棘溪蟾 无鳞砗磲 无序双孔螅 无眼岭鳅 武陵瘰螈 兀鹫 务川臭蛙 西伯利亚鲟 西藏山溪鲵 西红角鸮 西红脚隼 稀有鮈鲫 溪头龙蜥 喜山鵟 细脆蛇蜥 细角尤犀金龟 细鳞鲑属所有种 细鳞裂腹鱼 细巧柱星螅 细纹苇莺 细胸大步甲 细枝竹节柳珊瑚 细痣瑶螈 下游黑龙江茴鱼 仙八色鸫 香港瘰螈 香港盲蛇 香港双足蜥 香港湍蛙 湘西盲高原鳅 翔叶䗛 小白额雁 小斑裳凤蝶 小杓鹬 小虎鲸 小鲤 小抹香鲸 小鸥 小盘尾 小体鲟 小天鹅 小头高原鳅 小头海蛇 小苇鳽 小腺蛙 小熊猫 小鸦鹃 小爪水獭 小中喙鲸 楔尾绿鸠 楔纹裳凤蝶 新疆北鲵 新疆歌鸲 熊猴 秀山白灰蝶 玄裳尾凤蝶 靴隼雕 雪兔 雪鸮 血雉 鸭绿江茴鱼 亚历山大鹦鹉 亚洲胡狼 胭脂鱼 岩雷鸟 岩鹭 岩羊 岩原鲤 盐源山溪鲵 眼斑水龟 眼镜王蛇 眼纹噪鹛 艳红柱星螅 燕隼 阳彩臂金龟 椰子猫 叶氏肛刺蛙 夜光蝾螺 伊犁沙虎 伊犁鼠兔 宜兰龙蜥 义乌小鲵 银耳相思鸟 银杏齿中喙鲸 银胸丝冠鸟 印度长臂金龟 印太江豚 印太瓶鼻海豚 英德睑虎 鹰雕 鹰鸮 荧光裳凤蝶 优雅角鸮 疣鼻天鹅 游隼 渔雕 渔猫 玉龙尾凤蝶 鸳鸯 原髭蟾 圆口铜鱼 圆尾蝎鲎 越南臂金龟 越南睑虎 越南瘰螈 云猫 云雀 云石斑鸭 云雾瘰螈 张氏鲈鲤 獐 长薄鳅 长砗磲 长耳鸮 长喙真海豚 长脚秧鸡 长鬣蜥 长鳍吻鮈 长丝黑鮡 长尾斑羚 长尾阔嘴鸟 长尾林鸮 长吻海蛇 长嘴兀鹫 昭沼氏长臂金龟 爪哇金丝燕 哲罗鲑 贞大步甲 针尾绿鸠 珍叶䗛 真海豚 震旦鸦雀 织金瘰螈 中国淡水蛏 中国鲎 中国瘰螈 中华斑羚 中华虎凤蝶 中华旌蛉 中华两栖甲 中华鬣羚 中华缺翅虫 中华雀鹛 中华叶䗛 中华长阎甲 中亚鸽 重口裂腹鱼 周氏睑虎 朱鹀 侏龙蜥 侏抹香鲸 珠母珍珠蚌 紫宽嘴鸫 紫林鸽 紫色双孔螅 紫水鸡 棕背田鸡 棕草鹛 棕翅鵟鹰 棕腹大仙鹟 棕腹林鸲 棕腹隼雕 棕黑疣螈 棕尾鵟 棕熊 棕噪鹛 鯮 纵纹腹小鸮 纵纹角鸮 最美紫蛱蝶----数据参考:中国科学院动物研究所 especies----

文章编号: 4a44192301270d5fbf5c556f0977069e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【快乐游.春节游长隆】~「长隆大玩家」~广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2025-01-04 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247758646&idx=6&sn=57ff87bb28d808d11b09e42e8fd444a5

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节: 

1月29日(初一) 

1月30日(初二) 

1月31日(初三) 

2月01日(初四) 

2月02日(初五) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

龙岩往返: 3360元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

       春节团期在以上价格基础上: 

       成人+500/人,儿童+200/人 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票 

单房差:平日380元/人 

春节单房差:580元/人 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

14. 微信公众号 -  (特惠全含3880元,3月19日粤港澳双飞8日,广州深圳佛山+巽寮湾/金町湾/香港澳门/潮州/汕头/中山/珠海【定制团,上全陪】) 2025-01-04 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247503265&idx=1&sn=c1e2df7e15015ce10ae6ec88683ed923

💎领队全程陪同 一价全含 重磅来袭💯

高端定制团【纯玩0购物0自费,品质出行首选】

🏩独家入住1晚澳门轻奢酒店+1晚巽寮湾+1晚金町湾一线海边酒店

🌉见证中国速度——穿越港珠澳大桥+深中大桥

💃潮玩 CityWalk——新晋网红悬崖上的礁石酒吧

🎙享必看的演出——广东千古情

潮汕大戏:英歌舞+潮剧表演

🎨升级 3 大特色餐:海鲜小灶、汕头牛肉火锅、烧鸡宴

🔥环线进出,不走回头路,恰到好处的完美轻松游!

行程简介:

第1天:成都/广州接机-黄埔军校-广东千古情(观 19:00 表演+非遗制作漆扇)【晚餐,住-佛山】

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-悬崖酒吧-天后宫-观光塔【早中晚餐,住-巽寮湾】

第3天:巽寮湾-汕头小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演【早中餐,住-潮汕】

第4天:潮汕-潮州古城含电瓶车-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥-金町湾【早中晚餐,住-金町湾】

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园【早中晚餐,住-深圳】

第6天:前往香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴【早中餐,住-澳门】

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海【早中餐,住-珠海】

第8天:日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团【早中餐】 

潮玩 粤港澳

双飞8日

广州/深圳/佛山/巽寮湾/金町湾/香港/澳门/潮州/汕头/中山/珠海

详细行程:

第1天:成都-广州-黄埔军校-千古情 

餐:晚餐 

住:佛山

指定时间集合乘飞机前往美丽花城广州,抵达后安排专车专导接团。

●前往【黄埔军校】,这是一所英雄辈出的军校,出了很多军事领导人,这里走出的将帅不计其数,它曾是中国军事家的摇篮。

●乘车前往佛山,抵达位于西樵山下的【广东千古情景区】(大剧场表演时间 19:00-20:00),作为广东首个千古情景区的重磅大戏,主秀《广东千古情》被誉为一生必看的演出,书写了一段珠三角的文化传奇,将“敢闯敢拼”的广东精神通过视觉、听觉等感官具象化。

不可错过的亮点:

珠江之水天上来,当千吨洪水被搬上舞台,观众感受到滔天巨浪扑面而来。2000 平方米的全景天幕点亮,剧院秒变星空,3D 威亚载着有情人“比翼双飞”。

当下南洋的巨轮驶进剧院,舞台瞬间幻化成海洋,惊涛骇浪,惊心动魄。

一声“黄飞鸿在此”,数控威亚载着一代宗师飞天遁地。电影级别的潇洒打斗,一气呵成的威亚连贯动作,在“枪林弹雨”间彰显广东武术美学。

战场肃杀,擂鼓震天,多点数控剑阵凌空飞渡;冼夫人披挂上阵、英姿飒爽,战马在大型马匹速跑机上奋蹄如风……

万封侨批从天而降,高速线阵瞬息变幻,为游子跨越重洋寄回一封封载满深情的家书。整台演出用虚实结合的表现手法打破舞台与观众的界限,让观众沉浸式地感受古老文明与现代科技的绚丽碰撞,同时传递出岭南文化与世界的交融。

赠送安排【非遗漆扇体验】:它被誉为中式出片神器-非遗漆扇,已惊艳了岁月 7000 余年;每一把都独一无二、每一把极具“中式写意”。因为在制作过程中,扇子入水的速度、角度、摇晃方式不同,会在扇面留下不同的纹路,因此每一把漆扇都是随机而又唯一的图案。

温馨提示:精心为您准备了扇面、颜料,制作好的漆扇可免费带走

●《特色餐——千古风味餐》

●入住酒店休息。

第2天:孙中山故居-深中大桥-巽寮湾-礁石酒吧-天后宫-观光塔

餐:早|中|晚

住:巽寮湾

巽寮湾●参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪念馆】,游览孙中山故居、纪念 展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。

●前往车游横跨珠江口东西两岸的世界级超级工程【深中通道】(车游,中途不下车),珠江口倒“V”字形的黄金内湾中间,被画上了飘逸一横。深中大桥集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程;深中大桥通航净高是76.5米,这是目前世界最高通航净空的海中大桥,距离海面26层楼的高度,足够容纳两艘上下叠置的泰坦尼克号。

●美的不像来到【礁石酒吧】,悬崖边上的酒吧,设计好像法国尼斯的一家餐吧,每一处都可以出大片,旁边还有一个旋转楼梯,登上最高处一眼望去,360 度整片大海就在眼里。

●【天后宫】是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。

●【观光塔】沙滩上矗立着一座灯塔,仿佛守护者这片美丽的海域。

●《特色餐——海鲜小灶》

●入住酒店休息。

第3天:巽寮湾-汕头-小公园-陈慈蓄故居-英歌舞表演 

餐:早|中

住:潮汕

●参观汕头地标象征——【小公园】,也是整个汕头最具年味的地方;整个小公园以小公园亭为圆心、五条道路向外辐射组成了放射网状的新晋网红街区,整个小公园都非常上镜,在这里您可以看到百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】、【老妈宫】、【百年邮局】等经典建筑。

●乘车前往打卡有着“潮汕小故宫”及“岭南第一侨宅”之称【陈慈黉故居】,陈慈黉故居是一座融汇潮汕地区传统建筑布局和国外建筑艺术、建筑材料的典型近代民居样式。陈慈黉起的“厝”,既体现传统民宅空间布局的严密与手工装饰美,又具有西洋建筑的敞亮典雅。

●安排观赏【潮汕英歌舞】火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 ,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。

●入住酒店休息。

第4天:潮汕-潮州古城-开元寺-牌坊街-载阳茶馆-登广济桥 

餐:早|中|晚 

住:金町湾

●前往千年古城-潮州。

●进入【潮州古城】(古城电瓶车接驳请自理),游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一--【开元寺】祈福开元寺历史悠久圣像庄严,建筑都带有潮汕风格,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。

●全国规模最大的潮州 【牌坊街】,漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】后,前往牌坊街北端的古巷内,隐藏的一座充满怀旧气息的老房——【载阳茶馆】看潮剧表演,品潮汕功夫茶,尝当地特色茶点,来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁,复古精美的摆设器具带您重回旧时光。

●【登广济桥】,漫步桥上,仿佛可以倾听到历史的低语。桥身宏伟而古朴,由石板铺就,两侧石栏相映成趣。桥上亭阁错落有致,展现古代中国桥梁建筑的高超技艺。这座桥更被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,其独特的设计和精美的雕刻无不展现古人的智慧和匠心。

《特色餐——牛肉火锅》

●入住酒店休息。

第5天:金町湾-风车岛-遮浪半岛-南海观音像-莲花山公园 

餐:早|中|晚 

住:深圳

●【风车岛】总面积约 13 平方公里,其海岸总长约 28 公里,海水清澈透明,一排排好多风车。

●【遮浪半岛】因其独特的地理位置,被誉为“粤东麒麟角”,是红海湾与碣石湾交接处突入海中的一个半岛。

●【南海观音像】千处祈求千处应,苦海常作渡人舟。传说观音便是在这里踏着得度石得到升天的。

●【莲花山公园】着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有"会当凌绝顶,一览众山小"之兴。

●入住酒店休息。

第6天:香港-黄大仙-香港西九文化区-金紫荆广场/会展中心-太平山顶-天星小轮观维多利亚港-叮叮车-乘坐金巴

餐:早|中 

住:澳门

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)

●乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】,是香港的一座著名庙宇,该建筑现列作香港一级历史建筑 。由非牟利宗教慈善团体啬色园管理。庙宇主要供奉东晋时南中国道教著名神祇黄初平,另亦有供奉儒 、佛两教的神祇如孔子、观音等,故三教融合为香港黄大仙祠一大特色。

●【香港西九文化区】全球规模最大的文化项目之一-西九文化区,香港文化艺术的惊艳之地,处处是文化,文化区的每一个角落,都流淌着源远流长的历史和文化的气息。作为一个文化艺术区域,它承载着香港特区政府的殷切期望,也汇聚了无数人的心血和智慧。

●参观【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念 碑旁拍照留念。

●乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利 亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山 顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢 吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

●前往乘坐天星小轮观【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】乘坐感受香港的城市魅力,聆听电影从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。

●搭乘穿梭巴士穿越【国之重器-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、 赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹...... 

●《特色餐——香港风味餐》

●入住酒店休息。

第7天:澳门-大三巴-威尼斯人度假村-金莲花广场-手信-出关-珠海

餐:早|中 

住:珠海

●【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身 为圣保禄教堂始建于明万历三十年(1602 年),于清道光十五年(1835 年)1 月 26 日被大火焚毁,仅余下 大三巴牌坊。大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊前临 68 级石阶,前壁遗址为 23 米宽,25.5 米高,为巴洛克风格,以花岗岩建成,上下 共分五层。

●【威尼斯人度假村】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段占 地 1050 万平方呎,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会 展、酒店及表演、购物元素于一体。

●【金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民 政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,澳门回归纪念馆展出。

●【手信】可免费品尝澳门的凤梨酥、蛋卷等风味小吃特产。

●《特色餐——澳门风味餐》

●入住酒店休息。

第8天: 日月贝-人工岛观大桥-海心沙广场-外观广州塔-“最美七公里”有轨电车-送团

餐:早|中

●远观野狸岛上 一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。

●【人工岛观大桥】在人工岛上观赏海上大桥。

●【海心沙广场】广州亚运会开幕场地,被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地,在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可以现场看到那达 1600 平方米的露天水舞台,回味开幕式上,那瞬间水涨水退的壮观景象

●外观【广州塔】。

●《特色餐——烧鸡宴》

●【“最美七公里”有轨电车】带你解锁广州最美 7 公里的观光之旅,可搭乘一次广州有轨电车,体验一下传说中“驶向春天的最美 7 公里"以广州塔站为起点,万胜围站为终点,行驶过程中时而穿行于城市,时而又沿着珠江行驶,览遍珠江两岸的 繁花、落日与夜景 ……每一米都是美景,一年四季景色各不相同。

●根据航班时间送往广州机场,结束愉快的旅行!

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

费用包含:

【大交通】成都/广州往返经济舱(含机建、附加费)

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含);

【餐食】全程 7 早 11 正,正餐餐标 30/人,港澳正餐餐标 50/人,升级千古风味宴餐标 50/人;10 人一桌,八菜一汤,不满 10 人一桌,根据人数具体调整菜品;澳门早餐为打包早餐;6 大特色餐:【海鲜小灶】+【汕头牛肉火锅】+【烧鸡宴】+【香港风味餐】+【澳门风味餐】+【千古风味餐】

【门票】行程所列首道大门票(已享受旅行社折扣,优惠证件不作退补);

【住宿】4 晚当地舒适型酒店;升级入住 1 晚巽寮湾海边酒店和 1 晚金町湾海边酒店;

升级入住 1 晚澳门轻奢酒店;(双人标准间;独立卫生间;出现单人间协调补房差或

拼房,三人间紧缺,我们尽量协调但不承诺一定有。)备注:香港澳门因地域限制,寸

土寸金,房间相对偏小,敬请谅解!

【导游】中文持证导游(自由活动期间不含导游);

【购物】全程不进店,手信不算购物店。 

费用不含:

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签

注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及

签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、提醒:香港澳门插头与国内有差别,请自行准备好转换插头!

3、个人消费。

4、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

5、单房差 880 元/人。

6、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

7、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

8、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因

所导致的额外费用。

9、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和

财产损失

联 系 我 们成都海外旅游@郫都区安民街店:地址:郫都区安民街51号(近恒创广场,精城名典小区门口)手机/微信:13880120605全球通旅游@温江清泉北街店:地址:温江区清泉北街261号大华水映岛(交通银行旁/亚州湾西门)手机/微信:18980088340全球通旅游@绵阳涪城店:地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号(长虹国际城二期对面/工商银行旁)手机/微信:13881167668此公众号内行程为参考行程,具体以门店工作人员发的为准!

文章编号: fbb03d51668e0e4541aea8af583cc849
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (钦州燕窝店(全州燕窝楼简介)) 2025-01-04 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247485451&idx=6&sn=cd0d467167e9476d8eda805781c44325

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区钦州燕窝店,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

全州燕窝楼简介襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家全州燕窝楼简介岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县长阳土家族自治县五峰自治县

京山县全州燕窝楼简介,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗钦州燕窝店田,英山

赤壁,通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩钦州燕窝店街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE钦州燕窝店街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街钦州燕窝店道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家全州燕窝楼简介营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山街道,辖2个街道全州燕窝楼简介团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,钦州燕窝店金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛钦州燕窝店镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街全州燕窝楼简介,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇,朱集镇镇古驿镇的合作伙全州燕窝楼简介伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,钦州燕窝店茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故钦州燕窝店乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖全州燕窝楼简介9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇全州燕窝楼简介潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇111,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口钦州燕窝店镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李全州燕窝楼简介殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳全州燕窝楼简介三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两钦州燕窝店镇辖2个街道,在街道上,街道白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15钦州燕窝店个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,钦州燕窝店石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁钦州燕窝店子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇钦州燕窝店希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘全州燕窝楼简介家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾钦州燕窝店,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12全州燕窝楼简介个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Q全州燕窝楼简介iaogui了

赤壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路全州燕窝楼简介贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,钦州燕窝店洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡全州燕窝楼简介,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡花坪乡,

巴东县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐山镇忠诚度是一全州燕窝楼简介个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜全州燕窝楼简介,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以全州燕窝楼简介撒盐了,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大家喜欢酸爽的口味,建议大家也全州燕窝楼简介可以多腌几天。

腌制好的钦州瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵钦州燕窝店生成物,食后有开胃解腻的独特功能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆全州燕窝楼简介可口。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司怎么样?

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司是2017-09-19注册成立的有限责任公司(中外合资),注册地址位于广西钦州市中马钦州产业园区中马大街1号公共服务中心A102室。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的统一社会信用代码/注册号是91450700MA5MRYWQ2P,企业法人吴利平,目前企业处于开业状态。

广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司的经营范围是:燕窝、农副产品的进出口、生产、加工、销售;物业管理(凭有效资质经营);营销策划;旅游开发;餐饮服务;燕窝及相关产品生产技术的开发和服务。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动。)。

通过爱企查查看广西中马钦州产业园区关丹燕窝有限公司更多信息和资讯。

钦州瓜皮的腌制方法是怎样的?

钦州的瓜皮并不是说瓜的表皮,在钦州有一种黄瓜不仅爽脆而且含有大量对人有益的乳酸菌,这个黄瓜也就是钦宝瓜脆王——钦州瓜皮,用这样的黄瓜腌制出来的食物可比拟的了我们常吃的榨菜,但是吃过的在二者相选择的话,一定会钟爱钦州瓜皮。

在广州钦州流传一句“宁可没有燕窝鲍鱼,不可没有瓜皮。”这样的地位可想而知它的美味已是流传甚久,它的制作方法却没有想象的难,反倒是很简单,只要有钦州瓜皮,在哪都可以做出爽脆的钦州瓜皮。

1、首先我们一定要买到当地独有的小黄瓜,色泽金黄,表皮光滑,而且肉质特别厚,准备好食材接着就是清洗瓜皮,准备盐就好了。

2、我们起锅烧水,待水沸腾就可以将钦州瓜皮放入,烫半分钟即可,接着我们用筷子夹出黄瓜,然后用牙签扎几下,扎在瓜皮身,而且要扎通,这样有利于后边腌制的过程。

3、扎好的瓜皮放入容器中,我们就可以撒盐了钦州燕窝店,盐的浓度高,可以将瓜皮细胞中多余的水份腌出来,也是个瓜皮入味的一个步骤。

4、腌制上3-4天,时间就差不多了,我们可以看瓜皮身都憋了,虽然这样但是依旧不影响口感,如果大全州燕窝楼简介家喜欢酸爽的口味,建议大家也可以多腌几天。

腌制好的钦州全州燕窝楼简介瓜皮就可以直接食用了,如果喜欢辣的,可以配上小尖椒一起炒做成一道菜也是不错的选择。

钦宝瓜脆王均选用纯正钦州鲜黄瓜,结合传统工艺精制而成,其口感爽脆、风味独特,同时含大量对人体有益的乳酸菌和生物活性发酵生成物,食后有开胃解腻的独特功全州燕窝楼简介能,无疑是食品中的小食佳品,亦是家庭、饭店、酒楼的佐餐 美食 和差旅途中的美味小吃。钦州瓜皮以钦州出产的黄瓜经过精心泡制而成,其中那丽镇出产的黄瓜皮以色泽金黄、味美、皮脆、爽口而闻名,是一道醒酒、开胃的大众化菜肴。

接下来给大家讲一下具体的制作方法。

1钦州燕窝店挑选黄瓜

黄瓜的种类有很多,灵山当地的百姓喜欢挑选嫩黄色的小黄瓜来制作瓜皮,因为口感更好。

2给黄瓜扎孔

用筷子给黄瓜扎孔,没有什么要求,只要在黄瓜周身均匀的斜插7、8个小孔即可。

3煮黄瓜

其实说煮不如说是浸泡。这个步骤比较讲究水温,一般以冒泡泡的水为宜。锅里的水开始冒泡泡后就把黄瓜放进去浸泡,不要停火,等锅里的水变青即可起锅。

我的锅比较小全州燕窝楼简介,建议大家在制作的时候选用大锅,这样就能把黄瓜都浸在锅里了,而且可以同时浸泡多根黄瓜。

4压黄瓜

压黄瓜是最后一个步骤,农家一般都有大石磨,这个时候把黄瓜装进干净的袋子里扎好后用大石磨一压挤水,第二天早上就可以吃了。当然没有石磨的,可以像我一样,用一桶水或者一盆钦州燕窝店水来压在上面也能起到相同的作用。

压制了一个晚上的黄瓜变成了扁平状,外形不重要,重要的是口感。

5黄瓜钦州燕窝店皮的吃法

黄瓜皮的吃法很多,可以单炒做小菜,也可以和瘦肉一起炒或蒸制,口感爽脆十分的好吃!

6将瓜皮切丁再拍上一点蒜头,混在一起炒,加上盐、酱油等调料,香脆可口。

文章编号: f4a0d9aab1e847b4237d0f06face2a80
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼,超值团期:2025年1月1日-10日) 2025-01-04 遇见同行xing   遇见同行xing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY1OTI3NA==&mid=2247515924&idx=1&sn=e760a06414c7764adb8674b8a48599ef

就等你了~~年前最后一波特价 

【游厦门送土楼】双飞5日游,郑州出发飞机往返,1680元/人,鼓浪屿+高北土楼超值来袭团期:2025年1月1日-10日 

✈郑州出发直飞厦门✅往返白班机 

纯玩无购物,无收客限制畅收 

走进大鱼海棠取景地-永定土楼 

独家专业摄影师航拍 

       去哪儿旅行郑州华润大厦店 

  联系人:跃飞 (遇见同行xing) 

 :13323815670(微信同号) 

鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼5日游 

    ❤福建永定高北土楼 

世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区;欣赏高贵典雅的-土楼之王 

    ❤厦门经典打卡:南普陀、鼓浪屿、曾厝埯、环岛路...... 

    ❤鹭岛黄金海岸赶海,赶海新体验,亲手抓海鲜 

    ❤0购物,不进鼓浪屿土特产超市,鼓浪屿玩够4小时 

    ❤网红打卡景点-林语堂故居,听民国大师的二三事 

    林语堂是鼓浪屿人的骄傲,民国文学大师,欣赏林语堂别墅,听导游介绍林语堂和廖翠凤的二三事。 

    ❤另辟蹊径,解迷中华路,漫步非遗老别墅 

    不走寻常路,与99%的游客擦肩而过,带您领略不一样的鼓浪屿老别墅群 

    ❤专注服务品质,打造0投诉线路 

    金牌服务型导游,注重服务品质,可以关注到每位客人,让客人在旅行中更具参与感 

    第一天                                                         郑州-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐: 

早餐:敬请自理  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第二天               南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点 · 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点 · 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注:

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

       3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含    

              晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天 曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村 

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点 · 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯(倾情赠送:专业摄影师无人机航拍,不一样的角度,拍出您不同的美。炫爆你的朋友圈!) 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

备注:无人机航拍如遇特殊原因,不能进行正常拍摄,赠送项目费用不退 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

景点 · 国家AAAA 级旅游景区——老院子景区(如特殊原因闭馆改为灵玲马戏) 

【老院子民俗风情园】(赠送项目二选一)厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,已获国家多项发明专利,妈祖神像高32.3米,表演时加以新颖奇特的灯光、音乐、舞美及移动平台的巧妙结合,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

【灵玲国际马戏城动物王国】(赠送项目二选一),占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。屋顶开阔的玻璃天窗将馆外的景色引入内部空间,让大熊猫双胞胎兄弟在室内也能看到阳光灿烂的天空。大熊猫馆室外运动场布局运用了大量竹林、原木、岩石、小溪等元素,让游客们对大熊猫的自然生活环境有更直观的认识。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~ 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐: 

早餐:含  

午餐:含      

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天                                                           厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐: 

早餐:含 

午餐:含     

晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第五天                                                       厦门-返程 

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅! 

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。

用餐: 

早餐:含  

午餐:敬请自理  

晚餐:敬请自理  

住宿:温馨的家 

参考酒店: 

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

可补差价升级住宿标准: 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以实际安排为准; 

费用包含: 

1、用餐:4早3正餐(正餐属于赠送,餐不用不退),闽南特色餐20元/人,海鲜大咖餐20元/人。土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

费用不含: 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。 

备注: 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

附件:自费补充协议 

甲方(旅游者或单位): 

电话: 

乙方(旅行社): 

地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动 

在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议: 

            一、     乙方为甲方提供以下自费: 

            1、     乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。                                                                                                                         

时间 

加点自费名称 

地点 

加点自费金额 

备注 

第二天 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486 

厦门 

486元/人 

配合加点 

第二天 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398 

厦门 

398元/人 

配合加点 

            2、     加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐,游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

            3、     行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

            二、     相关规定: 

            1、     本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

            2、     因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

            3、     乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

            4、     上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

            5、     在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且自愿承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重 

考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目。 

旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性 

消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

            三、     本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                  签订日期: 

乙方代表(签字):                  签订日期: 

附:全体游客签名:

              去哪儿旅行郑州华润大厦店

联系人:跃飞(遇见同行xing) 

             :13323815670(微信同号) 

地址:郑州市铭功路与五彩路交汇华润大厦37层3702室; 

地铁3号线人民公园站A口出,铭功路往南50米路东华润大厦; 

公交车:B20路、101路、91路、G78路、L16路在“铭功路太康路”站下车,铭功路东侧华润大厦  

     

         为企事业单位提供:旅行、团建、户外、会议、出入境、商务考察、签证咨询、票务预订、住宿安排、交通用车出行、游艇⛵️、私人飞机✈️、拓展训练等方案规划。 

文章编号: 2bd1d2c95ff765e645e2ad91bec78c21
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2024年厦门海洋与水产科技信息第六期) 2025-01-04 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247489381&idx=1&sn=d8d59aa8ffc1d38f0eacc63adc403c36

学会动态

厦门市科协第九次代表大会召开

2024年11月29日,厦门市科学技术协会第九次代表大会在厦门人民会堂召开。省委常委、市委书记崔永辉,省科协党组书记、副主席游建胜出席开幕式并讲话,市委副书记、市长伍斌,市人大副主任郑岳林,副市长季翔峰,市政协副主席李钦辉出席开幕式。市委常委、宣传部部长吴子东主持开幕式,市总工会党组书记、副主席邱武伟代表人民群团致辞,市科协党组书记、副主席欧阳丽娟主持闭幕式。

大会听取和审议了厦门市科协第八届委员会主席江云宝所作题为《凝聚科技创新力量 服务高质量发展 在努力率先实现社会主义现代化新征程中奋勇争先》的工作报告,选举产生厦门市科协新一届领导机构,中国科学院院士、厦门大学教授、嘉庚创新实验室主任郑南峰当选为厦门市科协第九届委员会主席,13人当选为副主席,39人当选为常务委员,99人当选为委员,1人当选为市科协第九届常务委员会秘书长。大会还增补4名市科协荣誉委员。厦门市海洋与水产学会副理事长兼秘书长洪万树教授出席了会议,并当选为委员。

会议指出,过去的五年是厦门勇立潮头、勇毅前行的五年,也是全市各级科协组织和广大科技工作者团结奋进、担当作为的五年。五年来,在市委的坚强领导和省科协的大力指导下,全市各级科协组织坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大精神,坚定不移以习近平总书记对科协“四服务”重要指示为统揽,聚焦政治引领主责,围绕中心、服务大局,在服务科技工作者、服务创新驱动发展、服务全民科学素质提高、服务党和政府科学决策等方面持续发力,不断保持和增强政治性、先进性、群众性,全力打造开放型、枢纽型、平台型组织,圆满完成了市科协第八次代表大会的既定目标任务,开创了科协事业发展新局面,为厦门科技创新和经济社会发展作出了积极贡献。

会议强调,今后五年,全市各级科协组织要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于科技创新、群团发展的重要论述,以及习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神和在福建、厦门考察时的重要讲话精神,主动融入全市工作大局,紧密围绕“四服务”职责定位,有效发挥桥梁纽带作用,团结引领广大科技工作者弘扬科学家精神,发挥科技支撑作用,助力培育和发展新质生产力,为厦门高质量发展、努力率先实现社会主义现代化作出新的更大贡献。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024.11.30)

水产加工与质量安全专业委员会召开2024年度学术年会

2024年11月1日,福建省水产学会水产品加工与综合利用专业委员会与厦门市海洋与水产学会水产加工与质量安全专业委员会在厦门联合举办2024年度学术年会。来自厦门大学、华侨大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院科研人员、研究生以及福建省水产研究所全体职工、福建省水产品加工企业代表等近200人参加了学术交流。会议由专业委员会主任委员刘智禹研究员主持。

会议邀请到了中国工程院院士、中国海洋大学薛长湖教授莅临指导。首先,薛长湖院士以“海洋水产品加工发展趋势”为题,结合其自身的基础研究经历、失败案例以及产业化应用经历,全面介绍了海洋水产品加工的现状,分享了水产加工领域的新技术,深刻分析了现阶段海洋水产品加工面临的挑战与机遇,提出了一系列海洋水产加工具有前瞻性的思考和建议,并鼓励青年科研人员要以产业痛点、难点问题为导向开展科学研究,实现在海洋水产品加工研究领域从0到1再到100的科研成果。

薛院士的报告,精彩纷呈又极具真诚和幽默,引起了与会人员的广泛兴趣和热烈的交流探讨,引发了与会人员对自己科学研究工作的反思,也为与会科研人员指明了水产加工的研究方向及研究思路,对科研人员具有宝贵的指导和启发作用。报告会上,薛院士还耐心详细回答了与会人员关心的问题。

接着,薛院士与专委会委员们以及鲍加工企业代表们齐聚一堂,开展“溏心鲍”的加工技术研讨。福建省水产研究所所长、福建省水产学会副会长林琪参加研讨会并致辞。

研讨会上,薛院士分享了“溏心鲍”市场应用的最新成果,强调了鲍原料选择与加工技术的重要性,指出鲍的品种、规格、采收季节、原料品质、加工过程温度和湿度以及水分含量控制等均是影响“溏心鲍”产品的口感及品质的重要因素。委员专家们与鲍加工企业代表深入交流与探讨了“溏心鲍”加工的技术瓶颈,纷纷就如何精准控制加工条件制作高品质溏心鲍,节约时间成本等建言献策,为解决“溏心鲍”产业化生产的实际问题提供了切实可行的思路及方案。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-11-2)

 

水产种业专业委会召开2024年度学术研讨会

2024年12月13日,厦门市海洋与水产学会水产种业专业委员会年度学术活动在厦门百利农业科技园(竹坝)举行。活动主题是“厦门水产种业发展前景、技术创新和政策支持”。与会专家、代表参观了厦门百利融和水产养殖公司位于同安区中洲岛的对虾育种基地,参观了百利农业科技园,听取了百利公司负责人关于公司发展情况的介绍。

厦门百利控股有限公司成立于2011年,以“良种+良法￫良品”的运营模式,推动农业技术创新,已发展成为目前我国南方影响力较大的蔬菜种业企业。2020年百利控股实施水产种苗产业园项目,已建成对虾育种研发和虾苗繁育生产基地,成为厦门市政府扶持的少数水产种业龙头企业之一。

与会专家分享了百利有关农作物种业和水产种业相互借鉴、融合发展的经验。活动以参观、交流的形式,围绕厦门以虾苗业为代表的水产种苗生产几近消失、种业研发失去产业支撑的情况下,对水产种业的技术创新、政策扶持和发展前景等问题进行研讨。大家为厦门水产种业的创新发展献计献策,畅所欲言,共同期待厦门水产种业有新的发展。参加活动人员30人。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-14)

2024度厦门市科协年会分会场-厦门市休闲渔业研讨会召开

2024年12月15日,由厦门市科学技术协会、厦门市海洋发展局主办,厦门市海洋与水产学会承办,集美大学水产学院协办的厦门市科协年会分会场--厦门市休闲渔业研讨会在集美大学水产学院举行。

 开幕式由厦门市海洋与水产学会常务理事兼休闲渔业专业委员会主任委员阎希柱教授主持。

集美大学水产学院院长张春晓代表集美大学水产学院致欢迎辞,对各位专家和企业家的莅临表示热烈的欢迎!他指出,学院自2015年以来,组建了观赏水族繁育科研团队,引进台湾休闲渔业专家,先后承担并完成了观赏海洋生物协同创新及产业化公共服务平台的建设、观赏水族福建省高校工程研究中心通过建设验收于今年正式挂牌、集美大学观赏海洋生物科普教育基地入选福建省第一批“百馆千所”科普基地。在人才培养方面,“休闲渔业专业建设的探索与实践”获教育部新农科研究与改革实践项目立项。期待集美大学水产学院与各位业界伙伴们进一步加强合作,共同推动厦门休闲渔业再上新台阶。集美大学水产学院有幸协办此次年会,将尽全力做好各项会务工作。

厦门市海洋与水产学会常务副理事长洪万树教授致开幕辞,他指出,举办本次学术年会,具有特殊的时代背景和重要的意义。休闲渔业是现代渔业的重要组成部分,但与国外和国内其他省市比较,厦门休闲渔业的发展尚处于初级阶段。厦门虽然已开发出一些休闲渔业项目,但从规模和效益来看,厦门市的休闲渔业项目尚未真正形成规模经济。

厦门地处东南沿海,拥有独特的地理区位和丰富的自然资源,为发展休闲渔业提供了得天独厚的条件。厦门应充分利用这些资源,打造具有厦门特色的休闲渔业品牌。厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市是值得研究的课题。厦门休闲渔业具有广阔的发展前景和巨大的市场潜力。通过充分利用地理区位和自然资源、开发多样化的休闲渔业产品、建设完善的基础设施、提升服务质量和管理水平、加强对外交流与两岸合作、推动渔旅融合发展以及注重生态环境保护和可持续发展等措施的实施,可以推动厦门休闲渔业实现高质量发展。

研讨会上,集美大学水产学院阎希柱教授(全国水产技术推广总站和中国水产学会全国休闲渔业专家)、福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强(省水产学会常务理事、教授级高工)、福州大学厦门工艺美术学院林银焕副教授(《艺术生活》编辑部主任)、集美大学水产学院休闲渔业创新发展中心副主任朱达仁教授(原台湾大学博士生导师、渔村造社研究中心研究员)、平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼、厦门澳汤维尔生物科技有限公司董事长兼总经理陈雄平以及石狮市弘洋渔文化馆馆长邱国凹分别作了“关于休闲渔业高质量发展的一些思考和建议”、“福州金鱼文化与产业发展”、“摇摆人生——早期澳门疍民形象研究及其对福建与澳门海洋文化交流的啔示”、“闽台休闲渔业融合发展的机遇”、“内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径”、“人工珊瑚商业化促进新质海经济发展中的探索——以人工珊瑚再造红珊瑚工艺品为例”和“一位老人的渔业博物馆梦”的学术报告。

世界金鱼看中国,中国金鱼看福州。金鱼已成为福州“闽都文化”的一张“金名片”。为了给厦门的观赏鱼产业做好品牌建设提供经验和示范,会议特别邀请了福州市海洋与渔业技术中心主任杨小强作《福州金鱼文化与产业发展》的报告,为了给厦门渔村传承优秀渔文化作出示范,会议特邀荣获泉州市社科科普基地和泉州市科学普及基地称号的石狮海峡渔文化博物馆馆长邱国凹作《一个老人的渔业博物馆梦》的报告,分享了该馆创办的历史、经验和成就。为了学习借鉴渔旅研学成功之路,会议特别邀请了平潭综合实验区海若海洋文化交流中心主任刘文礼作《内生力量孵化-探索渔业社区创新创业新路径》。

休闲渔业领域专家学者和企业家齐聚一堂,在观赏渔业、垂钓渔业、观光渔业和渔文化以及休闲渔业管理等方面,围绕厦门如何将休闲渔业与旅游业紧密结合,打造集生产、科普、培训、垂钓、观光、度假等功能为一体的都市渔业城市进行了充分的交流和研讨,对提升厦门休闲渔业质量和推动厦门休闲渔业发展具有积极意义,对丰富我市渔业产业业态、实施渔村振兴战略具有重要意义。

厦门市海洋发展局渔业处副处长洪谦虚出席并全程参加本研讨会的活动,来自台湾和福建省内专家学者、海洋与渔业行业相关部门的领导、休闲渔业企业代表、以及集美大学水产学院学生共98人出席此次论坛。研讨会收集到报告11篇。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-16)

海洋医药生物资源开发利用专业委会召开2024年度学术研讨会

12月25日,厦门市海洋与水产学会海洋医药生物资源开发利用专业委员会2024年度学术座谈会在厦门赋禹集团(厦门冠州食品有限公司)顺利举行。座谈会吸引了自然资源部第三海洋研究所、福建水产研究所、华侨大学、集美大学等科研机构的海洋生物医药领域专家学者,以及厦门冠州食品有限公司、金日制药(中国)有限公司等企业家的积极参与。专委会主任肖美添教授主持会议并致辞。

厦门市水产协会陈延辉介绍了厦门市海洋医药领域的发展及需求。与会代表们积极分享了在海洋药物、海洋食品、生物资源开发利用等领域的最新研究成果和技术进展,并对当前面临的挑战进行了深入交流,极大地促进了学术界与产业界的信息共享,为行业挑战提供了创新的解决方案。

此外,代表们还实地参观了厦门冠州食品有限公司的生产基地,公司负责人李玮杰总经理亲自向参观者详细介绍了公司的运营状况,并分享了他们在海洋生物医药资源开发方面的最新成就和宝贵经验。这次参观不仅加深了与会者对企业实际操作流程的认识,也为未来的合作与交流打下了坚实的基础。

与会者普遍认为,此次座谈会不仅是一个展示海洋生物医药领域最新研究成果的平台,更是一个理论与实践相结合的桥梁。通过实地考察和深入讨论,会议推动了科研成果的转化和应用,促进了跨学科、跨行业的合作,为海洋生物医药资源的可持续发展和创新利用开辟了新路径。(厦门市海洋与水产学会秘书处 2024-12-26)

要 闻

开啔探秘深海新航程——记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者:高慧丽 2024-11-18)

海洋与渔业论坛

厦门海域文昌鱼资源时空分布和保护

摘要: 文昌鱼是研究动物进化的珍贵海洋生物,具有重要的科学研究价值。厦门海域文昌鱼曾经是捕 捞的经济鱼种,1991 年成立了厦门文昌鱼自然保护区。本文通过回顾不同时期厦门海域文昌鱼资源 及其分布情况,得出厦门海域文昌鱼资源整体呈下降趋势,其中刘五店海域文昌鱼资源时空分布变化 较大,前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼资源时空分布相对稳定,小嶝岛海域仅有零星分布。不同 的历史时期,围填工程、海砂开采、海水养殖和过度捕捞等海洋开发利用活动,影响着厦门海域文昌鱼 资源及其分布变化。本文从文昌鱼种群恢复、生境修复等角度出发,总结和浅析现有文昌鱼增殖放 流、底质环境修复的理论和实践研究等工作,建议以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,构建 文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系。未来可在扩大调查范围、研究文昌鱼不同生活史阶 段环境需求的基础上,建立科学有效的评估体系,开展更为全面和系统的保护和修复工作。    

文昌鱼( Branchiostoma balcheri) 隶属于脊索动物门,头索动物亚门,是无脊椎动物向脊椎动物演化的典型过渡生物,也是现存的最接近脊椎动物的物种。文昌鱼在脊椎动物起源与演化研究中占有极其重要的位置,对揭示包括人类在内的脊椎动物基因组的进化有很高的学术研究价值。历史上,文昌鱼曾作为经济物种在厦门海域进行规模性捕捞,厦门刘五店海域曾是我国文昌鱼的盛产地,也是唯一形成渔场的海区。20世纪50年代至今,厦门海域的文昌鱼资源和分布范围都发生了很大的变化。为遏制厦门海域文昌鱼资源衰退和分布范围缩小,厦门通过各种方式对文昌鱼资源进行保护和修复。本文在回顾厦门海域文昌鱼资源时空分布变化的基础上,对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素进行讨论,浅析已开展的文昌鱼 资源保护和生境修复措施,并提出建议。

1 厦门海域文昌鱼分布格局及资源变化

1.1 厦门海域文昌鱼分布格局

历史上厦门海域文昌鱼资源主要分布在刘五店海域(主要为鳄鱼屿周边海域)、前埔海域以及南线—十八线海域(图1)。1968年以前,渔民主要在刘五店海域进行规模性的捕捞,此后由于高崎—集美海堤和东坑湾、策槽围垦先后完成,渔场淤积日益严重,文昌鱼产量下降,渔民在刘五店海域逐渐停止了生产性作业,并开始转移至前埔海域和南线—十八线海域进行捕捞。此后,随着文昌鱼自然保护区的建立,厦门海域停止了对文昌鱼的规模性采捕。福建海洋研究所分别于2002年和2018年对厦门海域文昌鱼的分布进行了调查,结果显示文昌鱼在厦门海域仍有广泛分布,但集中分布的区域较少。其中,刘五店海域文昌鱼的分布范围变化较大,从1932年在刘五店海域广泛分布逐步缩小至仅在鳄鱼屿南侧海域零星分布;南线—十八线海域文昌鱼分布与1932 年相比,集中分布的区域向南侧金门岛方向偏移;前埔海域文昌鱼分布范围主要在厦门岛东南侧近岸海域,文昌鱼集中分布区域较为稳定。此外,小嶝岛周边海域 近年来也持续有文昌鱼零星分布。

1.2 厦门海域文昌鱼资源变化

历史资料和数据显示,厦门海域文昌鱼资源变 化大致可分为两个阶段: 第一阶段是文昌鱼作为经 济物种时期文昌鱼渔业产量的变化; 第二阶段是在 1991 年文昌鱼保护区建立至今,文昌鱼作为保护物种时期资源的变化。

1.2.1 厦门海域文昌鱼渔业产量变化

金德祥先生最早于1953年在《动物学报》发表的文章中对厦门海域文昌鱼产量有过描述。此后周秋麟等、刘惠生、何明海、方永强等 也对厦门海域文昌鱼产量进行过统计。此阶段厦门海域文昌鱼产量数据多是研究者通过走访渔民,统计渔船数量、捕捞量及作业天数推算得出,统计范围集中于厦门刘五店海域(表1)。数据显示1956年之前,刘五店海域文昌鱼产量相对稳定,1956年之后文昌鱼年产量开始逐步下降,但趋势并不明显。1968年以后,刘五店海域文昌鱼产量已无法支撑渔民在此海域进行生产性捕捞,1969年产量降至2t 多。因产量低,1973—1978年几乎停止了文昌鱼捕捞。1979年刘五店海域局部区域文昌鱼资源有所回升,但经过一年多无节制的滥捕,局部恢复的文昌鱼资源又急剧回落,渔民陆续转移到厦门岛东南部的前埔海域和南线—十八线海域进行生产性捕捞。

表 1 刘五店海域文昌鱼渔业产量变化

    1.2.2 保护区成立后厦门海域文昌鱼资源变化

厦门文昌鱼自然保护区自1991年成立至今,众多学者先后对厦门不同海域的文昌鱼资源进行了调查(表2)。从数据来看,前埔海域和南线—十八线 海域作为近20年厦门海域文昌鱼分布的主要区域,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大;小嶝岛海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量 相较历史数据有下降趋势;刘五店海域目前只存在 零星的文昌鱼分布。

表 2 厦门不同海域文昌鱼资源变化

注:“—”“表示无数据记录。

福建海洋研究所于2004年开始对厦门保护区内文昌鱼资源及其分布持续进行跟踪监测,主要监测区域位于前埔海域北部以及南线—十八线海域。结果显示前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化波动较大:2007—2008年平均栖息密度和平均生物量均明显增加;2008—2015 年平均栖息密度和平均生物量波动下降;2015—2019 年平均栖息密度波动较大,但平均生物量持续较低;2019—2021年平均栖息密度下降,但平均生物量有所提升(图2)。相同时期厦门在此海域持续进行文昌鱼增殖放流,由于跟踪监测与文昌鱼放流在同一海域进行,推测前埔海域文昌鱼资源量的波动变化可能与文昌鱼人工增殖放流有关。南线—十八线海 域自2005年至今,文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化总体呈下降趋势(图3),且调查结果显示南线—十八线海域西南侧底质环境发生剧烈变化,已经采集不到文昌鱼。

 

图 2 2005—2021 年前埔海域北部文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

 

图 3 2005—2021 南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量变化

2 讨论

2.1 不同影响因素对厦门海域文昌鱼资源及分布的影响

文昌鱼栖息于海水透明度较高、水质洁净、底质为细小沙砾(幼鱼)或粗砂与细砂掺杂并伴有少量泥(成鱼)的浅海中。长期以来,底质环境变化被认为是文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素。文昌鱼的平均栖息密度、平均生物量、平均体长与底质沉积物平均粒径、分选系数以及不同粒径的沉积物占比密切相关。文昌鱼不但对底质环境要求苛刻,对海水质量也有较高要求,海水质量下降也是造成文昌鱼资源枯竭的重要原因。近年的研究认为不同类型的海洋开发利用活动导致的海洋生态环境变化是影响厦门海域文昌鱼资源和分布的主要因素,这些海洋开发利用活动通过降低文昌鱼种群数量和改变海域生态环境等直接或间接的方式影响厦门海域文昌鱼资源和分布。

2.1.1 围填海工程

高崎—集美海堤的建设、高崎围填、策槽围垦、东坑湾围垦等围填海活动对刘五店海域文昌鱼资源和分布造成影响;大嶝岛及其北侧陆域围填海对南线—十八线海域和小嶝岛海域文昌鱼资源和分布造成影响。这些围填海工程中高崎围填直接侵占了文昌鱼的分布区域,其他围填海工程主要通过对海域生态环境的改变对文昌鱼资源造成间接的影 响:首先,围填海工程改变了海洋水动力条件,降低水流携沙能力,加速海底淤积导致文昌鱼分布区底质沉积物泥化;其次,围填海工程减少了海域面积,导致海水交换能力、水环境容量和污染物扩散能力下降,降低了文昌鱼分布区域水环境质量。这些围填海工程对厦门海域文昌鱼资源和分布的影响具有持续性强且难以逆转的特点。

2.1.2 海砂开采

海砂开采活动造成海湾水动力环境和冲淤环境的改变,对文昌鱼分布区的底质环境造成了不可逆的改变。海砂开采在短时间内直接导致文昌鱼的大量死亡,开采区周边水深条件和底质环境也会发生剧烈变化,导致文昌鱼分布区底质含沙量减少,彻底破坏文昌鱼适宜的底质环境且难以恢复。采砂作业附带的尾水排放及悬浮泥沙沉淀导致原本适宜文昌鱼栖息的砂质环境被淤泥覆盖,进一步减少文昌鱼资源量和分布空间。

2.1.3 海水养殖

大规模海水养殖侵占文昌鱼生存空间的同时降 低了文昌鱼的栖息生境质量; 滩涂和浅海的养殖活 动侵占文昌鱼分布区,牡蛎吊养减弱潮流流速,使海 区沉积大量的污泥,改变了适宜文昌鱼生存的底质 结构,养殖过程中使用的化学药物残留、残余饵料和 各种污染物降低了文昌鱼分布区海水环境质量。

2.1.4 过度捕捞

在文昌鱼资源变化的过程中,过度捕捞直接导 致文昌鱼种群数量急剧下降,特别是在文昌鱼繁殖 季节进行捕捞,严重影响文昌鱼的繁衍,大规模的捕 捞也对文昌鱼分布区的底质环境造成破坏,加速文 昌鱼资源的减少。

2.2 不同时期影响厦门海域文昌鱼资源及分布的影响因素

2.2.1 20 世纪50年代中期至90年代

围填海活动和过度捕捞是20世纪50年代中期至90年代厦门海域文昌鱼资源和分布发生变化的主要影响因素。1956年高集海堤建成之后,刘五店海域文昌鱼渔场的产量开始减少,但该海域仍保有文昌鱼渔场功能。1964—1984年同安湾多处进行 围垦,这一时期刘五店海域文昌鱼资源迅速减少,与此同时渔民并未停止对文昌鱼的生产性捕捞,渔民的过度捕捞加快了刘五店海域文昌鱼资源的减少速度,刘五店海域文昌鱼渔场在各类围填海工程和 过度捕捞的共同影响下逐渐消失。 刘五店海域文昌鱼渔场的消亡反映出围填海工程造成的影响具有滞后性和持续性。围填海工程引起海域潮流动力减弱、输沙不畅、海湾淤积、纳潮面积锐减以及海水的净化功能下降等负面影响,导致文昌鱼分布区底质泥化、生境质量下降和文昌鱼资源的衰竭。近年来虽然开展了海堤开口等海洋生态修复工程,邻近海域生态环境有所恢复,但由于围填海工程影响的滞后性和持续性,且长时间尺度下多个围填海工程对海域生态环境的影响互相叠加,对适宜文昌鱼生存的底质造成不可逆的改变,已被破坏的文昌鱼栖息地生态环境无法在短时间内得到明 显且有效改善和修复。至今围填海工程的累积影响仍是目前厦门海域文昌鱼资源和分布变化的持续影响因素。

2.2.2 20世纪90年代至今

20世纪90年代至今影响厦门海域文昌鱼资源和分布的影响因素较多。20世纪90年代兴起至2010年禁止的海砂开采活动,其破坏文昌鱼资源的程度,比渔民的过度捕捞更为严重,采砂船在南线—十八线海域文昌鱼分布区进行大量的海砂开采。结合2005年以来文昌鱼资源调查的数据来看,南线—十八线海域文昌鱼平均栖息密度和平均生物量年际变化均呈现下降趋势,特别是南线—十八线海域中的西南海域已无文昌鱼分布。近年来厦门虽已在 南线—十八线等海域开展了文昌鱼生境修复工程,但目前的修复成效尚待进一步监测与评估。因此,海砂开采对厦门海域文昌鱼资源和分布的累积影响持续至今。这一时期发达的养殖业也曾经影响文昌鱼分布区的生态环境,2006年厦门开始整治环东海域后,文昌鱼分布区的海洋生态环境得到一定的改善。此外,零星的渔民偷捕和游客采挖等人类活动也在一 定时间内对厦门海域文昌鱼资源及分布造成影响(表3)。

表 3 不同时期厦门海域文昌鱼资源和分布变化的影响因素

3 厦门海域文昌鱼资源保护

3.1 保护区管理

1991年,经厦门市人民政府批准,正式建立厦门文昌鱼市级自然保护区。2000 年,厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区由原厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼市级自然保护区联合组建而成。结合厦门海域文昌鱼分布情况来看,厦门文昌鱼自然保护区及外围保护地带基本涵盖了文昌鱼的主要栖息范围。自保护区建立以来,厦门市先后颁布实施了《厦门 市文昌鱼自然保护区管理办法》、《厦门市海洋环境保护若干规定》等法规和规范性文件,实现了对文昌鱼及其栖息地保护的制度化、法制化管理。目前保护区的管理更多关注保护区范围内的文昌鱼资源,涉及保护区的各类海洋开发利用活动受到了严格的管控。考虑到保护区外的一些区域也有文昌鱼资源的分布,保护区管理部门可考虑协同多部门合作,对厦门海域文昌鱼资源进行更为全面的保护。

3.2 文昌鱼种群恢复和生境修复

对保护区进行执法管理是维持厦门海域文昌鱼资源稳定的必要手段,但厦门海域文昌鱼资源的保护和修复需要系统的理论和技术支持。人工繁育和增殖放流能直接对文昌鱼野外种群数量进行补充,2005年厦门市海洋与渔业研究所开展文昌鱼人工繁育科研及中试试验获得成功,并从此开展常态化增殖放流。考虑到提升水动力条件能够改善海域生态环境质量,厦门进行了海堤开口和养殖清退工作。底质环境的改变是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,底质环境的修复能促进文昌鱼资源的恢复。为此管理部门组织开展了针对文昌 鱼生境特别是底质环境修复的各项研究,希望在科学理论研究的基础上,开展有效的文昌鱼资源恢复工作(表4)。

表 4 已开展的文昌鱼种群恢复和生境修复工作

3.3 现有保护和生境修复工作分析

厦门文昌鱼保护区对各种可能造成文昌鱼及其栖息地被破坏的海洋开发利用活动都进行了严格的限制和管理,保护区的划定和严格管理对厦门海域文昌鱼资源和栖息地的稳定起到了作用。已开展的保护和修复工作中,文昌鱼人工繁育技术的成熟为厦门海域文昌鱼种群恢复奠定了技术基础。结合保 护区内文昌鱼资源的变化情况来看,文昌鱼增殖放流在一定时间内对厦门文昌鱼种群资源的稳定是有效的。近年来鳄鱼屿周边海域的文昌鱼调查结果显 示,海堤开口和养殖清退等工作一定程度上改善了同安湾内海洋生态环境,对邻近海域文昌鱼栖息生境的恢复起到了积极作用。 总体来看,对已开展的文昌鱼保护、种群恢复和生境修复工作成效只有一些初步的评估。一方面有些工作尚未完成; 另一方面还未建立适用于文昌鱼种群恢复和生境修复工作的科学评估方法。近年来,国内对海洋生态修复项目的成效评估已有不少研究成果,例如,孙晓萌等认为中国生态修复成效评估方法主要有单指标对比分析、综合效益评价和生态服务价值评估。程健华、吴威等基于生态系统服务构建了海岸带生态修复效果评估指标 体系。杨慧根据同安湾、五缘湾、茅尾海 3 个海湾整 治修复案例研究的成果,从空间规模、水文动力环境 等 9 个方面构建了海域整治清淤类项目的综合评价 指标体系。现有的研究成果在不同的生态修复案例中得到了应用,但现有的成效评估方法和评价指标体系构建的原则各异,指标的选取对海洋生态系统的特性考虑不足,因此无法直接应用于文昌鱼种群恢复和生境修复的效果评估中。考虑到底质环境变化、水环境变化等因素对厦门海域文昌鱼种群资源和分布的影响,文昌鱼种群恢复和生境修复工作的成效评估应以文昌鱼资源量和栖息面积等为核心指标,参照《海洋生态修复绩效评估效果类指标体系》构建文昌鱼种群恢复和生境修复的评估指标体系(表5)。

表 5 文昌鱼种群恢复和生境修复成效评估指标建议    

4 结论和建议

厦门海域文昌鱼资源和分布经历了较为明显的时空分布变化:刘五店海域的文昌鱼资变化剧烈,分布范围显著缩小;前埔海域和南线—十八线海域文昌鱼分布范围相对稳定,但文昌鱼资源呈下降趋势。目前,厦门海域文昌鱼资源集中分布于黄厝海域和南线—十八线海域,刘五店和小嶝岛海域仅有零星的分布。海洋开发利用活动是厦门海域文昌鱼资源和分布变化的主要影响因素,在不同的历史时期,这些海洋活动通过直接和间接的方式影响着厦门海域文昌鱼资源和分布的变化,其中围填海工程和海砂开采造成的影响持续至今。厦门目前对保护区文昌鱼资源进行严格管理,开展了文昌鱼种群恢复和生境修复等工作,这些工作的成效需要科学有效的方法进行评估。对下一步的工作本文提出以下建议:

(1) 深入研究文昌鱼的环境需求,加强对文昌 鱼不同生活史阶段环境需求和文昌鱼浮游体着床机 制等方面的研究,为厦门海域文昌鱼种群恢复和栖 息地修复提供新的思路和突破点。

(2) 深入研究各类文昌鱼种群恢复和生境修复 成效评估方法,建立科学、合理、系统的评估体系。 为未来文昌鱼种群恢复和生境修复提供技术支撑。

(3) 已开展的文昌鱼资源调查、种群恢复和生境修复工作主要在保护区内进行。建议扩大调查范围,持续开展厦门海域文昌鱼大面调查,掌握整个厦门海域文昌鱼资源的变化情况。在此基础上寻找厦门海域文昌鱼的潜在栖息地,并尝试在潜在栖息地 开展文昌鱼种群资源的恢复工作。(参考文献略)(来源:应用海洋学学报 2024年第43卷第4期 作者:陈甘霖,王鑫煌,吴 昊,黄 昆,缪有庆)

厦门海洋与渔业

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨厦门海洋产业招商推介新成效

海洋是高质量发展的战略要地。党的二十大报告提出发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。

随着建设海洋强国战略的实施,海洋经济已成为国民经济增长新引擎,福建因海而生、向海而兴正加快脚步从海洋大省迈向海洋强省。

机遇之下,厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区的道路上持续探索,做大做强海洋经济,矢志不渝做好“海”的文章。

近年来,厦门市海洋发展局加快培育海洋领域新质生产力,创新赋能海洋经济高质量发展。

11月4日至10日期间,以厦门海洋高新技术产业园区为引领,由厦门市及福建省内外涉海企事业单位、投资机构等担当主角的一场海洋产业“年度招商大戏”在厦门这座滨海之城精彩上演。本次招商系列活动,充分利用厦门海洋资源优势和产业基础搭建展示新技术、推介新产品、开拓新业务的交流平台,助力厦门打造海洋经济高地。

11月8日下午,厦门都市水产种业园招商推介活动举行,特别邀请到国外政府官员、国内水产种苗业领军企业、厦门市水产种业代表企业、厦门市水产种业科研人员等,共商共谋水产种业发展大计。

桑给巴尔蓝色经济和渔业部常秘哈曼德·巴卡尔·哈曼德先生,介绍“桑给巴尔蓝色经济措施与投资机会前景”马尔代夫共和国渔业和海洋资源部采购官员穆罕默德·阿卜杜拉先生,分享“从海洋到可持续发展:马尔代夫的蓝色经济与海洋资源管理”。

11月9日上午,厦门海洋新兴产业创新联盟企业招商推介举行。安井食品、蓝湾科技、新诺北斗和奥谱天成公司与其产业链上下游的企业开展签约,有效提高产业各环节的分工协作,促进产业资源优化配置;来自厦门大学、华侨大学,集美大学和厦门理工学院的代表与多家企业签订科技成果转化协议,促进在厦涉海产业转型升级,提升产业整体竞争力。

近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品:高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年厦门市海洋生产总值占全市GDP比重33.01%,其中海洋新兴产业实现增加值1046.6亿元,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展蔚蓝海洋,生机无限。厦门市正在加快全国海洋经济发展示范区。(图略)(来源:摘自厦门海洋XMHY 2024-11-10)

2024东亚海大会暨厦门国际海洋周丨总投资近15亿!

厦门海洋高新技术产业园区一批重点项目集中开工!

11月4日上午厦门海洋高新技术产业园区(以下简称“厦门海洋高新区”)一批重点项目集中开工。此次集中开工的项目包括1个产学研转化项目3个产业招商项目7个园区基础配套设施项目总投资额近15亿元。该活动为2024东亚海大会暨厦门国际海洋周期间厦门市海洋产业招商推介系列活动重要活动之一。

1个产学研转化项目

海洋药物和生物制品产业发展中心研发及成果转化建设项目,由自然资源部第三海洋研究所(后简称“海洋三所”)投资建设,用于资源保藏、活性物质挖掘与评价、产品研发、质量控制、中试放大、成果转化孵化等。项目建成后,将有利于归集厦门海洋三所产业化基地,整合并提升平台能力,加快海洋生物技术研发和成果转化进程,为海洋产业企业提供科研基础和成果中试转化技术支撑。

3个产业招商项目

伟卓石油科技厦门海洋工程装备研发生产基地项目、鸿海厦门海洋高端甲板装备总部基地项目、和新海洋生物科技面料研发设计中心及生产基地项目。上述项目投产后五年产值预计可超40亿元,助力厦门海洋高新区成为海洋新质生产力发展高地。

7个园区基础配套设施项目

欧厝对台渔业基地渔港工程,以及啔动区一期的4条道路及相关配套设施。渔港工程的建设能够完善福建省渔港防灾减灾体系,保障到港船舶安全停泊和避风的需要,可以进一步提高港内水域利用率,推动形成集对台贸易、滨海旅游休闲为特色的渔港经济区。4条道路建设能够完善园区“四纵三横”骨架路网和主干路网,可进一步改善园区投资环境,推动园区开发建设步伐,加快招商引资项目落地。

厦门海洋高新技术产业园区

于2023年1月9日经福建省政府批准设立,是全省第一个、目前唯一的省级海洋高新区,位于厦门市翔安区最南部滨海门户地段,面积10.27平方公里。

园区采用“指挥部+国企”开发机制,由厦门火炬集团旗下海洋高新城公司作为业主,在翔安新城片区指挥部的统筹指导下,在厦门市海洋局、翔安区等各方单位的积极支持下,高效推进园区开发建设招商运营工作,围绕“6十2”产业体系,重点聚焦海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等海洋高新产业,对接储备招商项目超110个,重点推进35个产业及配套基础设施项目,同步啔动海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院、福建省海洋创新实验室三大科研平台建设,并设立总规模约20亿元的厦门海洋高新产业发展基金。

目前,园区意向签约投资额已超60亿,现有意向用地项目投产后,5年内预计产值可超180亿元,同步快速建设海洋创新产业园一期、二期系列载体,目前蓄客意向面积已超18万平。现今,园区基础配套建设不断完善,产业集聚雏形初显。

未来,厦门海洋高新区将继续逐梦海洋、聚焦高新,培育壮大海洋新质生产力,打造具有示范引领的创新高地、具有吸引力的人才高地、具有优势特色的产业高地,为建设全国海洋经济示范区、厦门国际特色海洋中心城市作出更大贡献。(图略(来源::摘自厦门海洋XMHY 2024-11-4))

用最严执法保障渔业资源可持续发展

习近平总书记在广东考察时指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。厦门市海洋与渔业综合执法支队(以下简称“支队”)以实际行动积极践行大食物观,严把食品安全基础,以强有力的执法履职保障渔业资源的可持续发展。

  抓源头守护舌尖上的安全

支队牵头联合厦门市海洋与渔业研究所、各区农业农村和水利局等单位,常态化开展水产品质量安全检查专项行动,从严把好水产品质量“安全关”。组织水产品质量安全宣传,宣讲水产品质量安全制度,引导养殖户牢固树立科学用药、安全生产的意识;开展水产养殖用药监管,重点查处违法使用禁用农药、兽药或者其他有毒有害物质的行为;强化水产品抽检,对养殖的水产品种进行监督抽检,从源头上管控好水产品养殖质量.

今年以来,累计开展水产品检查和宣传活动83次,检查养殖场(育苗)143家次,分发宣传材料396份。完成市级抽检40批次,配合福建省水产研究所完成抽检14批次,合格率为100%,为确保市民群众“餐桌安全”奠定了坚实的基础。

严执法维护海上生产作业秩序

支队多措并举,严厉打击各种违法行为。做到“三个结合”:常态监管和错时执法相结合,在日常监管的基础上,对违法行为的易发地开展错时执法,打早打小,露头就打,严防各种违法行为的滋生蔓延;手工拆除与机械清理相结合,对巡查中发现浅海滩零星的违法设施,执法人员第一时间脱鞋下海予以拆除,对面积较大或影响航道通行的违规网具及设施,借助执法钩机船及时拆除;专项行动同联合执法相结合,针对季节性特点,开展打击电鱼、捕捞鳗鱼苗等专项行动;在重大节日、重点时段,支队联合厦门海警、海事、港口等涉海部门,开展联合执法行动,聚力打击违法行为。

今年以来,累计开展海上拆网行动100余次,查获违法涉渔船舶280艘,移交海警涉刑案件4起,累计清理违法捕捞网具1840余张(顶)、其他捕捞辅助设施2960余件。

强监管保护渔业资源持续发展

强化伏季休渔期执法监管,从5月初到8月中旬,厦门市实施2024年度海洋伏季休渔监管,支队严格落实伏季休渔的各项管理规定,伏休期间查获违法涉渔船舶(含排筏)17艘,没收肩背式电鱼设备3套,拆除火车网、流刺网等违法捕捞网具930节(张)等。严格水生野生动物保护执法监管,联合属地市场监管、工商、公安等部门,常态化开展水生野生动物保护宣传、联合执法行动。

今年以来,共开展水生野生保护动物检查和宣传活动209次,检查经营利用企业及商家603家次,收缴虎斑宝贝制品69个、唐冠螺制品13个、夜光蝾螺制品13个、法螺制品3个,收缴并放生未带标识的大鲵1只,救助放生花龟6只、中国鲎2尾。

下一步支队将持续加强日常执法监管,以严格规范的执法态势,以过硬的素质本领,以“零容忍”的态度,坚决打击各种违法行为,守护好海上渔业生产秩序,保障渔业资源的可持续发展,为建设海上牧场、“蓝色粮仓”贡献海洋力量。(图略)(来源:厦门市海洋发展局 通讯员 许锡孟 2024-11-14)

向海图强 向新求质|项目牵引 “三链”共振产业强 厦门市推动海洋经济高质量发展

产业的发展离不开政策的引导和支持,近年来,厦门市通过精准施策、项目扶持,引导资源向关键涉海领域集中,截至2024年9月,厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿,同时积极向上争资争项决策部署,总投资63.14亿元,壮大海洋经济。

通过项目牵引,厦门市海洋领域产业链、创新链、价值链相辅相成、协同递进,全市海洋经济呈现总量提升、结构优化、动力增强、质量提高的稳健发展态势。

产业链两头延伸产业发展提质增效

今年初,厦门斯坦道科学仪器股份有限公司(以下简称“斯坦道”)自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”被认定为福建省首台(套)重大技术装备。

海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,作为装备关键部件的海洋传感器,曾长期依赖进口。斯坦道决心改变这一局面,但面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。

关键时刻,厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的注入,为企业增加了研发底气。从2012年起,历经十余年光阴,斯坦道最终完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。

通过项目扶持、源头培育,厦门市海洋发展局充分发挥资金使用效益,为海洋领域培育出更多专精特新企业、高新技术企业、海洋龙头企业。

目前,厦门市已基本形成以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导的现代化海洋产业体系,产业关联性增强,产业链持续完善,特色产业集群优势进一步扩大。

创新链横向融合产业化进程持续加快

创新链的高质量发展是推动科技与产业深度融合发展的有效抓手。厦门市海洋与渔业发展专项资金以扶持撬动企业加大创新投入为目标,激发企业创新活力,促进各创新主体加强合作,加速海洋科技成果落地。

在项目牵引下,企业“出题”,科研人员“答题”,建立起各类创新主体协同攻关的产学研合作机制。截至目前,通过厦门市级专项项目带动,海洋领域已累计实现成果转化超100项、申请专利近600件,评选出海洋产业领军人才10名,海洋产业优秀人才20名。

在项目建设过程中,通过鼓励增加研发投入,厦门艾德生物医药科技股份有限公司、厦门欧米克生物科技有限公司等项目单位新建了国家及省市各级企业技术中心、新型研发机构等,持续提升自身研发能力和创新水平。

与此同时,企业标准化建设水平不断加强。安井食品、双瑞船舶涂料、致善生物科技、奥谱天成(厦门)光电等厦门涉海企业凭借相关领域的技术优势和权威地位,推动海洋产业的标准化进程。

以项目为抓手,加速技术瓶颈攻关、前沿问题探索及科技成果转化,厦门市海洋产业逐渐形成了以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。

价值链向上攀升产业竞争力逐渐增强

近年来,海洋新兴产业在厦门市海洋生产总值中比重日益提高,2023年占比重达39.31%。在海洋新兴产业背后,支撑其规模壮大的是一群高科技、高成长、高附加值的涉海优质企业。

今年8月,在厦门百利融和水产养殖有限公司的生产车间,兼具高抗和速长的“平衡系”虾苗得到评审专家们的一致好评。去年,有超过100亿尾的南美白对虾苗从这里走向全国,产值超过4000万元。该公司培育出的新种苗凭借独特优势,新增产值6000万元,产生利税1000多万元。

一批涉海项目单位“华丽升级”——厦门蓝湾科技有限公司的硫酸氨基葡萄糖正式取得批准注册证书,由海洋保健品领域大步跨入海洋药品领域;厦门元之道生物科技有限公司获2022年度福建省科技进步一等奖,并参与编写《海洋动物肽》团体标准,推动胶原蛋白肽、胶原三肽等海洋动物肽的应用推广。

一批涉海项目单位“抢滩”成功——新诺北斗航科信息技术(厦门)股份有限公司于去年6月投入使用的国内内河航运首个北斗服务系统,为长江上1/3的船舶客户提供亚米级的导航精度。

在经营向好、利润率和市场占有率提高的情况下,企业纷纷增资扩产,新项目、新园区接连上马。在政策扶持下,涉海新产品、新技术、新服务不断涌现,厦门海洋渔业、海洋装备制造业、港口物流等传统产业开啔了转型升级之路,海洋药物与生物制品、海洋新材料、海洋电子信息与服务等海洋新兴产业优势凸显,厦门海洋产业正加快向产业链价值链中高端迈进。

据厦门市海洋经济运行统计数据显示,2023年,厦门海洋经济三产比重为0.2:30.7:69.1,海洋经济结构向更优化和服务化的方向发展。蔚蓝海洋,生机无限。厦门市将项目打造成为现代海洋产业发展的有力引擎,为海洋经济高质量发展保驾护航。(图略)(厦门海洋 XMHY 2024-11-27)

科技前沿

开啔探秘深海新航程—记我国首艘大洋钻探船“梦想”号

11月17日,“梦想”号正式入列。

由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船,将带领科学家们走向深海更深处,让我们离“打穿地壳、进入地球深部”的梦想更近一步。

建造一艘属于中国人自己的大洋钻探船

地球,这颗蓝色星球,从地壳、地幔到地核,由浅及深,深藏着无数秘密和未解之谜。至今,人类的活动和科学探索,仅能到达地壳表层。而位于更深部的地幔,是探究地震、火山活动等重要地质过程的关键,也是地球物质循环的重要环节,但人类探测还从未直接触及。

自地壳与地幔之间的分界面——“莫霍面”被发现以来,20世纪50年代后期,科学家们就梦想打一口超深的钻井,一直打到“莫霍面”,看看原位的地幔长什么样。由于“莫霍面”出现的深度在大陆之下30千米~40千米,而在大洋之下仅6千米~7千米,因此,钻探“莫霍面”的最佳地点在大洋。

半个多世纪以来,国际上开展了几百个大洋钻探计划航次,我国由于没有自己的大洋钻探装备,只能购买“船票”,才能参与其中。

向海图强,逐梦深蓝。中国迫切需要一艘属于自己的大洋钻探船。

经自然资源部、国家发展改革委、科学技术部等七部委共同谋划,大洋钻探船的建造于2020年5月完成初步设计,2021年年底正式啔动。由国家发展改革委、自然资源部负责建设,自然资源部中国地质调查局负责具体组织实施,联合中国船舶集团等多家单位完成设计建造任务。

大洋钻探船建造聚焦“打穿‘莫霍面’”这一科学目标,要满足大洋科学钻探、深海油气勘探和天然气水合物勘查试采等多项功能,还要能经济运行。在无先例可循的情况下,诸多自主研发设计、建造的难题迎面而来。

由于缺专业技术人员、缺钻采系统使用经验、缺项目运行机制,眼见时间一点点流逝,钻探船建造却没有进展。

关键时刻,中国地质调查局聚集13家局属单位,广州海洋地质调查局加强组织力量,从全局抽调50多名精干人员,联合国内优势装备企业,引进优秀人才,内外协同,全力推进。

时间紧、任务重,传统的建造模式行不通。建造团队就打破传统的单线建造模式,建立了设备采购、生产设计、船舶建造“三驾马车”并驾齐驱的工作方式,突破困局,钻探船的建造加速推进。

但难题接踵而至。国产高压泥浆泵首次上船“水土不服”、泥浆混合设备布置不下,电缆长度从800千米增加到1200千米……每一个难题,都可能导致整体设计推倒重来;每一个改变,都牵一发而动全身。

逢山开路,遇水架桥。在中国地质调查局组织下,12个攻坚团队一步一个脚印,啃下一块又一块硬骨头。以团队为关键节点,国内外150多家参建单位协同攻关,点对点交流,集智聚力,破难冲关。

历时一年,各参研参建单位团结协作,攻坚克难,完成主船体结构制作、搭载,保证了2022年年底主船体如期贯通。

为缩短建造周期,工程技术人员把大洋钻探船划分为17个总段、280个分段,分艏、艉两个巨型总段进行分区域建造。

2023年10月25日13时20分,伴随着一阵鞭炮声,中船集团黄埔文冲的大吊机缓缓吊起钻探船核心部件——井架,准备搭载上船;16时,60多米高、400多吨的井架被成功吊装至指定位置,打破了国外供应商关于井架整体吊装必将导致“散架”的论断。自此,280个分段搭载完成,钻探船全船成型。一块块钢板华丽变身成总吨约33000,总长179.8米、型宽32.8米、总高84.98米,设计吃水9.2米,最大排水量42600万吨的钢铁巨轮。

2023年12月18日,这艘大洋钻探船拥有了一个响亮的名字——“梦想”号。

破解大洋钻探既下海又入地的双重难题

在陆地上实施千米钻探都绝非易事,更何况在茫茫大海之上,穿越几千米海水层,再钻向海底深部并取回岩心,面临的是既下海又入地的双重困难。

在150多家参研参建单位的共同努力下,“梦想”号采用“模块化”设计理念,以“小吨位”实现“多功能”,钻采系统、科考实验功能和信息化水平均处于国际领先。经海试验证,“梦想”号主要性能指标均优于设计要求。

11000米钻探能力,续航力达15000海里,自持力120天,可在6级海况下正常作业、16级超强台风下安全生存,具备全球海域无限航区作业能力……“‘梦想’号的多个‘超能力’,让进入地球深部的科学梦想有了实现的可能。”中国地质调查局装备部一级巡视员、“梦想”号指挥部主要负责人周昶表示。

硬核设备——全球最先进的新一代液压钻机。

“梦想”号配备的全球首台兼具油气勘探和岩心钻取功能的液压举升钻机,由我国科研机构联合国际顶级油气钻机企业共同研制,具备4种钻探模式和3种取心方法,最大钻深可达11000米。

“定海神针”——DP-3级动力定位系统。

“梦想”号不仅能在全球海域无限航区作业,还能抵御16级超强台风,具备很强的综合能力。这得益于其拥有 DP-3级动力定位系统。该系统通过灵敏的传感器迅速感知水流、风向等环境因素,计算机精准计算,控制推进器精准发力,令船舶如“定海神针”般稳定,为海上作业提供坚实保障。

海上移动实验室——多功能船载实验室。

“梦想”号还建有总面积超3000平方米的船载实验室,涵盖基础地质、古地磁、无机地化、有机地化、微生物、海洋科学、天然气水合物、地球物理、钻探技术九大实验室,配置世界一流的磁屏蔽室、超净实验间和全球首套船载岩心自动传输存储系统,打造了海上移动科学实验室。

“智慧大脑”——船岸一体信息系统。

“梦想”号的信息化系统整合了弹性网络、云数据服务、通信传输保障、智能安全管控、综合调度、作业监控、实验室信息管理等九个子系统,采用超融合、云服务、数据中台、数字孪生等关键技术,在全船覆盖超2万个监控点,可实现作业智能监测、实验智能协同、健康智能保障、船岸智能融合,被视为“梦想”号的“智慧大脑”。

为地球系统科学贡献更大力量

而今,我国有了自主设计建造的大洋钻探船“梦想”号,这意味着我国将和美国、日本一样具备自主组织航次的实力,有望更好地为地球系统科学贡献更大力量。

国际大洋钻探最早由美国于1968年发起,共经历了深海钻探计划(DSDP,1968~1983)、大洋钻探计划(ODP,1985~2003)、综合大洋钻探计划(IODP,2003~2013)、国际大洋发现计划(IODP,2013~2024)4个阶段。我国起步较晚,于1998年正式加入 ODP计划,成为 ODP历史上第一个参与成员,2013年正式加入 IODP,在南海先后实施了4个由中国科学家设计和领导的 ODP/IODP航次。

深海研究是国际地球科学的突破口,是探索新资源的前沿。“梦想”号入列后,将成为我国保障国家能源安全的“国之重器”和支撑海洋强国建设的“核心利器”,也将为全球科学家开展大洋科学钻探研究提供平台支撑。对此,院士专家们都寄予厚望。

中国科学院院士翦知湣表示,如今,新一轮国际大洋钻探计划即将啔动。我们有了自己的大洋钻探船,借助这一“国之重器”,中国科学家要努力加强原创性引领性深海科技攻关。

中国科学院院士王成善建议,以“梦想”号大洋钻探船能力为核心,建立全球认可和积极参与的科学规划,发起由中国牵头的新一轮国际大洋钻探大科学计划,凝聚全球科学家的力量,使“梦想”号成为改变人类地球科学进程的利器。

我们期待,搭载“梦想”号,开啔探索深海奥秘的新航程,人类探向地球深部的脚步将走得更深更远。(来源:中国自然资源报 作者 高慧丽 2024-11-18)

综合信息

海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》正式发布

  2024年11月19日,海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告(2024)》在第九届世界妈祖文化论坛上正式发布。本书是“海洋文化蓝皮书”系列的第六本。

  据了解,“海洋文化蓝皮书”是我国首个以海洋文化为主题的皮书系列,由自然资源部宣传教育中心、福州大学组成的专家团队共同策划。2019—2023年,海洋文化蓝皮书已连续出版了五年,以专家学术视角,用年度专题报告形式,总结分析海洋文化领域学术研究、产业发展成果等方面的情况。从中国海洋文化体系建设到国民海洋意识提高,从涉海遗产的发掘与传承到全球海洋事务的交流与合作,该书忠实记录了中国海洋文化发展成就与践行历程,多次获评国家级优秀海洋图书,具有较强的学术和社会影响力。

  《中国海洋文化发展报告(2024)》对2024年中国海洋文化发展情况进行了梳理总结,全书分为总报告、分报告和专题篇三大板块,共9篇文章,内容涵盖中国海洋史研究概况、海洋素养教育与建设、海洋文化产业、中国海洋文学、国家海洋博物馆发展等领域。以中国极地考察40周年和“海上福州”建设30周年为契机,对相关发展历程进行了回顾总结,较为全面地记录、呈现了2024年中国海洋文化的发展进程和成果,为新时代中国特色海洋文化理论建设做好基础性工作。海洋文化蓝皮书《中国海洋文化发展报告》的出版发行,是建设海洋强国的重要文化举措,有助于增强民族文化自信,提升全民海洋意识,推动新时代海洋文化建设高质量发展。(来源:自然资源部 2024-11-19)

农业农村部召开全国种业企业座谈会强调 强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

12月19日,农业农村部召开全国种业企业座谈会,部党组书记、部长韩俊主持会议并讲话。会议强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于种业振兴的重要指示精神,认真落实党的二十届三中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议和全国科技大会部署,把种业振兴摆上农业强国建设的突出位置,切实增强责任感紧迫感,下大力气抓好提升种业自主创新能力,多措并举培强育优一批高水平种业企业,打造以企业为主体、产学研深度融合的商业化育种体系,加快实现种业科技自立自强、种源自主可控,更好保障农业产业安全。

此次座谈会围绕提升种业企业自主创新能力,听取有关企业、科研单位、金融机构的意见建议。会上,先正达中国、隆平高科、北京大北农、安徽荃银高科、中农发种业、北大荒垦丰种业、京研益农(北京)种业、福建圣农、温氏食品、北京华都峪口禽业、北京首农畜牧、广东海大、海南晨海水产、北京顺鑫种业、辽宁东亚种业、合肥丰乐种业、山东登海种业、中垦锦绣华农、甘肃敦煌种业、蒙草生态环境、吉林德信生物、山东奥克斯种业、长春新牧、北京聚盛源、辽宁光合蟹业、浙江港湾水产苗种、福建官坞海产、福建福大鲍鱼水产、广东恒兴饲料、湖北小龙虾产业技术研究院有限公司负责人先后发言,介绍种业科技创新和产业创新深度融合情况,提出针对性意见建议。崖州湾国家实验室、中国农科院、华中农业大学、中国农业大学,以及中国农业发展银行、中国农业银行负责人发言。韩俊认真倾听大家发言,就有关问题进行互动交流,要求认真梳理企业反映的问题和意见建议,千方百计帮助企业办实事解难题。

韩俊指出,种业振兴关键是大力培育具有核心研发能力、产业创新能力、国际竞争力的种业企业。种业振兴行动实施3年多来,种业企业实力不断增强,有力支撑了种业发展水平提升,但仍有不少短板弱项。当前育种技术已发展到4.0阶段,生物技术、信息技术在种业领域加速叠加应用,国际巨头纷纷抢占种业科技制高点,国内种业创新突破、迭代升级形势紧迫,必须加快攻关、加快突破,确保种业振兴行动取得预期效果。

韩俊强调,要聚焦种业阵型企业,分类施策精准培育,支持企业培育一批具有自主知识产权的新品种,大幅提升品种的单产、性能、品质等。要创新科技人才使用机制、资源设施共享利用机制和科企合作机制,促进各类创新要素更多更灵活地向企业流动。要大力推动人工智能在育种中应用,加快数智技术设施装备的建设应用,支持育种企业开展数智化升级改造,加快研发智能育种算法与模型,在设计育种上跟上世界前沿步伐。

韩俊强调,要着眼种业企业需求,加大科技项目和财政、信贷支持力度,为种业企业提供更多更好金融保险服务。要强化种业知识产权保护,加快修订植物新品种保护条例,实施实质性派生品种制度,严厉打击种业侵权违法犯罪行为,下大力气净化种业市场环境。要进一步深化与阵型企业“一对一”联系机制,着力推进阵型企业与科研单位、金融机构、种业基地“三对接”,帮助协调解决企业的实际困难和问题,全力支持阵型企业高质量发展。

农业农村部副部长张兴旺、国家首席兽医师(官)陶怀颖、总农艺师潘文博出席会议,50余家种业企业负责人参加会议。(图略)(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-19)

2024渔业十大新闻

2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(2024年以来,渔业高质量发展取得新进步,涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理,评选出2024渔业十大新闻。

  一、习近平总书记在福建东山县澳角渔村考察时强调,乡村振兴要发扬优势,做好“海”的文章。

  二、首次全国水产养殖种质资源普查完成,我国水产养殖种质资源857个,数量位居世界第一。

  三、国务院办公厅印发《关于践行大食物观构建多元化食物供给体系的意见》,对发展现代渔业、向江河湖海要食物等作出部署。

  四、农业农村部召开推进渔业现代化部署会,我国水产品总产量连续35年位居世界第一。

  五、国务院办公厅印发《关于坚定不移推进长江十年禁渔工作的意见》,从优机制、强保障、严执法、固生态等方面对长江十年禁渔工作进行再部署再强调。

  六、农业农村部出台“纾困十条”措施,加大对远洋渔业企业帮扶力度。

  七、中国首次在联合国粮农组织主办水产养殖可持续发展边会,分享中国经验,促进各方合作。

  八、“中国渔政亮剑2024”东海突击行动破获非法捕捞特大要案,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘、涉案人员520人。

  九、渔业行业北斗服务中心落成运行,实现了渔船船位数据完整、及时、高效交换共享。

  十、农业农村部、中国气象局首次联合印发通知,对加强海洋渔业气象防灾减灾作出部署安排。(来源:农业农村部渔业渔政管理局 2024-12-30)

政策法规

科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石

2035年建成科技强国,国家科普能力建设在提速。

11月4日,科学技术普及法修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是科学技术普及法自2002年公布施行以来的首次修订。

科普是社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容,是国家创新体系的重要组成部分。现行科学技术普及法颁布以来,对促进科学技术普及、提高公民科学文化素质、推动创新发展发挥了重要作用。我国公民具备科学素质的比例从2003年的1.98%提升至2023年的14.14%,全球创新指数排名从2012年的第34位上升到2024年的第11位。

科技部部长阴和俊在向常委会会议作修订草案说明时介绍,随着我国进入新发展阶段,科普事业还存在对科普工作重要性认识不够、主动性不强,高质量科普产品和服务供给不足,科普队伍建设滞后,科普基础设施较为薄弱等问题,有必要修改现行科学技术普及法。

修订草案主要有哪些变化?

修订草案聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,从现行的6章34条增加到8章60条,主要包括明确科普的总体要求和目标方向、强化科普社会责任、促进科普活动、加强科普队伍建设、强化保障措施等内容。

需要注意的是,草案所指的“科普活动”不是指实践中举办的具体“活动”,而是指完成科普职能的所有动作的总和。

—推进高水平科学教育,培养高素质创新大军。

科学教育是建设教育强国、科技强国、人才强国的重要任务。只有推进高水平科学教育,自主培养一批具有国际竞争力的高素质科技人才,才能实现国家科技进步。

科技部科技人才交流开发服务中心培训处处长、研究员彭春燕指出,草案把科学教育作为科普一项重要内容,明确了各类教育机构的科普责任,将激发青少年好奇心、想象力作为素质教育重要内容,把弘扬科学精神和科学家精神贯穿于教育全过程。

草案对各级各类学校的科普责任进行了细化,如:高等学校应当发挥科教资源优势,开设科技相关通识课程,开展科研诚信和科技伦理教育。中小学校应当完善科学教育课程和实践活动,激发学生科学兴趣,培养科学思维、创新意识和创新能力。学前教育机构应当根据学前儿童年龄特点和身心发展规律,加强科学启蒙教育,培育、保护好奇心和探索意识。

—强化全社会科普责任,推动科普产业化。

科普是全社会的共同责任。当前,我国科普事业主要依靠政府主导,全社会科普投入不足,迫切需要健全政府、社会、市场等协同推进、全社会共同参与的大科普格局。

草案明确,国家发展科普产业,推动科普公共服务市场化,鼓励兴办科普企业,促进科普与文化、旅游、体育、卫生健康、农业、生态环保等产业融合发展。国家支持科普产品和服务研究开发,提升科普原创能力,依法保护科普成果知识产权。鼓励企业将自身科技资源转化为科普资源,向公众开放实验室、生产线等科研、生产设施。

“经过多年发展和探索,我国科普公益性服务与市场化、产业化逐步融合,越来越多的企业参与科普活动。草案围绕通过产业融合实现科普产业快速发展、提升科普产业发展的质量、明确企业的科普责任等方面作出规定,有助于推动科普产业发展。”彭春燕说。

—壮大科普人才队伍,释放“第一资源”效能。

从深耕科普的院士大咖、科研骨干到扎根乡村的科普教师、科技志愿者,近年来,越来越多的科技人员主动向公众传播前沿科学知识、提供科普服务,我国科普人员队伍呈现出多元化发展态势。

最新数据显示,2022年我国科普人员达199.67万人,其中超过八成为科普兼职人员。必须进一步提高科普人员素质,加强科普人才储备,为开展科普活动提供有力保障。

为此,草案新增了“科普人员”一章,围绕建立专业化科普工作人员队伍,鼓励和支持老年科学技术人员积极参与科普工作,支持有条件的高等学校、职业学校设置和完善科普相关学科和专业,完善科普志愿服务制度和工作体系等内容作出规定。

与此同时,草案对健全科普人员评价、激励机制作出规定,鼓励相关单位建立符合科普特点的职称评定、绩效考核等评价制度。

“我们在调研中发现,科技工作者参与科普的认同度高、意愿强,但由于实质性的考核评价机制缺失,导致其行动力偏弱,从科研到科普的链条不畅通。”彭春燕说,这一规定直面问题核心,将极大增强科研人员投身科普事业的动力。

筑牢大国科普基石!以法治护航,新时代科普工作将为推动教育科技人才一体发展、加快实现高水平科技自立自强提供更加有力的支撑。(厦门市科学技术局转载新华社2024-11-05)

农业农村部印发

《关于加快农业发展全面绿色转型促进乡村生态振兴的指导意见》

《指导意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,锚定建设农业强国目标,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,以农业资源环境承载力为基准,以加强农业资源集约利用、投入品减量增效、废弃物资源化利用、产业绿色低碳转型为重点,强化科技集成创新,健全激励约束机制,健全生态产品价值实现机制,健全农业生态环境高水平保护机制,提升农业绿色发展水平,加快推进农村生态文明建设,为推进乡村全面振兴、加快建设农业强国提供坚实的资源环境保障。

《指导意见》明确了10项重点任务和措施。一是加强耕地资源保护利用,要求各地加强耕地管理,提升耕地质量,提高耕地利用效率。二是促进农业用水节约高效,深入推进农业节水增产增效,推进农艺节水、工程节水、管理节水。三是推进农业投入品减量化,推进化肥控量增效、农药减施增效、地膜科学使用、饲料兽药使用减量增效。四是加强畜禽粪肥还田利用,推进源头减量,推动就地就近科学还田。五是加强秸秆综合利用,推进秸秆还田、秸秆离田,提升管理水平。六是加快农村生活有机废弃物综合利用,推进就地消纳、多元处置,完善运行机制。七是推进重点流域生态保护修复,推动长江流域农业生态修复,加强黄河流域农业生态保护。八是提升农业生态价值,推动农业节能降碳,稳妥推进农村清洁能源替代,严控外来物种入侵风险。九是推行绿色循环,推进绿色循环技术采用、种养结合、粮草兼顾、稻渔综合种养、生产生活有机联结循环。十是发展绿色低碳农业产业链,促进加工减损增值、流通降本增效、质量安全水平提升。 

《指导意见》要求,要加强统筹协同,建立工作推进机制。加强监测评价,完善标准体系,构建监测体系,加强技术指导。强化政策引导,加强财政倾斜支持和金融社会投资支持,强化监管约束。推进价值转化,推进减排固碳,发展生态服务产业。总结经验模式,加强宣传推介。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-30) 

海洋百科

不同成分的盐怎么选?

  我国食盐来源主要分为三类:井矿盐、湖盐、海盐。据中国盐业集团,当前我国的食盐产品结构占比为井矿盐87%、海盐10%、湖盐3%。

按照“营养成分表”主要标注的就是钠、碘、钾这三种。在2012年原卫生部修订《食品营养强化剂使用标准》后,食盐不再允许添加除碘以外的营养强化剂。

1.低钠盐——重体力劳动、肾病患者不建议吃

低钠盐,一般是以碘盐为原料,再添加了一定量的氯化钾等,从而改善体内钠、钾平衡状态,预防高血压。当然现在也有无碘的低钠盐。

江苏南通大学附属医院营养科副主任医师丁霞2018年在健康时报刊文介绍,高温作业者、重体力劳动强度工作者、肾功能障碍者及服用降压药物的高血压患者等不适宜高钾摄入的人群应慎用低钠盐。

浙大附属邵逸夫医院营养科营养师金钰倩2021年在该院公众号刊文解释,因为部分降压药有保钾作用,低钠盐相对增加了钾含量,体内血钾易升高。常见的降压药物有螺内酯、氨苯蝶啶、卡托普利、缬沙坦等。若不确定自己到底服用的是什么药,可以咨询专科医生。

    2.加碘盐——适合大多数普通家庭

我们日常生活中食用的盐多为加碘盐,之所以在食盐中添加碘,是因为我国曾是碘缺乏病流行严重的国家,1996年起我国开始实施全民食盐加碘。

关于是否有必要继续食用碘盐,网络上一直存在各种各样的观点,有人认为我国补碘这么多年,不需要再食用碘盐,而且甲状腺癌高发和碘有关;还有人表示沿海地区吃海鲜多,靠食物补碘即可;也有观点认为,碘缺乏后果严重,应继续补碘。

上海市卫生健康委方面曾表示,目前没有直接证据表明,食用碘盐或碘摄入量增加与甲状腺癌的发生相关。

首都保健营养美食学会副秘书长穀传玲2017年在健康时报刊文介绍,除了高碘地区停供加碘盐,其他地区则应继续吃加碘盐,否则碘缺乏风险很高。对于甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等患者中的少数人,可否吃加碘盐需遵医嘱。

3.无碘盐——这两类人不建议食用

浙江省人民医院甲状腺乳腺外科主任宋向阳2017在接受媒体采访时指出,有两类人不适合食用碘盐:

第一类是甲状腺功能亢进、甲状腺炎、自身免疫性甲状腺疾病等甲状腺疾病患者,因治疗需要遵医嘱可不食用或少食用碘盐;

另一类是生活在高碘地区或非缺碘地区的居民,他们每天从食物和饮用水中已经得到了足够剂量的碘,这部分人群也不宜食用碘盐。

这里需要强调的是,沿海地区不一定是高碘地区或非缺碘地区。青岛大学医学院营养研究所博士李勇2019年在健康时报刊文介绍,福建这样的沿海地区的研究显示:食用加碘食盐情况下,福建省不同地理区域成年男子膳食碘摄入量总体上是适宜和安全的,不存在碘过量问题,碘盐是膳食碘的主要来源;甚至认为沿海城市居民如果不食用海藻类食物,即使食用碘盐也面临碘缺乏的风险。(来源:摘自中国海洋发展研究中心 2024-10-07)

标题新闻

▲科学技术普及法22年来首次修订!筑牢大国科普基石(来源:厦门市科学技术局 2024-11-05)

▲第十二届全国鲍鱼产业发展研讨会在厦门举办(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-08)

▲2024中国水产学会范蠡学术大会在浙江省宁波市召开(来源:中国水产学会 2024-11-11)

▲《深水网箱养殖生态影响调查与评估技术规范》团体标准发布(来源:中国渔业协会2024-11-15)

▲我国首颗海洋盐度探测卫星成功发射(来源:中国自然资源报 2024-11-15)

    ▲2024年两岸科技创新融合发展研讨会在厦门成功举办(来源:厦门市科学技术局 2024-11-20)

▲农业农村部召开推进渔业现代化部署会(来源:农业农村部 2024-11-20)

▲“第八届中国大黄鱼产业发展研讨会”在宁德福鼎召开(来源:中国渔业协会2024-11-24)

▲第八届中国鲈鱼文化节在福鼎举行(来源:福建省海洋与渔业局 2024-11-25)

    ▲我国水产养殖品种在种质资源数量、物种数量 、品种数量等方面,均居世界第一(来源:农业农村部新闻办公室 2024-12-11)

▲1—11月水产品产量同比增长4.02%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-12

-24)

▲国家主席习近平将发表二〇二五年新年贺词(来源:福建省海洋与渔业局 2024-12-30)

编 辑:陈延辉审 核:洪万树

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com

end

往期精彩推荐

渔业资源开发与保护专业委员会研讨会召开研讨会关注|中华人民共和国科学技术普及法海洋医药生物资源开发利用专委会召开2024年度学术研讨会中央农村工作会议在京召开 习近平对做好 “三农” 工作作出重要指示农业农村部召开全国种业企业座谈会强调:强化种业企业创新主体地位 加快提升种业自主创新能力

文章编号: a0adb96e6ccd6c9a225259344d9172b5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (温湛滨书记和陈涛市长的新年贺词来了!请查收!) 2025-01-03 汕头市医保中心   汕头市医保中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5Nzg1OA==&mid=2247498415&idx=2&sn=95d3aafd0c4c089baa6e44a683d5d847

市民们、同志们、朋友们: 

律转鸿钧,四序递迁。值此新元肇始之际,我们谨代表中共汕头市委、汕头市人民政府,向全市人民,向驻汕解放军、武警官兵,向广大海内外潮汕乡亲,向所有关心支持汕头改革建设发展的各界人士和国际友人,致以新年的问候和美好的祝福! 

2024年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。强国建设、民族复兴伟业指引前进方向,党的二十届三中全会高扬改革风帆,激励着我们在高质量发展的航道上乘风破浪、行稳致远。汕头始终牢记嘱托、感恩奋进,深入贯彻落实党中央决策部署和广东省委“1310”具体部署,落实省委常委会在汕头调研时的工作要求和省委常委会会议精神,坚定不移兴产业、促改革、振商贸、聚合力、拓空间,推动现代化建设迈出坚实步伐、展现蓬勃生机。 

这一年,我们秉持“咬定青山不放松”之韧劲,释放经济发展强动能。积极“追新逐绿”,培育新质生产力,汕头国际风电创新港初具雏形,海上风电集群气势如虹,“汕头数字一号”卫星腾空而起,全国首个跨境专用通道试点引爆数字经济,纺织服装“四大工程”全面落成,玩具创意产业迭代升级;荣登中国城市社会发展百强榜,跨境电商规模破百亿,快递业务量稳居全国第八,汕头国际会展中心拔地而起,会展经济如火如荼,跃升全国会展名城40强,“汕头服务”熠熠生辉。 

这一年,我们胸怀“定叫山河焕新颜”之壮志,打开“百千万工程”新天地。典型镇、村以点带面,土特产成就富民兴村“大产业”;美丽乡村建设描绘锦绣家园,绿美汕头山清水秀、白鹭翩跹,中华白海豚频频光临,绿水青山与金山银山相得益彰;新建汕头站一期站房建成啔用,漳汕铁路开工建设,广澳港疏港铁路、汕汕铁路全面铺开,海滨路即将全线贯通,加速融入粤港澳大湾区,深汕合作共建产业园陆续揭牌,区域协调发展纵深推进。 

            这一年,我们扛起“勇立潮头敢为先”之担当,刷新改革创新成绩单。 

            以改革破局开路,打造海上风电产业链入选中国改革典型案例,营商环境持续领跑,“一领域一特色,一区(县)一品牌”改革走出汕头路径;汕头科学城引领创新型城市建设,“南澳科学会议”晋升国家级平台,科技创新成果竞相涌现。 

这一年,我们心怀“人心齐兮泰山移”之信念,画好聚侨联侨同心圆。“两大盛会”喜迎五洲亲人,凝聚四海同心,“番客街”构筑潮人精神家园,“向汕”投资热潮澎湃;“侨”与“乡”双向奔赴、愈加亲厚,书写共融俱盛新篇章,海内外青少年共护古树名木,华文教育凝心铸魂,侨批文化走出国门,“寻根之旅”、“出花园”民俗体验、童谣传唱等活动风靡海内外;“潮汕家园”上线,为侨服务更加精准贴心,侨乡故事越写越精彩。 

这一年,我们坚守“一枝一叶总关情”之初心,灌溉民生实事“幸福田”。稳就业、增学位、优养老,社保同城化便捷暖心,民生更有“温度”,幸福更有“质感”,平安汕头守护一方安宁;万象汇商圈繁华绽放,潮剧闪耀央视春晚,英歌舞惊艳全球,南澳县入选全国县域旅游发展潜力百佳县,八方游客纷至沓来,喝工夫茶、听潮剧、看潮绣、品美食,文旅盛宴目不暇接,节庆赛事精彩纷呈,城市热力持续升腾。 

回首去岁,习近平总书记再次亲临广东视察,省委常委会年初首站调研汕头,为我们定向导航、加温鼓劲,海内外潮籍乡亲赤心反哺报桑梓,躬耕不辍效家国,全市上下干群一心、乘势而上,勾勒回升向好的奋进曲线。如今的汕头,时势兼具、信心满怀。 

展望新年,“十四五”收官在即,“十五五”宏图待展。我们将厚植新质生产力,奋力构建工商并举的现代化产业体系;我们将做大做强会展经济,大力提振消费,促进文旅发展,让城市“烟火气”更浓更旺;我们将坚定不移实施“百千万工程”,因地制宜发展县域经济,加速城乡精彩蝶变,不断开创区域协调发展新局面;我们将放大“两大盛会”乘数效应,构建以“侨”为桥、内外联动、双向开放的高水平对外开放新格局;我们将坚持民之所盼、政之所向,织密扎牢社会保障网,让“民生清单”转化为“满意清单”。 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在省委、省政府的坚强领导下,执岁月之笔,以实干为墨,为蓝图着色增辉,奋力在新时代经济特区建设中迎头赶上,为强国建设、民族复兴作出汕头应有贡献! 

祝愿伟大祖国繁荣昌盛! 

祝愿汕头明天更加美好! 

祝愿全市人民幸福安康! 

中共汕头市委书记 温湛滨 

  汕头市人民政府市长 陈涛 

  2025年1月1日 

    来源:汕头发布 

文章编号: 121ef84eb9b9564e2fb33d5194bbf4f0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (2025春节 福建 厦门 旅游线路推荐) 2025-01-03 博洲旅行社   博洲旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAyODE1NQ==&mid=2652785290&idx=5&sn=710752227bfdeefdd0e30e7d197c69f9

-----✩✩✩✩✩----- 

01  【福遇平潭】 

   【福遇平潭】双飞8日游 

    1月1日南航直飞 

    半自由行产品(当地安排3天自由活动) 

    全国落地散/品质纯玩 

    2人起发班 

    福州平潭全景玩透透 

   海坛古城、养生冷泉、 

   闽越水镇 

   、三坊七巷、福州西湖、网红烟台山、北港文化村、长江澳风力田、北部湾生态廊道 

    入住四钻或五钻酒店(住一晚平潭) 

    品尝福建美食佛跳墙 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

02  【福建大全景】 

   福建大全景-游山玩水双飞8日 

    纯玩0购物,高性价比 

    闽州美食:平潭十二金钗|海鲜大咖|土楼客家宴|武夷农家餐 

    特别升级:土楼篝火晚会,一起唱歌跳舞 

    网评2钻酒店,特别安排1晚武夷山客栈 

   ✅ 

   平潭岛 

   海坛古城、龙凤头沙滩 

    ✅世遗泉州蟳蜅渔村 

    ✅鼓浪屿、最美转角、港仔后沙滩、怡园 

    ✅海上火车、集美学村、彩虹阶梯、南普陀 

    ✅福建东山岛、潮州古城、南澳岛 

    ✅永定高北土楼、土楼篝火晚会 

   ✅ 

   武夷山天游峰 

   、大红袍 

    ✅福州三坊七巷、南后街 

    冬季游山玩水首选-清新福建 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

03  【小顽童趣游厦门】 

   小顽童趣游厦门8日亲子游 

    去厦门过大年啦 

   厦门鼓浪屿 

   /植物园/灵玲马戏/小火车/集美学村/园博苑/帆船出海/赶海抓蟹/环岛路/曾厝埯/泉州海交馆/开元寺/西街/蟳埔渔村/梧林古村落/云水谣/漳州古城8日游 

    0购物0自费 

    厦门景点排行NO.1景点,随手一拍都是大片,晒爆朋友圈-【植物园】 

    中国唯一的海事博物馆,了解中国海上丝绸之路及海军历史-【海外交通史博物馆】 

    神兽齐聚,等您来撒欢!零距离接触体验动物主题乐园-【灵玲马戏】 

    帆船是厦门最具亲水的娱乐项目,与大海亲密接触,开啔寻找白海豚之路-【帆船出海】 

    优选酒店:精选当地4钻酒店,4钻连住更省心 

    温馨舒适 给充足的睡眠 体验不一样的厦门 

    特色美食:港式茶点/武夷山私房菜特色闽南菜/客家圆笼餐 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

04  【厦门过大年】 

厦门过大年双飞7/8日 

厦门+漳州+泉州 

鼓浪琴声,白鹭和鸣-鼓浪屿 

顺遂无虞,皆得所愿-南普陀寺 

天空一直都在,是云来了又去已-集美学村 

厦门人间烟火气-八市 

精华景点全覆盖:环岛路/曾厝埯/老院子/植物园/ 

山海步栈道/云水谣/漳州古城/梧林古村落/西街/蟳埔渔村/洛阳桥 

【吃】武夷山私房菜、客家圆笼餐、地道闽南菜、特色港式茶点,炖炖有特色,餐餐不重样 

【住】4钻连住,4.5分以上甄选酒店更省心 

【寻】八市、西街、漳州古城寻觅闽南年味 

心动一下,心动一厦 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

05  【趣恋厦门】 

   【趣恋厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    厦门鼓浪屿/植物园/集美学村/梧林古村落蜉埔渔村/高北士楼/漳州古城 

    团期:1月10日17日 

    升级一餐为海鲜餐 

    西街-最具烟火城区|植物园-最具秋日盛景| 

    八市-最接地气生活徒步-最具健康旅行| 

    福建土楼-最美古建筑江东鲈鱼-最滋补食材| 

    漳州古城-最特色古城 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

06  【歹歹的厦门】 

    厦门,让你脚步慢下来的地方 

   歹歹的厦门双飞8日游 

    团期  1️4日11日 

    2025年新啔程 

    价格:2380元/人  

   (机场收499) 

    新疆独立成团派全陪,全程一车一导贴心服务 

    不带馕的旅行,全程新疆特色风味餐马尔龙餐厅品家乡味道! 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

07  【趣·厦门】 

   【趣·厦门】厦门双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·东山岛·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/倾心云水谣/醉美东山岛 

    福建土楼-最美古建筑 

点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   08  【趣·武夷 

   】 

   【趣·武夷】双飞7日游 

    纯玩0购物 

    鼓浪屿·山海步道·旅拍·帆船赶海·环岛路·曾厝埯·音乐广场·云水谣 

    团期:1月3日10日17日 

    赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   旅拍鼓浪屿/醉美武夷山 

    武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

09  【醉美武夷山】 

【醉美武夷山】双飞7日游 

纯玩0购物 

武夷山+九曲溪竹筏+鼓浪屿+云上厦门+老院子闽南传奇秀+高北土楼 双飞7日 

团期:1月3日10日17日 

37年鹭岛老牌酒楼舒友一席吃遍新派港式茶点 

旅拍鼓浪屿/醉美武夷山

武夷山:赏山水美景,玩竹筏漂流,带您体验武夷山魅力双世速的魅力 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

10  【网红厦门】 

   【网红厦门 

   】双飞 

   7日游 

    纯玩0购物 

   山海落日步栈道+植物园+沙坡尾+鼓浪屿+龙头路小吃街+网红旅拍+渔趣赶海+帆船出海+东山岛+云水 

   谣+泉州埔村 

    团期:1月3日10日17日 

   赠老别墅下午茶 赠海鲜大咖锅· 

   山海落日步栈道/渔趣赶海 

   【鼓浪屿】体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿,寻文艺、找清新、品美食。 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

11  【我和宝贝有个约会】 

   私人订制厦门·我和宝贝有个约会7日游‍‍‍ 

   VIP私享小包团,不拼团,一家一团 

    专为亲子定制的旅行 

   1月来一趟厦门吧,小手牵着大手来一次遛娃时光 

    乘钟鼓山索道,看厦门半城风光 

    坐帆船出海,奔赴山海与浪漫 

    去鼓浪屿,看鼓浪屿百年别墅 

    天柱山欢乐大世界,让你玩到嗨 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

   -----✩✩✩✩✩----- 

   12   

   【寻梦土楼】 

    私人订制·寻梦土楼 

   厦门双飞7日 

   VIP私享 

   小包团,不超6人,一家一团‍‍‍ 

   听普陀寺梵语钟声,帆船出海乘风破浪 

    走长校烟雨石头路,寻土楼千年云水瑶 

    去十里长堤看落日,看鼓浪屿百年别墅 

   专车专导小包团,细致细心真服务 

    专业摄影师跟拍,留下旅途最美回忆 

    甄选品质4钻酒店,让旅途更舒适 

   点开图片·长按识别图中二维码·见行程 

-----✩✩✩✩✩----- 

文章编号: 9ad673d906ef2378bdfe10def4f9cca8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南澳岛又上榜啦!2025国内跨年旅行热门景区TOP4!) 2025-01-03 粤东龙光   粤东龙光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA5ODgxMg==&mid=2652468253&idx=1&sn=cb7e407b74d1f5cf0e2dcdee422be674

●过年去哪玩?从携程机票预订数据看,四川阆中、广东汕头、福建泉州、山西大同、江西婺源等具有年味的目的地受到游客瞩目,春节期间订单同比增长均达2倍左右。前往当地感受春节文化传承,观赏舞龙舞狮、灯会庙会、烟花、英歌舞等民俗表演成为春节出游的新风尚。●马蜂窝大数据也显示,南澳岛位列2025国内跨年旅行热门景区TOP4!

南澳,预计这个春节又要火出圈!回顾2024年春节期间,南澳岛的旅游市场呈现出了爆发式的增长。从2月10日0时至2月17日12时,入岛车辆达到了10.3万辆,入岛人次高达57.36万人次,旅游综合收入更是达到了2.07亿元。这一期间,南澳岛旅游区在第三方地图平台公布的全国重点旅游景区客流情况中排名第9,客流指数为52.11,相比平日增长了74.14%!

今年春节就来南澳避寒,更有别样的感觉!

HEADING FOR ROMANCE南澳之行·温暖海岛·   A TRIP TO THE SEASIDE  ·

除了能有幸看到“海上大熊猫”白海豚,冬天的序曲也在南澳岛悄然奏响。这里,冬日的小美好等待着您的发现,每一刻都是值得珍藏的宝藏。

SEASIDE”HEADING FOR ROMANCE“

灯塔下的温暖海边的灯塔,是南澳岛冬日的守护者。在冬日的余晖中,它们显得神圣而庄严,照亮海面,温暖旅途中的心,驱散烦恼,留下宁静与平和。海边的慵懒时光冬日的海,以独有的方式诉说着季节的更迭。海边的贝壳,晾晒的海味,都是南澳岛独有的风景。在嬉笑闲谈中,时间变得松弛,生活充满慵懒和浪漫。

岛上没有北方冬日的萧瑟,而是充满了温暖。阳光照在身上,带来慵懒与自在。在这里,忙碌的生活得以暂停,一切都变得温柔。

HEADING FOR ROMANCE南澳之行·GET全新打卡胜地·   A TRIP TO THE SEASIDE  ·出发吧,去收集南澳冬日的小美好,全新打卡胜地在呼唤你!龙光誉海岸雅园,位于环岛公路旁,近后宅商圈。从地段上看,处于整个南澳岛的核芯。项目打造建筑面积约40-58㎡海景住宅,且拥有南澳头排观海台,真正实现户户瞰海,坐在家中,仿佛就置身于南澳海景观景台,海岸线的风光一览无遗。

这里也有新打造网红点,一口气0元3连打卡,拍出美照!悬崖鸟巢: 在这里,您可以俯瞰东海岸线的壮丽景色,感受临空海面,震撼之美。观景望远镜: 通过望远镜,您可以近距离观察海上风车,体验海岛的宁静与活力。I ❥南澳灯牌: 这个标志性的打卡点是表达您对南澳岛热爱的完美方式。

南澳誉海岸雅园

不论是与朋友共度时光,还是独自享受这份悠哉,南澳岛的冬日慢生活都是您最好的选择。南澳岛得天独厚的环境吸引全国各地朋友打卡,更能感受区别于大城市不一样的自然氛围。带上家人,在冬日来一场说走就走的旅行吧!部分文章内容、图片来源:公众号《南澳海岸》

LOGAN 2025温馨提示:本广告为要约邀请,不构成买卖合同的组成部分,买卖双方的权利义务以合同约定为准,本公司保留对本广告修改的权利,敬请留意最新资料。以上面积为预测建筑面积,数值为概数化表示,仅供参考,最终以政府相关部门实测面积为准。本广告中的图片仅作效果示意用途,与实际交付存在一定差异,非交付标准,具体细节以实际交付为准。本广告关于对项目周围环境、交通、配套、教育等及其它公共设施的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以合同约定为准。制作日期:2025年1月3日。誉海岸雅园 开发商:南澳县荣南海产品贸易有限公司,现房备案编号:020-440523-2023-00003-6。

文章编号: cfc872f062441e3d12780cb1698130ef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (惠州钦州进口燕窝(钦州燕窝产业园的电话)) 2025-01-03 哟沃抹灰   哟沃抹灰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1Nzg4OA==&mid=2247484084&idx=7&sn=d0cf823eb6228f85d86a6ac7a58a88e5

钦州市正坤世纪广场属于钦南区还是钦北区?

历史洪山区,武汉市,湖北省

或列表或县级以上行政区划湖北省自1949年以来,湖北钦州燕窝产业园的电话省:武汉市汉阳区,武汉市江汉区硚口区武汉市武昌区,青山区,东,西,湖汉南分区蔡甸区,江夏区,黄陂区,新洲区,

黄石市山下的土地面积?在西塞Huangshigang大冶市,阳新县,铁山

襄城区,襄樊市樊城区襄阳老河口市日,沉阳市,南漳,保康县惠州钦州进口燕窝,穀城县

十堰市茅箭区海湾丹江口市云阳县郧西县竹溪县房县竹山

沙市,荆州市石首市,洪湖松滋功“县监利县江陵县BR />宜昌市夷陵区,西陵区伍家岗区宜都市,枝江市,远安县当阳军区小婷兴山县秭归县钦州燕窝产业园的电话长阳土家族自治县五峰自治县

京山县,荆门市,钟祥市东宝掇刀区沙洋县/鄂州市华容区,梁子湖?市,

孝感市孝南区应城市安陆市汉川市孝惠州钦州进口燕窝昌县大悟县云梦县

武穴市团风县黄州区麻城市红安县,浠水县蕲春县,黄梅县,罗田,英山

赤壁,钦州燕窝产业园的电话通山县通城县,崇阳县,咸宁市,鱼随州广水

建始县,恩施州巴东县,恩施州利川市宣恩县咸丰县来凤县,鹤峰潜江市,天门市,仙桃市,神农架林区

省直属BR />惠州钦州进口燕窝;

湖北乡镇大全大全BR />湖北乡镇年2007年,31,2009年,全省13个地级单位(12个地级市,自治区道县司法管辖区),102个县级单位(38个市辖区,24个县级市,37个县,2个自治县,森林),共有1222个县级单位(277个街道,735个镇,210个乡)

1,武汉:

>武汉市江岸区辖16个街道:上海街街头智慧1元街道,车站,街道,的只有四街,永清街西马街,惠州钦州进口燕窝娱乐场,街道劳动街27街新村街道,丹池街道,在台北花桥街道谌家矶,后湖街

武汉市江汉区辖16个街道:只停街街道,永清街,西马来西亚,街大智街,上海街,街道,游乐场,街道,劳动街,27街,新丹塘新村街街街台北海外的街道谌家矶,后钦州燕窝产业园的电话湖街

硚口区辖11个街道:街道街道韩江大桥街街道易家墩韩家墩光荣街崇仁街,宝丰街,汉中街,汉正街街惠州钦州进口燕窝道,六角亭街道,长丰街

市月湖街滨江街,汉阳区鹦鹉街,洲头街,辖11个街道:翠微街道,桥梁,街道,五里墩街,琴断口街,江汉桥街道,街道永丰,江堤街

辖街14号,武汉市武昌区:该产品是一种玉桥街道,青年公园街道,徐棚街,新河街道食品道街,惠州钦州进口燕窝中华路,街,黄鹤楼街,紫阳街道,街道的白沙洲首义路,青山区辖10个街道:街道,街道在南,水果湖街道,珞珈山街,石洞街

红卫路,街,新沟桥街道冶金街,红钢市街道工作人员青山镇街道,乡村的街道上,街道出厂前的街道吴东,白玉山街,辖8个街道,2个镇,惠州钦州进口燕窝4个乡街,红旗街,狮子山街,关山街,罗南街,张钢花村街道 BR />武汉市洪山区,武汉市佳湾,GE街,红山街道,宁静的街道,华山镇,,简离开庆铃乡,九峰乡建设乡,天兴乡

东西湖区走马岭街道,一般直径金银湖街道路,街道,新河街道,辖8个街道:吴家山街,长青街,慈善街街道镇

>汉南辖4个街道:邓南大街纱帽街,东荆街,湘口街,辖8个街道

蔡甸区蔡甸街,沌口街君山索河街道,江夏司法管辖区5个街道,镇,乡,豪华的山街,永安街,侏儒街,长环街,大集街道,镇,

贤镇,消除泗乡,5个镇,2个乡:纸坊街,金口,郑店街乌龙泉街,历史悠久的街道,城市安全法泗镇泗镇,五里界镇豹山坡乡,镇,武汉市黄陂区辖8个街道,6个镇,2个乡:前川街道,奇佳街,横店街,蛇口,南山区罗汉寺街,六指街,天河街的街道平坦的乡村

武湖街,姚家镇,整个镇花木兰乡蔡店显著冲击镇处女,御城,

新洲区辖10个街道,3个镇:朱城街道,阳逻街,礼嘉镇的长度端口位置,汪集街,街道,李湖街道双流街道,潘塘街,街道,大街上,街道上的三间店铺,辛冲镇,凤凰镇徐震BR />黄石市: />黄石市港口辖5个街道:沈家营街道Huangshigang的街道,街道香港盛阳红大桥街,涨渡湖花湖街西塞山辖6个街道,镇河滨,8春街,陈家湾街道五月盛街,海湾街,黄诗西塞街道河口镇(街道)

小姐区辖4个街道:土地街,老街,土地,东山惠州钦州进口燕窝街道,辖2个街道团城山街道铁山区铁山街道,鹿山街道鹿。

大冶市辖4个街道,10个镇,乡:东岳大街金湖街保安镇,金牛镇罗家村桥街道,金山街道,乡镇的精神,金山镇,但也王韧Yanzu镇,镇,刘仁八镇,桥头镇,陈奎镇箕铺镇的明天。

阳新县辖16个镇:兴国镇富池镇黄颡市伟源镇,太子镇,大王镇,陶城,镇,佛镇,白沙镇,龙岗镇,港口城市,行镇木镇,枫林镇王英镇

3襄樊市:

襄城区辖5个街道,2个镇,镇,王府大街,昭明街道庞公街道坦西街,龙街,欧庙镇,卧龙镇尹霁翔

樊城区汉江明确河口街道中原街街道王宅组字的城市街道东门街辖10个街道,3个镇:屏襄门街道平方米????公共街道柿铺的街道,七里河街道,大团镇,太平镇牛首镇

向阳,张万镇,东穀镇,黄龙镇,郑镇钦州燕窝产业园的电话,朱集镇镇古驿镇的合作伙伴,黄集镇,石桥镇,龙王镇14个乡镇的迹象,距离镇镇,双冲击,张震,老河口市辖4个街道,5个镇

光化学街道,百个家庭杨,红山街道,街道李楼激烈的拥抱镇薛镇,章其真正的仙人渡镇员林,竹,大朗镇,赶到乡

枣阳市三个街道, 12曲湾城镇的街道南大街市振洋摇摆镇,太平镇,新镇,鹿镇刘升镇,机器真,王平,吴浈雄镇在北部城市街道兴隆镇周围的/>宜城市委,街道,7个镇:郑7-PRO Kongwan镇的针织机淡褐色镇燕城街道,南营街道,惠州钦州进口燕窝流水镇,珍南板桥

10张,小河镇,猴镇,城关镇,吴龙庙镇,9个镇,长坪镇,薛坪镇板桥镇,肖堰镇,东加强镇,镇九镇巡逻

穀城县乡:城关镇施振声(土壤健康)镇庙潭蜇嗯钦州燕窝产业园的电话高度昌河,南头镇,5个镇,镇冷城,紫金赵万向

保康县辖10个镇,乡:城关镇,黄进度,镇,马桥,歇马镇,马良镇袁隆平院士的店穿镇而过,寺坪镇过渡海湾,两个宇翔...... />十堰市:

茅箭区辖4个街道,镇,2个乡:白浪街乡,武当街堰街,第5堰,鸳鸯镇川镇,茅塔街,张湾辖四个街道,2个镇,2个乡:花街红卫街车的城市街道汉江

街道镇黄龙沟乡柏林镇方滩乡西

丹江口市管辖的5个街道,11个镇乡:国道,街道,大坝街,街担着街道三官殿武当山街,亚洲的故乡凉水河镇,蒿镇石鼓镇,区域城镇,镇官镇六里坪波,镇,雁翅镇小家营镇,土壤,穿镇而过的土乡郧县辖15个镇,3个乡:城关镇,库克镇,安阳市振杨溪铺镇绿色,白桑椹关系,镇白浪镇梅铺镇刘谭流洞镇的镇,青山镇茶真的刘翔胡家营镇,北镇市鲍峡镇

郧西县叶乡五峰乡,辖9个镇,6个乡??,民族乡:城关镇土门镇的文件,上津镇,镇Gazhen的农村居民在香港的河Gazhen的马安镇,观音镇,杨店分别,关防乡,景阳惠州钦州进口燕窝乡六郎镇,涧池镇,家庭安全湖北口回族乡。

竹山镇辖9个乡:城关,溢出的麻家渡镇宝丰镇,擂鼓镇秦,官渡古镇德胜镇潘的农村镇人口庙乡台湾竹坪乡刘林翔坝镇

竹溪钦州燕窝产业园的电话县文峰乡深乡,楼台乡,辖7个镇,8个乡:城关镇,江堰镇,镇,水口镇,县,镇,温泉镇,东凤镇新龙坝乡岛乡军营,在E坪乡,万向集团,天宝乡,桃源乡,乡坝乡

房县辖7个镇,11个乡:城关镇,军事震,华龙堰镇,土壤镇,大木厂镇,庙城镇的门,青峰镇,窑淮乡,手掌农村人口红塔乡,大桥乡白窝乡,沙河乡,万峪河镇,9个乡,利基乡坝姚坪乡乡,<BR /

5,沙市区辖5个街道,3个镇,3个乡,观音乡街道崇文合资在铜锣湾,乡岑镇解放街街朝阳镇中山北路胜利街街,新乡菊花创建一个镇设立3个街道/>荆州区司法管辖区,7个镇,车8甄励珍球迷次贷英国小镇镇盛街,东城街,南大街纪南镇川镇马市

>石首市两个街道,乡镇和村庄绣林街道笔架山街道新厂镇1惠州钦州进口燕窝11,镇的王桃音花镇,一个镇,城关镇,东升镇高基庙镇南头镇高陵镇任务的庙宇镇沙堤乡

洪湖市,2个街道,14个镇,乡的民族:新堤街道,湖街道很长一段时间,罗镇,武术城镇燕窝镇滩镇,黄家镇高峰镇,曹,政府的农业大镇,穿的家乡,瞿佳湾,沙溪镇,镇,织造名镇,老湾

回族乡,松滋市,14个镇,乡江口镇肮脏的老城区镇八道教宫观南海镇陈店镇惠州钦州进口燕窝御城的国内市场在斯里兰卡河街道,镇河14沙土家族乡,镇工厂经理,和他的家乡,丽水市刘家场镇复活地板

公安县杨林镇的镇乡镇,乡镇港口镇斗湖堤镇的文件夹竹园镇门镇杨厂镇

监利,藕池镇,县黄山惠州钦州进口燕窝镇南屏镇孟家镇,店口镇狮子城,张壮马豪镇业主创建一个镇毛家镇甘家厂乡张天师寺乡辖18个镇,乡镇宫镇,朱镇新场镇周老嘴镇黄燮点附近的盐井镇的内容一个

汽车海湾尺八镇龙桥箴言成王稹宿茂臻富梯鹌鹑河红光镇,镇洲镇大桥,城市和农村的棋盘乡,江陵县柘木乡,7个镇,2个乡:资本普通的经济重镇郝穴镇白螺镇的网络城市海滩熊河古镇,白马镇高沙钢,马家寨乡市乡秦

6西陵区,宜昌市:

辖6个街道乡镇西岭街书院街聚集在西坝街道葛洲坝街道夜明珠街道姚挖啊乡

点军事司法管辖区的街道,街道,2个镇,2个乡:李殿君街桥头镇,艾土城市和农村的家乡,与

小婷棚乡区辖3个街道:云池街道,虎牙街,一个古老背街道辖

岭街,镇,乡:三项措施,小溪塔街道,83镇樟村雾跨越的河流,乡,镇,太平镇乐天镇,龙泉镇,鸦鹊镇北堡坪乡,

黄花乡邓村街道辖区内的宜都,镇,乡/镇>当宽松的棒镇阳三街道司法管辖区高坝洲镇土地在城市的街道红花套镇聂佳镇,乡王家店乡土家族乡,姚泉乡潘家湾港口镇草桥镇寺,一半以上的城市,镇,乡宇阳街坝陵街道玉泉街道的小镇,镇河溶镇,王震

枝江市街道,8个镇:马街店七星台镇长安,问董镇,安福寺镇,白洋镇100内洲镇穀缜仙女镇... />远安县鸣凤镇,毛辖6个镇和一村,花神庙镇,古县海洋乡坪集镇莲花河畔乡,镇,兴山县辖6个镇,2个乡:胡夫镇高阳,峡口镇,南阳镇,食品名镇黄了,月亮在水中的高消费香港榛子乡的

秭归县辖七镇,镇屈原镇沙镇镇,5个乡,茅坪镇两河口在返回周折嗯水果中的难波杨PCT白龙桥镇水田坝乡排放谭家乡磨坪乡周坪乡

土家族自治县辖8个镇,3个乡:端午节镇磨镇,镇海湾惠州钦州进口燕窝资丘镇,渔业,基督教峡口镇,镇棕榈坪镇大研镇,大堰镇,鸭农村人口

大面积烧伤坪乡五峰土家族自治县豁免5个镇,3个乡:五峰镇,长乐镇,渔洋关镇,仁和镇,牛富乡,湾潭镇,花乡乡

7日,荆门市东宝区辖6个镇,两个街道乡镇街道司法管辖区龙泉澧泉口街道马埃岛,子陵铺,漳河拱门石桥继电器

仙居农村掇刀区两镇辖2个街道,在街道上,街道惠州钦州进口燕窝白庙店团林麻城

钟祥市,市掇刀街道,15个乡:在大街上,海洋梓镇长寿镇,丰乐镇,胡集镇磷矿石文集镇,冷水镇,排,旧城区,柴湖内乡双河镇镇。长海海滩东市的客店镇九镇张集回族乡的

京山县,14个镇钦州燕窝产业园的电话:镇永兴镇新垟镇翠华镇,曹武镇,罗店镇???镇宋昌河坪坝镇,白龙桥镇,钱场镇,雁门镇,永大朗镇石龙镇,羊的检测

沙洋县辖13个镇:沙洋镇,镇五里铺,十里铺镇惠州钦州进口燕窝,吉镇,市,镇镇,李,金Maoguan进行高阳,沉镇场镇,马良镇

5月8日,鄂州市,湖北省

区辖4个街道,镇,乡:凤凰街古楼街道西山街道樊口街泽镇杜镇,石镇,大庙镇,延吉市的碧玉婷Zuzhen的振洋渡镇,花沙窝乡,镇叶镇

5个镇梁子湖辖:沼泽镇,东小口镇,太和镇,涂了脑镇梁子镇

华容区4个镇,2个乡:华容镇,葛的隐藏啊庙岭镇临江乡段庙镇的蒲团乡

孝感市孝南区辖4个街道,8镇,乡,书院街,新华街坊街站街新铺镇西河年轻覆盖陡峭的小镇,冈崎毛陈镇三岔河镇希望站,彭兴乡,镇米啊,吉翔卧龙乡

豁免5个街道,10个镇:棚街上熙来攘往的街道,城市街道东马坊街道的长江港口城市街道,黄潭蜇嗯田洋镇三合镇郎君镇,天鹅司法,陈长镇洋镇汤池镇/>安陆市两个街道,巡逻镇,4个乡:台南南街,城市街道,李镇,赵棚镇棠棣镇雷公镇,镇,场镇烟店镇王的医疗用针震雨丽水市陈店乡,木子鑫维尔京京乡镇官员

汉川市辖街道上,两个14个镇,6个乡???:仙女山马街,城隍镇沉镇集镇脉冲分水镇汉旺镇堰镇垌镇刘家镇西江乡马鞍,振洋镇,南湾,村道,汇龙大冢镇新河镇湖,马,乡,镇湖,汉吉祥

在孝昌县花园镇,魏震,王震,小河镇东凤镇,周巷镇,Zougang镇,白沙镇,花西乡季度,陡峭的8个乡镇:BR />大武乡县,14个镇,3个乡:城关镇,阳平镇,芳畈镇,新店乡小的啔示乡镇,霞珍,刘即河口镇,四姑镇,吕王镇,黄站镇,宣化镇,新乡市东凤镇,大新镇,三江镇高店乡,彭店乡

云梦县辖9个镇, 3个乡:兰山区义堂镇,镇吴铺镇吴RHO,镇下长辛店,道镇,每宝潭镇,胡金铨镇,扭转了店乡沙河市相城区城关镇,清明乡

10日,黄冈市: BR />黄州区辖4个街道,3个镇,乡:赤壁街,禹王街,东惠州钦州进口燕窝湖街南湖街道封锁政策楼镇的结古镇镇,陶店乡

麻城市辖3个街道,14个镇,2个乡:龙池街,鼓楼街,南湖街,客店镇,宋布阵列流亭镇银杏之乡昌河,主要是盐田镇黄土岗,石岩镇,的木子店镇张家畈镇,三合镇,福田镇的马山铁和钢乡和振动和顺铁门

桃园县龟山乡武穴市,街道,8个语言街头镇4武穴日报江街道无底湖梅川镇的街道上,我,大金镇石佛寺镇川镇四望镇镇大法镇

高隆平花组风县城惠州钦州进口燕窝团风淋滤山8个镇,乡:镇方高坪镇回龙山镇,马曹庙镇巴基斯坦,路镇,镇口,但

,震期一个妙香Dupi的乡本愿寺管辖10个镇,乡:城关镇罗田县七里坪镇,华士镇,新镇,两镇,高桥镇的儿童寺镇太平镇,八里湾,乔治城,杏乡

七都镇,5个乡:凤山镇骆驼坳镇河堤镇的9个国有三里河铺镇白莲乡场镇PETER,平湖乡白庙乡,乡,镇的镇胜利

营山县司法管辖区的8个镇,乡,大崎乡,振振阳,石口温泉镇,红光镇金家镇铺镇草甘膦盆地镇矿溜豌豆拉瓦尔方相稻香村周家口乡孔

浠水县,12个乡:春天镇巴镇竹瓦镇北蔡镇白莲镇标记河镇,洗衣机D组创建的镇,兰溪镇,散花镇马镇

蕲春超过13绿杨乡,漕河陈蒿镇红隧道窑,庞镇州镇的横车镇株城市,城镇和村庄。:刘昌赫狮子镇管辖,镇青石镇

黄梅12蔡城市,镇,陈巷镇镇大同镇黄梅镇小池镇孔垄镇驻地KWANG 5 Zuzhen独立的并行镇城前镇,新镇柳林乡杉木乡,苦竹乡,镇柳传志总结

11咸宁市:

咸安区辖3个街道,镇,乡,街道的官方杨折嗯死镇温泉街福山街,永定,91端口,3个镇,王震,镇双马Qiaogui了

赤钦州燕窝产业园的电话壁镇,高桥镇镇,的窗帘乡,市政道路贺胜桥,10个镇,乡蒲圻街绿水湖街道CMZ香港街甄朝侨茶庵地震的合作伙伴铺镇概念神山/嘉鱼县土地镇辖8个镇:铁岭镇官镇的鱼山新街镇潘家湾,检查站镇,岛湾,开普敦继电器镇汽车城赤壁镇的镇的镇柳山,黄盖

桐城市司法管辖区敦品牌的9个镇,2个乡:丽水市,镇,唐骏,崇阳县OATLANDS,沙溪镇,五座城市和城镇的工具石马渚镇,南头镇,古镇镇大坪

辖8个镇,4个乡:天城路口,塑造的温泉镇,桂花镇柏老师咨询顾问费镇青山镇真的悬羊山镇莲花白龙桥镇,闯王镇,河铺镇集镇九宫山镇沙递铺镇路,乡,杨方,凌逍堂湾乡高枧乡

铜山县的8个乡镇的港口城市,乡镇:夏衍Xiangci临湘农村的人口

12钦州燕窝产业园的电话,随州:

区辖4个街道,24个镇:西大街,东城街道,南部郊区的街道上,街道北郊镇下雨惠州钦州进口燕窝的声音,刺啊的高城胤祯草店镇,小城镇和淮河镇,万和镇,但镇,横沥镇,各镇区禤它嗯刺痛安居镇新街镇,龙刚,汤,武镇,洪山镇,港口镇三年,他甄珍川镇,洛阳镇楼,刘林,

广水市,镇万福镇,街道,10个镇,3个乡:广水山街道居委会,10英里长的街道,长岭镇,陈巷镇,豪宅甄骨蔡羽镇,镇铵苗镇,城关镇,武胜甄皓祯,吴,马平,郊区,太平洋,罗店乡

13日惠州钦州进口燕窝,恩施州:

恩施市辖3个街道,3个镇,10个乡:舞阳坝街道,小渡船街道,六角亭街道崔家坝镇,龙和凤镇,板桥镇,三岔乡,沙塘乡红土镇乡,白杨坪乡,屯堡乡,太阳乡,银杏乡,芭蕉侗族乡,盛坝乡

利川市两个街道,6个个镇,6个乡????:汀街,东城街道,镇谋道王毅钦州燕窝产业园的电话组的进展情况,柏杨坝镇忠路镇,剑南镇坪乡沙溪乡文斗乡的堡乡毛坝乡,凉雾乡的三里乡的

建始县,5个镇,5个乡:行业州镇红岩镇大坪景阳镇官方梁乡,镇,毛田龙坪乡钦州燕窝产业园的电话花坪乡,

巴东惠州钦州进口燕窝县,10个乡镇的,太坪镇2个乡:城关镇,官渡,信陵镇,野生盐镇茶店子镇绿葱坡镇明确东邱河中的水布垭镇,和万象市支塘镇金果坪乡<BR /前公布的三县左镇乡辖“元稹沙路镇,湾寨乡东进长潭礼嘉镇,徐向春木乡,东接萧关项罗珠

,咸丰司法管辖区的5个乡镇町镇朝阳高乐惠州钦州进口燕窝山镇忠诚度是一个明显的进步Zhaixiang尖山乡活龙坪乡小村庄黄金洞乡

来凤镇管辖,老司城,,祥东凤镇百福司镇的小城镇惠州钦州进口燕窝,城镇扩散的绿色水村水湖香格里拉城市和农村汽车乡

鹤峰豁免2镇乡:容美镇走马镇五里乡直属铁炉乡的燕子农村坪乡

省,吴洋乡地惠州钦州进口燕窝区:

仙桃市辖3个街道,15个镇干河街道,龙华山街道吐街道,郑场镇,镇的毛嘴,剅镇,三伏潭镇胡场镇,龙西柳镇,彭场镇,镇,沙湖镇,杨林尾镇,绵阳市,回族镇,通过海口

陈场镇潜江市,5个街道10镇花园街,泽口街道,广华镇,郭庄镇周街洛杉矶,年轻的街头,竹根钦州燕窝产业园的电话滩镇,钓鱼,阳老城区和新城区,龙湾镇,集镇,几欲,熊镇张金哲啊壕镇市,镇纪念碑BR />天门镇的街道上辖4个街道,20个镇,镇宝城口街头音乐拖放到等待的嘴镇杨林街,镇蒋场镇王场镇,渔业工资湾祥镇干继电器镇金陵街的母亲阳山镇陆镇,小九镇,板桥镇,镇横林镇黄潭彭镇马,真正的镇皂镇胡镇,石浦镇,净潭乡大佛镇

4个乡镇的神农架林宋博大阳日镇木鱼镇,镇红光镇新华,宋洛乡,九湖乡下的槽土家族乡四个乡镇,镇辖[湖北行政区划手册“书惠州钦州进口燕窝面]

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

12月宝藏水果清单

12月宝藏水果清单。

莲雾(大棚)。

大叶红:厦门.清甜型.松脆型。

牛奶莲雾:三亚.有机培育的高端品种。

黑金刚:三亚.青绿.脆甜型。

草莓。

红颜/99:丹东.果大.型正.酸甜型。

淡雪:偏橙色,适合尝鲜。

章姬/奶油:甜多酸少.绵软细腻。

车厘子(智利)。

皇家黎明:极早热品种.纯甜正当时。

钦州燕窝产业园的电话

桑提娜:品种占比大,性价比较高。

雷尼尔:高甜.细腻.轻奢品种。

车厘子(智利)。

瑞吉娜:风味中庸.接受度高。

纯bing:味浓纯正,一定得吃的品种。

科迪亚:公认榜首.价居高位。

蓝莓。

澄江蓝莓:云南澄江.新鲜高山蓝莓。

粉水蓝莓:未量产的小众粉蓝莓。

进口蓝莓:南半球秘鲁进口。

甘蔗。

陶山甘蔗:温州瑞安特产蔗身粗壮.松软多汁。

紫皮甘蔗:南宁特产.节长.甘甜。

青皮:皮稍硬.带茎。

红提。

克伦生:四川.新疆两地.无籽脆甜红提。

阳光玫瑰:本季节韩国进口较多。

红地球:带籽,皮略涩口。

金桔。

油皮金桔:一袋金桔.油泡较厚.味冲。

滑皮金桔:二代金桔.个头大.少籽。

脆蜜金桔:三代金桔.纯甜.无油气。

柑橘。

沃柑:广西武鸣沃柑.柑香特别。

耙耙柑:丹棱/蒲江.中空,易剥。

皇帝柑:南宁特产.橙橘结合。

柑橘。

红美人:宁波象山.皮薄细腻.高甜。

爱媛果冻橙:皮薄.肉细腻如果冻。

砂糖橘:云南冰糖橙早期带绿。

脐橙。

秭归脐橙:湖北.九月红.长红,纽荷尔居多。

富川脐橙:广西.纽荷尔.罗伯逊居多。

赣南脐橙:江西.纽荷尔居多。

脐橙。

奉节脐橙:重庆.纽荷尔.鹅蛋橙居多。

雷波脐橙:四川.纽荷尔,罗脐.华脐居多。

澳洲橙子:澳洲进口纽荷尔橙。

金桔。

砂糖橘:广西.越往后.金葵品种居多。

口子津:四川.扁球形.皮薄多汁。

椪柑:易剥.脆甜多汁。

其他。

黄岩/涌泉蜜桔:台州.小蜜桔.皮薄.爆汁.甜蜜。

甘平:近几年的火爆新品种。

葡萄柚:清甜无渣.清新口感。

柚子。

三红柚:果大皮薄.无籽红肉。

文旦柚:福建仙游特产,无籽.香甜。

白柚:湖北宣恩特产,无籽。

其他。

姑娘果:因像穿着裙子的姑娘而得名。

突尼斯软籽:会理特产,甜而多汁.冷库。

翡翠芭乐:海南的秋冬果佳。

其他。

奇异莓:来自北方的软枣猕猴桃。

沙棘:味涩.鲜食少.需加工。

山楂:冰糖葫芦的灵魂所在。

柠檬。

柠檬:安岳.尤力克.耐泡型品种。

青桔:冷饮界的扛把子。

香水柠檬:云南.子弹头居多。

桃。

进口油桃:来自南半球的脆甜油桃。

冬雪蜜桃:大凉山.脆甜脱核。

皖农冬桃:核小柔嫩.脆甜口。

猕猴桃(冷库)。

红肉(东红):蒲江红心黄肉.酸甜口。

绿肉(瑞玉):绿肉必尝新品种.纯甜。

黄肉(进口):河南西峡的黄肉.清甜。

鲜枣。

雷州青枣:山东沾化冬枣,尾声阶段。

元江青枣:云南玉溪特产,多汁。

漳州青枣:云南玉溪特产,多汁。

其他。

人参果(圆):云南石林特产.比长果甜。

□人参果(长):甘肃民勤特产.比圆果香。

杨桃:福建云霄县“杨桃之乡。

百香果(冷库)。

热情果:籽灰色.香味浓郁。

钦蜜9号:广西钦州特产.纯甜无酸。

紫香一号:紫皮品质较优品种。

芒果。

贵妃芒:海南三亚.色泽鲜艳,细腻。

台农芒:海南三亚.反季上市。

凯特芒:浓香型 攀枝花特产,个大甜。

其他。

蒙自枇杷:云南高原冬季枇杷。

米易枇杷:西昌冬季枇杷.鲜嫩大五星。

释迦:绵软细腻.甜而糯。

其他。

山竹:东南亚,进口山竹.清甜降火。

泰国龙眼:个头大,核小肉厚,巨甜。

红毛丹:海南特产,爽口多汁。

梨(冷库)。

秋月梨:细腻化渣.甜而不腻。

皇冠梨:山东特产.脆口清甜。

库尔勒香梨:梨香浓郁.多汁脆爽。

苹果。

瑞雪:国内自主培育优质品种.清新。

瑞香红:国内自主培育品种。

自然之吻:法国进口红心苹果。

苹果。

王林:清新梨香苹果.清甜。

静宁富士:肉质脆嫩.酸甜清爽。

阿克苏糖心:新疆糖心.细腻.蜜甜。

苹果。

洛川富士:陕西特产.皮薄脆甜.香浓多汁。

丑苹果:大凉山特产.糖心苹果。

花牛:天水特产.可脆可粉。

苹果。

黄金维纳斯:外观带果绣.浓香脆甜。

奶油富士:套袋.口感偏绵软。

秦森水蜜桃:日本引进品种.清甜脆。

甜瓜。

香妃蜜:黄皮黄肉.皮薄肉脆。

西州蜜:常见哈密瓜品种。

网纹瓜:海南特产.如冰淇淋般。

火龙果。

金都一号:皮薄.糖度高.品种优。

燕窝果:果肉透明细腻.如燕窝。

黄龙:黄皮,果肉同红皮。

菠萝蜜。

榴莲蜜:榴莲香,湿苞菠萝蜜口感。

红肉:红肉出肉率高.糖分高。

黄肉:个头大,价格便宜。

其他。

越南榴莲:千尧,金枕品种偏多。

椰青:椰香浓厚.清甜爽口。

香蕉:香蕉丰产季.停止蕉绿。

钦州周围有什么好玩的地方?

钦州市冬暖夏凉,气候宜人,依山临海。钦州风光明媚,古迹众多,文化灿烂,自古以来就成为桂南著名旅游胜地。她以其独特的优势和丰富的旅游资源,吸引了不少旅客。宋代文学家、诗人苏东坡曾"遨游钦灵";1891年,俄太子尼古拉仰慕冯子材抗法战功特来钦州访问;1909年,著名画家齐白石游钦州时,绘了荔枝图,并赋诗:此生无计作重游,五月垂舟胜鹤头,为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州;1962年,戏剧家、诗人田汉来钦州游览时留下不少美好的诗句。  钦州旅游景点有30多处,主要有:三娘湾旅游区 、八寨沟旅游区 、冯子材故居、 刘永福故居、 大芦村民族风情、 六峰山 、五皇山、王岗山 、椎林叠翠 、麻蓝岛......等等。近年来,全市建造了一批星级宾馆和涉外酒店,成立了一批旅行社,制作了许多旅游工艺品,初步形成了食、住、娱、购配套体系,吸引了大批旅客前来观光。其中,钦州市内主要宾馆有:金湾大酒店、钦州宾馆、交通宾馆,银湾大酒店,白海豚国际酒楼等;主要的购物场所有:钦州市百货大楼、商业大厦、金湾商场、南珠商场,协胜,华润等。   钦州在明朝和清朝曾两次评过钦州八景,第二次评定至今已有300多年。现经钦州八景评审委员会审定,选出了钦州新八景。分别是:王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠.

文章编号: 3e00baf72078ffa67e505c3d7bf58336
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (潮汕年味5天4晚|体验英歌舞、南澳岛渔民、手锤牛肉丸、茶艺表演) 2025-01-03 悟迹科技   悟迹科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY1NjEwOA==&mid=2247484339&idx=1&sn=5c7010e478abb22d2be698e0cf782ef0

探索潮汕文化,体验民俗年味 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”

体验民俗年味

【中华战舞&英歌舞】【华侨故居&写侨批】【南澳渔歌&当小小渔民】【茶旅潮州&赏茶艺表演】【非遗文化&手锤牛肉丸体验】

探索潮汕文化

“海邦剩馥”:华侨文化、“茶旅潮州”:凤凰单枞茶文化与21道功夫茶道、“壶穴之谜”:青岚岩怪臼谷地质、“过河拆桥”:湘子桥探索古代桥梁建筑知识、“北回归线”:自然之门地理、

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一

两大年味壮观场景:【听戏潮州&载阳茶馆】&【百载商埠&汕头小公园】

行程内容

01 中华战舞·英歌舞画英歌舞装扮,跳潮汕英歌舞

英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,是流行于广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳)、汕尾部分地区 及福‮漳省建‬州等地‮的区‬一种糅合南派武术、戏‮等剧‬地方艺术为‮体一‬的民间广场舞蹈 ,是闽南文化圈以水浒英雄故事为主题的舞蹈的三种亚型之一 ,反映了闽海民众的精神面貌。

在表演者的一颦一笑,干脆利落的动作中,它无不体现着中华民族果敢、坚强、团结战斗、勇往直前的可贵品格和精神风貌,而且从服饰、道具还是表演风格上,都展现了潮汕地区的民俗风情和文化底蕴,是潮汕文化的一张亮丽名片。

我们将在专业老师的带领下,通过画脸谱,学摆莺歌锤,学着战舞姿,深刻了解不一样的地域文化。

02 名人故居·陈慈黉故居岭南大院学写一份侨批

始建于清朝宣统二年,占地面积2.54万平方米,共有厅堂506间。其建筑风格中西合璧,以传统的 “驷马拖车” 糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为 “岭南第一侨宅”,也是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑。

了解一段百年南洋奋斗史的缩影,见证潮汕人下南洋的历史以及他们在海外艰苦奋斗、创业成功后回馈家乡的事迹,承载着潮汕人浓厚的家国情怀;触摸历史脉络,感悟侨胞情深,了解探究侨批的起源与发展历程,侨批在社会经济发展的作用。

学写侨批,学习海外侨胞 “热爱祖国、情系故里、吃苦耐劳、勇于开拓、笃诚守信” 的精神,这种精神是中华民族传统文化的继承和拓展,对于弘扬爱国主义精神、传承中华优秀传统文化具有重要意义。

03 听戏潮州·载阳茶馆老茶馆听非遗潮剧

走进潮汕特色“载阳茶馆”,品味潮汕潮汕人喝茶,讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺,更是一种生活的态度

坐在茶馆里,观看潮州弦诗乐、琵琶古筝、民国风情歌、潮州工夫茶二十一式冲泡展示表演、潮剧表演,一边品茶,一边欣赏精彩的演出,感受潮州传统文化的魅力。

04 茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧欣赏学习功夫茶21道程序

潮州单枞茶博物馆,精心打造了八大版块为一体的专项博物馆。展品主要为从民间收集或由民间捐赠的凤凰单丛茶种植、制作、冲泡过程相关物品;代表性的学术研究著作;各类文物藏品等。镇馆之宝为一株树龄近700年的“茶王”——宋茶标本。

身处在山间的鸟鸣和溪水的潺潺声中,呼吸着新鲜空气,眺望着茶田蓝天。

参观博物馆,了解凤凰单枞茶文化,欣赏参观到百年宋种标本;参观茶园,了解凤凰单枞采摘技巧;欣赏到茶艺表演,学习功夫茶21道程序。

05 南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程北回归线广场地理知识探究小小渔民体验活动/出海捕鱼拉蟹笼,体验渔民生活

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,中华白海豚的重要栖息地,是被北回归线穿过的浪漫海岛,“东方的夏威夷”,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是进出南澳岛的重要航标,灯塔红白相间的外观醒目而美观,与周围的碧海蓝天、青山绿树相互映衬,构成了一幅绝美的画面。

青澳湾被称为 “东方夏威夷”,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,如中华白海豚等,也是海豚、海龟等珍稀海洋生物的重要栖息地之一。

自然之门坐落在汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。开展《穿越北回归线》研学课程:地理学科:探究北回归线穿过南澳的地理意义,了解其对当地气候、生态的影响。研究南澳岛的地形地貌特点,分析其与北回归线位置的关系,以及对当地农业、渔业等产业的影响 。天文科普:学习地球公转与自转知识,理解北回归线在天文观测和季节划分中的作用,如北半球夏至时太阳直射北回归线,此时北半球白昼最长、黑夜最短,是天文观测和研究太阳高度角等的重要参考纬线 。人文历史:了解潮汕地区与北回归线相关的历史文化,如当地渔民对天文现象的传统认知和利用,以及在历史上北回归线对潮汕地区海上贸易、航海等方面的影响 。

06 渔民体验放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼亲身感受渔民的劳作生活

孩子深入地了解海洋文化和渔民的生活方式,了解当地的渔业文化和传统习俗;参与修补渔网、晾晒鱼干等渔家日常劳作;感受渔民的生活节奏和文化传承 。更好地了解海洋文化的内涵,增进对传统渔业的认识和尊重,同时也有助于推动当地渔业文化的传承和发展。

07 潮州游记·古城walk牌坊街听牌坊史话/湘子桥探索古代桥梁建筑知识

潮州古城,历史悠久,有着1600多年的建城历史,人文鼎盛,被誉为“南国古郡”“岭海名邦”“海滨邹鲁”。历史上一直是粤东地区的政治、经济和文化中心,也是韩江流域的商品集散地及海外贸易始发地。

现实版的过河拆桥中国四大古桥之一,潮州的标志性建筑之一有着“十八梭船二十四洲”的独特结构湘子桥又名广济桥

前往广济桥,探索古代桥梁建筑知识,了解湘子桥的结构设计,欣赏亭台楼阁的桥梁的建筑美及其实用功能,感悟古代建筑家的智慧。

在桥上欣赏韩江的美景,感受潮州的自然风光。欣赏广济桥的夜景,灯光璀璨,非常美丽;游览牌坊街,了解每一座牌坊背后的故事,了解当时社会的伦理道德和价值观念。

08 百载商埠·汕头小公园邮政总局/红色交通线/蔡楚生电影史迹馆

汕头小公园百载商埠是位于中国广东省汕头市的一个著名历史文化旅游区。不仅是汕头的地标性景点,也是研究潮汕历史和文化的重要窗口。

先后浏览汕头邮政总局大楼、中共中央至中央苏区秘密交通线汕头交通中站旧址、蔡楚生电影史迹馆等场景,感受独特的南洋建筑风格和丰富的潮汕文化,见证汕头作为早期通商口岸繁荣发展的历程。

09 华侨往昔·华侨历史博物馆华侨文化与非物质文化解密课程

潮汕华侨文化博物馆&潮汕非物质文化遗产展示馆:通过丰富的文物、史料、图片、精美非遗文化产品。互动体验等,生动展现了潮汕先辈移民海外的历史及潮汕非遗文化的魅力。

深入了解潮汕地区华侨的历史背景、文化传承以及非物质文化遗产的独特魅力,学习潮汕传统手工艺、民间艺术、节庆习俗等,了解其蕴含的潮汕文化元素,如五行山墙、红头船等,提高学生的审美能力和对地域文化的认知水平。

10 用味道记忆一座城市参观非遗馆/动手DIY一颗牛肉丸的诞生过程

通过参观非遗文化馆;了解潮汕非遗文化;亲自动手体验制作牛肉丸。

通过牛文化,了解潮汕独特的地域性美食文化,扩充课外知识。在制作过程,培养孩子热爱生活品质,扩大生活体验,让孩子感受制作的乐趣,提高动手能力,感受生活之美。

11 青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程实地观察壶穴,探索壶穴奥秘水果大餐自由畅享

壶穴是什么?带着疑问,跟随老师走进青岚地质博物馆-参观地球厅(从浩瀚宇宙→太阳系→地球知识)-初识壶穴-火山喷发(动态模拟)-青岚亿年地质遗迹核心游览区

通过实地观察壶穴,探索壶穴奥秘,欣赏园内"三怪":怪臼、怪洞、怪石,揭秘它们形成的奥秘;深入学习地质地貌成因与地理环境特征,研究分析地质学对岩石地层及地理学对地形景观。

特色美食

四方食事,不过一碗人间烟火旅途漫漫,让特色美食成为舌尖上的风景品味潮汕之味潮汕牛肉火锅、鲍鱼海燕窝餐、日日香鹅肉宴龙虾鲍鱼餐

(具体以实物为准)

行程安排

D1海邦剩馥上午:自行前往潮汕 (推荐14:00前抵达)下午:开营仪式-名人故居·陈慈黉故居-中华战舞·英歌舞--用餐:自理 、自理 、日日香鹅肉宴--住宿:潮州四钻D2   岩穀茶香--上午:茶旅潮州·潮州单枞茶博物馆《单枞飞出凤凰山》主题课程--下午:青岚岩怪臼穀国家地质公园《多姿多彩的壶穴》主题课程--用餐:含、黑猪宴、特色茶宴--住宿:潮州四钻D3    南澳渔歌--上午:潮州游记·古城walk-听戏潮州·载阳茶馆--下午:南澳渔歌·南澳岛《穿越北回归线》研学课程-小小渔民体验活动--用餐:含 、鲍鱼海燕窝餐、龙虾鲍鱼餐--住宿:南澳四钻D4    侨乡风采“潮”文化--上午:用味道记忆一座城市-动手DIY--下午:华侨往昔·华侨历史博物馆-百载商埠·汕头小公园--用餐:含 、牛肉火锅、潮汕小吃宴--住宿:汕头四钻D5   快乐返程--上午:结营快乐返程 (推荐购买10:00之后班次)--用餐:含 、自理、自理--住宿:温馨的家

·行程住宿·

全程 4 钻酒店相伴,温馨舒适打造优质体验,共筑难忘回忆

骏景国际酒店(潮州江景店)或同级

·活动说明·

【费用说明】  寒假档期:第一、二、四期;3680元/人(大小同价);单房差600元/床;  春节档期:第三期;4280元/人(大小同价);单房差1400元/床;【适合对象】 10岁+/三年级+独立参加(10岁以下亲子参加)【活动名额】 10人成团,30人封顶;【活动地点】  潮汕

活动档期:第一期:2024年1月17日-1月21日(寒假档)第二期:2025年1月19日-1月23日(寒假档)第三期:2025年1月31日-2月4日(春节档)第四期:2025年2月6日-2月10日(寒假档)费用包含:1、住宿:4晚(携程四钻酒店标间);参考酒店:潮州峻景酒店或南澳欣涛酒店或其他同级酒店2、用餐:4早7正,全程安排社会餐厅,餐标50元/人;3、五年内专用旅游大巴服务;4、活动物料:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;5、师资:全程专业领队老师带队;6、保险:旅行社意外险￥10万元/人。费用不含:1、交通:往返大交通费用;2、中华英歌舞体验:家长不含英歌舞体验项目,只跟着观看英歌舞;3、营期内个人性质消费;4、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用5、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

·退改说明·

请家长务必仔细阅读以下退改条款一旦付费报名即视为同意以下全部条款:如成功报名后因个人原因取消行程:开营前15日以上退出,退还100%活动费用;开营前15~8日退出,退还70%活动费用;开营前7~4日退出,退还50%活动费用;开营前3~1日退出,退还30%活动费用;开营当日退出,不退还任何费用若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款后期有权对参营学员照片用于项目宣传,如介意,请提前告知。

活动咨询

微信号|13918293801

·服务保障·

1、住宿标准:研学期间,全程精选高标精品酒店,拒绝营地高低铺,大通铺,住宿标准更高,配套环境更安全!选择准四酒店标准,2人1间,1人一床,空调独立卫浴。我们会在入住前,对酒店星级、房间卫生和周边环境评定,让每一位营员安全且不被打扰地入住;2、餐饮标准:研学期间,全程4早7正,安排精选社会餐厅,8菜1汤1点心,一餐一菜精心安排,菜量足,注重营养搭配,同时根据当天的运动量和营员状态动态调整菜单;3、用车标准:研学期间,挑选合法,手续完全正规的旅行客运公司,全程使用五年以内大巴运输车,十年驾驶经验司机;4、行程安全标准:研学期间,制定并严格执行研发-营前-营中-营后三段式服务标准及赔付体系共计123条,为学生们提供优质行程及安全保障;5、研学导师标准:研学期间,全程安排五年以上带队经验老师,确保学生在研学过程中的各项保障。

活动备注

本次游学项目行程组团社:山东旅行社国际旅游有限公司上海搜途旅游分公司;经营许可证编号:L-SD-CJ00011

文章编号: 52ea225756eb5eeb171b6d2639525e64
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2025 江华出发 1月17-2日:潮汕揭阳+南澳岛,5日潮汕美食行纯玩活动1280元) 2025-01-03 瑶都周末假期   瑶都周末假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247584667&idx=1&sn=146f33bf43f718d1d9ff97d9de507731

活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食。南澳岛,最美海岛之一。2,行程按环线设计,分段行车,坐车不劳累3,江华众信旅游专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费行程简介:第1天:江华-揭阳,住揭阳市区商务酒店。游揭阳学宫,赏夜景第2天:揭阳到汕头风文化英歌会,汕头小公园,住汕头第3天:汕头到南澳岛,住南澳岛第4天:南澳岛到潮州一日游玩,住潮州,第5天:潮州早餐后,返程活动费用:1280元/人费用包含:5天用大巴车,4晚商务酒店住宿(,酒店含早+3正餐,广济桥门票,征峰带队

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

一:行程安排

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序)

第1天:江华-揭阳,住揭阳市区商务酒店。游揭阳学宫,赏夜景

/ 揭阳学宫 /

揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。

这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。

有人说,这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。

有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。

穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。

/ 中山路骑楼 /

而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。

这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。

与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。

如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪……

/ 进贤门 /

作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。

下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。

走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。

第2天:汕头潮汕妈祖文化园-汕头小公园-住汕头

早上酒店自助早餐,七点半出发,车程5小时到达汕头。今天主题是:热闹英歌会及-汕头小公园游玩,住汕头。

在风文化花园妈祖文化园,下午2点半有当地的英歌会演出表演。会安排大家参观游玩体验。

●汕头地标象征【汕头小公园】,静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心。

百载商埠【小公园骑楼建筑】,漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰在骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,感受到骑楼街当年的辉煌。广东汕头百年邮政总局大楼●这一座具有百年历史的欧陆式建筑,内部展示了丰富的邮政文化和历史文物,参观其中仿佛穿越时光。始建于1922年,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是全国首批25个邮政局之一,保存完好,风格独特。推荐:【潮汕牛肉火锅】潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,建议伙伴们,约伴一快AA

第3天:去南澳岛,车程1小时,住南澳岛或潮州

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依

第4天:潮州一天的游玩:住潮州

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

第5天:潮州早餐后,返程

一半古街,一半骑楼

被时光遗落的岭南老城

遍地是悠久古韵,处处是烟火气息,揭阳这座低调的老城,还很适合来一场老城轻徒步

有恢宏庙宇,有悠远学宫,有沧桑骑楼,有熙攘街市……在这里,你能寻到故事里的岭南老城。

/ 城隍庙 /

论起揭阳老城最热闹的地方,非城隍庙莫属了。

它始建于宋朝时期,目前也是广东现存的历史最悠久、规模最大、保存最完好的城隍庙古建筑。

漫步在城隍庙之间,抬头的刹那,一定会被屋檐上的雕饰所惊艳,有木雕,有砖雕,有灰雕,有彩画,还有瓷嵌,艳丽的色彩,仿佛勾勒出一个个栩栩如生的故事。

庙宇也寄托着当地人的信仰,揭阳人相信城老爷会庇护着一切,无论是求学还是外出,总得来这拜拜,每一缕缭绕的香火,都升腾着最虔诚的祈福。

/ 揭阳学宫 /

揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。

这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。

有人说,这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。

有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。

穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。

/ 中山路骑楼 /

而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。

这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。

与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。

如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪……

/ 进贤门 /

作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。

下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。

走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。

粿汁,肠粉,白切鹅

满足你对潮汕的所有想象

身处于“美食孤岛”潮汕,揭阳的好吃程度也毋庸置疑。

当大家都涌向汕头,潮州之际,揭阳依旧藏着最古朴的古早味,破败的骑楼间,熙攘的街道里,当地人就悠哉悠哉地逛吃着。

/ 粿 /

揭阳的一天,是从吃粿开始的。

凡是用米粉,面粉,薯粉等加工制成的食品,都可称之为“粿”,做粿这项技能,几乎是潮汕人民的天赋,几乎家家户户都会做。

潮汕有着种类丰富的粿,但揭阳人依旧在吃粿这件事,有着自己的心思。除了常见的粿条、无米粿,菜粿外,揭阳还有鹅汤粿条、麦粿、捆粿、腐乳炒粿……

/ 牛肉火锅 /

若是论起世界上最好吃的牛肉火锅,那一定是在潮汕!

没有一头牛能活着走出潮汕,早上现杀的牛,中午就摆上了餐桌。

其实,潮汕牛肉火锅,用的一直是贵州黄牛。但当地人却凭借着耐心,极致的刀工,将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到上桌不超过6小时,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……据说潮汕人只需在嚼上几口,就能辨别出其中的差别。

每个部位的牛肉,或是鲜嫩,或是有嚼劲,或是肥美,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香就在舌尖翻滚,无论吃几回都不会腻。

/ 潮汕肠粉 /

不止广州有肠粉,潮汕的肠粉也是源远流长的。

这里的肠粉大多是采用了“铁板抽屉式”的“蒸功夫”,在蒸之前会将米浆摇匀,使其薄薄地铺满整块蒸板,蒸出来的肠粉就格外地粉嫩爽口。

虽然潮汕的三个市都爱吃肠粉,但也各有各的讲究,汕头的肠粉皮子很薄,馅料也足,潮州的肠粉则偏爱淋一勺花生酱,揭阳则爱放卤汁,还要配上一盅老火靓汤。

粉皮白如雪花,晶莹剔透,裹着包罗万象的馅料,有鲜香嫩滑的猪肉牛肉,有细嫩鲜美的鲜鱼海米,还要爽脆Q弹的生虾熟贝……统统都能往肠粉里裹!

/ 白切鹅 /

潮汕一带也爱吃鹅,老话讲,无鹅肉勿滂沛。

在潮汕,凡是婚丧嫁娶的重要场合,鹅都是宴席里负责镇桌的C位,而揭阳还有着一道独特的白切鹅,甚至上过《下饭江湖》。

有别于卤鹅,烧鹅,白切鹅以原生态风味见长,适合口味清淡的人,鲜嫩厚实的鹅肉,肉质一点也不柴,自带一股鲜甜感。

还可以蘸上些许揭阳特产的菜脯油,鲜香中透着些许甜意,还带点菜脯味,蘸上鲜嫩可口的鹅肉,实在是一绝,别的地方绝对吃不到。

【活动费用】1280元。

费用包含:

1,用车:6天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩

2,用餐:5早餐3正餐

3、住宿:5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店住宿,酒店含温泉)

4,门票:广济桥门票

5、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险

费用不含

1、没含的餐自理

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行6天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前6日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

江华众信国旅: 廖15574172968

  接受个人,单位,小团体报名

 报名地址:湖南众信旅国旅萌渚路51号营业部(民政局旁边)

接受个人,单位,小团体报名

加15574172968微信,拉你进旅行分享群,获取最新旅游资讯、更多大小众目的地。

PHOTO BY W

扫码关注我们解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等江华户外国旅,带你去最好玩的地方!

转发朋友圈,让更多人享受优惠价

文章编号: 18e10c4a9be002c2e429278b6041dbe5
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (元月31号(大年初三)出发10天9晚潮汕美食之旅) 2025-01-03 晨曦户外徒步休闲群   晨曦户外徒步休闲群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjU1MDY5NQ==&mid=2247483832&idx=1&sn=daa04c01c7647189db383a64c3c19e7f

【晨曦户外春节活动】元月31~2月9号闵粤海岛美食之旅。

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

广济桥始建于南宋乾道七年(1171年),于明朝形成“十八梭船廿四洲”的格局,历经多次修缮和改造。它是中国四大古桥之一,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。‌广济桥的建筑风格独特,集梁桥、浮桥、拱桥于一体。东边梁桥长283.35米,有12个桥墩和12个桥孔;西边梁桥长137.3米,有8个桥墩和7个桥孔;中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。这种独特的结构使得广济桥在洪水或台风来袭时可以拆解,以便泄洪,减少了洪水的危害。

夜晚的广济桥在灯光的映衬下,显得格外耀眼,如同被宝石镶嵌的艺术品,光彩夺目‌。

潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。

来潮州怎么能少的了美食呢?

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

东山岛是福建第二大岛,被誉为福建十大美丽海岛之一,拥有南国滨海风光,一半是小镇,一半是大海。主要景点包括风动石景区、铜陵关帝庙和东山屿,其中东山屿是全国海拔最低的寺庙,文峰塔是其制高点。

云水谣土楼‌位于福建省漳州市南靖县梅林镇璞山村,是电影《云水谣》的主要拍摄地,因此得名。云水谣土楼景区以其独特的建筑风格和丰富的历史文化而闻名,吸引了大量游客前来参观。

【晨曦户外春节活动二】:元月31号(大年初三)出发,10天9晚潮汕美食之旅——潮州牌坊街,汕头南澳岛,福建东山岛,云水谣南靖土楼等景区,10天时间带您邂逅粤闽两大海上明珠---南澳岛和东山岛,漫步潮州古城和四大古桥之一的广济桥,牌坊街,欣赏云水谣和南靖土楼,尝遍潮汕美食和闽南特色,轻轻松松吃喝玩乐休闲游,来一次真正意义上的美食休闲之旅。

【出发时间地点】:31号(初三)早上7:30分牡丹城北门集合出发。

【所需费用】:每人2780元,(包含车辆所有费用,保险,组织费,领队补助和司机补助,不包含食宿,门票,小交通等个人产生的费用), 两人以上报名或者参加过本群长线活动的伙伴每人优惠100元。

【计划行程】:洛阳—九江—梅州—潮州—汕头南澳岛—东山岛—南靖土楼—瑞金—洛阳。

【报名须知】:本次活动为户外半自助式游玩,以景区游和乡村游相结合,合理安排时间,轻松游玩,适合慢旅行和拍美照,全程无购物,高速路上每两个小时进一次服务区,晚上宾馆或者农家休息,不赶夜路,不睡车上,舒适度高。

【免责声明】:1、户外出行不同于旅行社,所以有些线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心,宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起收获快乐。2、我们为每位参与者购买了保险,如发生意外受伤,身故等事故,以保险公司赔偿的为准。注:如需高额保险,请与领队联系,我们可以为您代购。3、不排除因天气变化、高速公路的堵车、封路等这些不可抗拒的因素会对我们的行程带来的不利,对此组织者无法承担责任,希望大家理解。4、在活动中如遇特殊情况时,组织者有权临时调整计划行程,这时您要绝对服从领队的意见和安排,如果您执意脱离团队,您须自负全部责任。5、凡报名已参加活动者,均视为已阅读并同意本声明及免责协议。携带未成年人参与活动的,由携带者承担未成年人的一切安全责任,与组织者无关。6、被代报名参加者均视为已通过代报名者知晓以上提示及声明,并接受免责协议【报名联系】:晨曦15837912031美丽潮汕等你来,欢迎一起同行。

文章编号: f5346fc0f88f6b684d2d90d046d0a4a5
-----------------------------------------------------------------------------
