文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥亮灯了！宛如盘卧在海上的“巨龙”，更有鲜为人知的亮点) 2017-03-30 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656693672&idx=2&sn=7ab2f2a437ef0710a9365325d683245d&chksm=8bda5321bcadda3770d57f8bbc4760caefd5d28afbb508337e8aa453afffa9db55c9d5cf1a71&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

惊艳！

港珠澳大桥亮灯了！！！

3月26日，港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

--

港珠澳大桥照亮的海面

这道光宛如巨型的“火龙”

燃亮了暗夜里的深海

也照亮了三座城市的“交情”

--

黎明的港珠澳大桥

图/ToxicBii

今天，

小编就来带大家再次体验一下这个世界级的工程：

港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后

在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。

港珠澳大桥是中国建设史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

的跨海桥梁项目

建成后将成为世界最长的跨海大桥

中央电视台的国语版详尽介绍：

香港电视台的粤语版详尽介绍：

大桥除了壮观，还有什么让人惊艳的亮点呢？

设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小编举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

港珠澳大桥都已经亮灯了！

那么距离开通行车的日子还会远吗？！

版权说明：

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：见鲸先生

素材来源自Love澳门

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

全珠海人可能看了一场假学友演唱会！！！

在珠海交15年社保，最后能拿到多少养老金？

终于等到你，珠海开通直达潮汕高铁！

珠海将增开3条跨省首发高铁！直达昆明、郑州、南宁！

2017最全珠海通讯录，从此走遍珠海不用愁！

重磅！共享汽车来珠海了！！

文章编号: 380f9b9643dc1b9eabe212d00993b73
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【今日关注】近期海洋鲸豚龟们频现搁浅意外究竟是什么原因) 2017-03-29 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650727864&idx=1&sn=88fe00e1efd952517e8be73b8e48f1f3&chksm=bef2a4ab89852dbda08e4b0d9a0c0ada74dab93b07f28035a2de3e8ba9195dc6e2f647fde6ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月28日上午，厦门环岛路珍珠湾附近，一只已经死亡的大海龟被涨潮的海浪推上沙滩，引来市民、游客的围观。这只超大海龟一百多斤身长106厘米。很遗憾，据专家推测这只海龟已死亡超过三天了。海龟的死亡原因我们也将持续关注。

亚洲人认为向水中投掷钱币能带来好运，但这种迷信却害一只乌龟差点丢了性命。在3月初，这只25岁的乌龟因吞入过多钱币而不得不接受手术。兽医从其胃里取出915枚钱币。最后海龟依旧没能逃出死亡的魔掌。

在3月26日，深圳市蓝色海洋环境保护协会的一位志愿者正在从西涌到东涌的海岸线上净滩，发现了一条已经死亡的海豚。全身都已经呈现黑色状态。

最近已经过去的抹香鲸搁浅事件，让大家的视线更多的转向了海洋的领域。海洋生物目前生存环境比较恶劣，特别是沿海地区，海洋生物正在遭受更多的负面影响，而我们能做的就是不断关注海洋环境，宣传更多海洋相关的知识，提升我们的海洋环保意识，为保护海洋尽更多的力量。

其实很多海洋生物的死亡，很多时候都是因为我们不能很及时地向有关部门求助导致的，如果我们能武装更多的海洋知识，也许那些海洋宝宝会得到更加专业的救助。 下面是深圳市蓝色海洋环境保护协会整理出来的全国渔政单位联系方式，当大家看到海洋生物出现异常情况，或者有伤害海洋动物的一些行为的时候，可以立马拨打当地渔政的电话，也许我们能救助更多的正在受苦受难的人类的朋友。

我们特意整理了我国沿海各省市渔政报警电话，各地情况参差不一，大家可以收藏：

深圳 区号0755

深圳支队 电话 83561831

大鹏大队 电话 84402235

蛇口大队 电话 26693456

盐田渔政大队 电话 82630072

宝安大队 电话 27780739

南山大队 电话 26662557

广东省渔政总队 电话 020-84446457

省总队直属一支队 电话 0754-86612880

省总队直属二支队 电话 0756-2118907

省总队直属三支队 电话 0759-3219109

广州支队 电话 020-86372805

番禺大队 电话 020-84839810

南沙大队 电话 020-84955533

增城大队 电话 020-82729815

白云大队 电话 020-62117303

从化大队 电话 020-87976899

花都大队 电话 020-86971063

珠海支队 电话 0756-2259358

机动大队 电话 0756-2116883

香洲大队 电话 0756-2111372

湾仔大队 电话 0756-8821345

斗门大队 电话 0756-7262949

金湾大队 电话 0756-7711201

桂山大队 电话 0756-8851150

万山大队 电话 0756-8856188

担杆大队 电话 0756-8855248

珠江口中华白海豚国家级自然保护区支队

电话 0756-2219962

汕头支队 电话 0754-88566224

潮南大队 电话 0754-86681211

潮阳大队 电话 0754-86632100

澄海大队 电话 0754-85878194

濠江大队 电话 0754-87387779

南澳大队 电话 0754-86802530

惠州支队 电话 0752-2277067

龙门大队 电话 0752-7790379

大亚湾大队 电话 0752-5553072

惠阳大队 电话 0752-3373120

惠东大队 电话 0752-8566989

惠城大队 电话 0752-18003000803

博罗大队 电话 0752-6208556

惠东港口海龟保护区支队 电话 0752-8560918

东莞支队 电话 0769-85711909

石龙大队 电话 0769-86111080

中山支队 电话 0760-88228339

横门大队 电话 0760-23392235

大冲口大队 电话 0760-86632143

江门支队 电话 0750-3301540

新会大队 电话 0750-6455777

台山大队 电话 0750-5576299

韶关支队 电话 0751-8769047

曲江大队 电话 0751-6685589

乳源大队 电话 0751-5387308

乐昌大队 电话 0751-5507206

仁化大队 电话 0751-6343926

翁源大队 电话 0751-2875706

武江大队 电话 0751-8775056

新丰大队 电话 0751-2254626

南雄大队 电话 0751-3836381

河源支队 电话 0762-3362080

东源大队 电话 0762-8836306

龙川大队 电话 0762-6752569

连平大队 电话 0762-4332110

新丰江大队 电话 0762-8780236

紫金大队 电话 0762-7822267

源城大队 电话 0762-3289718

梅州支队 电话 0753-2261326

梅县大队 电话 0753-2586089

大埔大队 电话 0753-5556380

五华大队 电话 0753-4433455

蕉岭大队 电话 0753-13923028289

丰顺大队 电话 0753-6688922

福建省各渔政执法大队报警电话

http://www.fjofa.cn/contact.aspx

（链接内含全省各地海洋与渔业执法机构）

广西自州区各地渔政报警电话欠奉，仅寻获中国渔政广西检查大队 报警电话0779-3033232

上海市渔政监督管理处(上海市渔政指挥中心)

报警电话:021-63214135

辽宁省大连渔政管理局

报警电话：0411—82403704 0411－82400046(搜救电话)

浙江省海洋与渔业执法总队

报警电话：0571-88007151

江苏省海洋与渔业局

执法举报电话：025-83581243

河北省国土资源厅

报警电话：12336

沿海各省（市）未公开海上渔政报警电话的有：

海南省海洋与渔业监察总队

没找到该机构报警电话，

其上级机构海南省海洋与渔业厅的联系电话：0898-65337270 传真：0898-65368899 电子邮箱：dof@hi.gov.cn

山东省海洋与渔业监督监察总队

找不到该机构报警电话

天津市

没有找到该市有此职能部门

本文图片来自网络

【蓝色课堂】廖宝林：抹香鲸，我们能为你做什么

【蓝色课堂】梁俊乾、廖宝林：文化，海洋，海洋人，抹香鲸事件

简报 l BOCA 2017年2月简报

“鲸”殇五问

落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！

【海洋文摘】全球变暖，珊瑚或2050年在地球上消失！

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。

文章编号: 29725b0bd2c3367ac99c80350df3585e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一条排水溪能脏成什么样？来看看内輋村这条就知道了) 2017-03-25 sttv今日视线  其他 sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665649551&idx=4&sn=d821a8ecd7e31906ddd70087410b9068&chksm=8b312893bc46a1857af05d02eac931ff47ddb21c3d109acb98fc043980a466fd3be6cd28e276&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

内容提要

preview

潮阳区西胪镇内輋村以出产乌苏杨梅闻名，但村民反映，近年来山村秀美环境日渐被垃圾所侵蚀，流经村内的排水溪已经成为名符其实的“垃圾溪”。

在内輋市场旁边的这段排水溪，是垃圾杂物淤积最多的一段，厚厚一层生活垃圾，漂浮在水面，散发出阵阵恶臭。附近有一处垃圾转运点，两名清运工正开著铲车和拖拉机，准备将垃圾清运载走，不过，不少垃圾在清运的过程中就掉入溪中。

据村民反映，内輋排水溪淤积垃圾杂物，卫生环境脏乱情况由来已久。

垃圾从哪里来？就是下雨，从巷道、水坑处流下来的，....现在人口多了，垃圾杂物也多，溪中长杂草了，也堵塞溪道，现在割草了。环境太脏了，很脏，你们村民意见大吗？很大！

——村民

看著曾经清澈的溪流被垃圾杂物吞蚀，村民很是惋惜，但问题却一直无法解决。村民们就希望，沿溪的村民要做好卫生保洁，不要往溪中乱扔垃圾，而村一级也要落实排水溪保洁制度，专人专责，打捞溪流中的垃圾，原山村秀美环境。

往期热点

南澳前江湾 又见白海豚

潮汕直通珠海高铁开通啦！

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系stgltbj@126.com

文章编号: 42927c60bf48b6d1302d102d9abc823f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (怎样旅行才算“会玩”？这4招，让你马上媲美职业旅行家！) 2017-03-25 行男侃叔  其他 行男侃叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk2NDI2NA==&mid=2257483778&idx=1&sn=7c114a7c52fad59417ae408667b43bfc&chksm=a5856e4592f2e7530a1ce6a37aa4c329c325b43a091a627767dbee9646d398a05aa0104e3e6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

常有同学问侃叔：为什么去的都是同一个地方，你玩的就看起来更有意思呢？

这可真把我难住了。仔细想了想，大概是侃叔在旅行中有这样「四个习惯」吧。

1

远离景点

如果不考虑吃喝，旅行就是看景点，对吗？

不可否认，景点之所以是景点，尤其是“著名景点”，一定要么因为好玩，要么是因为有特殊的文化。

可在信息如此发达的现在，任何著名景点，随便一搜，一定会出来看不完的游记，内容几乎一模一样——这不能怪作者，景点本身就只有这些东西啊！

所以，去景点的你，只能“一二三四，二二三四，同样姿势，再来一次”。如此一遍，怎么会好玩？

更何况大多数人只在周末和长假才有空，那时所有著名景点一定人满为患。再好的景色，在人声鼎沸之下，也会失去本身的美。

▼

怎么办？果断放弃那些鸡肋般的“景点”吧。

有时候，惊喜甚至就藏在景点的旁边！

这张照片，是侃叔6年前第一次去香港时，在大澳渔村拍下的。那天是周末，除了人，什么都看不到：

而这一张，也是那天拍的。你没看错，这个静谧温馨，没有一个游客，好似世外桃源的山野，距离刚刚的闹市只有不到500米！

这里一切都是免费的，包括远处亭子里的那架望远镜，上面写著“远眺白海豚”。据后来来的同学说，她真的在这里看见了海中游弋的白海豚！

▼

同样是香港，大家都知道昂坪大佛是“香港必去”。但有谁知道，距离挤满游客的大佛步行不过10分钟的地方，就有一座完全免费的营地，自己带著帐篷睡袋，就可以露营。任山下35℃炎夏，这里却只有25℃的凉爽。

曾经跟朋友在这里看日落，涮火锅，甚至山上的野牛都会走到人身旁吃草！

▼

而有时，甚至整一座城市，都值得“战略放弃”。

去年抢到一张去柬埔寨的last minute机票，行程只有4天。我有两个选择：1、像所有人一样，去吴哥窟玩三天；2、放弃吴哥窟，去探索这个国家别的有趣的地方。

吴哥窟当然值得去。然而作为一座如此重要的文化景观，没有做足功课就匆忙造访，只能给我留下模糊的印象，和一堆没有意义的到此一游照。

而我在柬埔寨的4天，却在记忆中留下了：3次灿烂的日落；在没电的小岛的草屋里过一夜的独特体验；以及在红色高棉大屠杀纪念馆和幸存者当面对话的震撼。

2

深入群众

这世上除了自然风光，所有的美好都是人创造的。与其花钱买票进景点看“二手”的文化，为什么不直接深入到没有游客的居民区，体验当地人的生活呢？

▼

潮汕并不是一个旅游热门地，而揭阳又是潮汕几乎最冷门的城市。在揭阳的我，却被这里的宗祠文化深深吸引。在一座“李氏宗祠”里，我遇到了族长李老先生，他热情地请我喝茶，讲他家族的故事，耐心地解答我每一个疑问，临走还送我一张家族祭典的DVD。

越没被游客打扰的地方，当地人就越热情。你要做的，就是用心品味，并且尊重那里的人就可以了！

▼

另一个例子是云南建水古城。

去过了丽江也去过大理，可建水才是我的最爱。严格来说，这里不算纯居民区，但一定算是“景点”里最最原生态的了。

载货马车肆意地在大街上穿行：

当地居民至今仍在一口百年古井中取水：

在一家贴著瓷瓦的简陋饮料店里，我喝到了此生喝过最好喝的酸奶紫米露，竟只要4块钱。我这个从不去饮料店的人竟一连喝了3杯还不过瘾。就算只为了这杯酸奶紫米露，我也愿意再回去一次。

3

处处留心

法国思想家蒙田曾说：“生活乐趣的大小，是随我们对生活的关心程度而定的。”旅行的乐趣来源，有时候真的只是因为“在人群中多看了你一眼”。

这些年在路上，看到太多“厉害的旅行者”，他们处处留心，让我自愧不如。就来讲讲他们的故事吧。

▼

在开平，遇到一对年过七旬的辽宁老夫妇，对一切事物都充满好奇，活脱像个孩子。

第一天被他们的健步如飞所震惊，第二天又相约一起吃早餐。餐厅里有则不起眼的对联，就是这个：

我根本没注意，可老先生却饶有兴致地研究起来，一定要向店家问个明白。最终终于弄清了这个有趣的广东年俗。

▼

另一次惊讶，来自一位台湾女生，她曾和我一起入选Lonely Planet新作者培训营。这次来越南，拿了她的LP书。而当我翻开这本书，才意外发现，所有她去过的地方，都被她做了细细标注，包括对书中错误的纠正，也包括在书上没有提及的地方，提出自己的问题。

同样是一个看似无趣的景点，在她深究之下，竟一下子多出了好些故事，不是么！

4

用好旅行指南

旅行指南真是个好东西。这绝不是侃叔作为旅行指南作者的自卖自夸。

常有朋友问我，你是怎么发现这个没人知道的好地方的？

答案并不是我有什么奇淫技巧，而是——从旅行指南书上看的！

▼

就在前天，在越南的会安古镇，任外面的游客接踵比肩，我却躲在一座没有任何游客的百年老宅里，悠闲地跟这里的老主人聊天，听他讲过去的故事。他拿出一本2000年出版的法国旅行杂志，有些忧伤地给我看杂志里当年那个没有游客的会安，其中还有当年他被采访的照片。

如果不来这里，没看到那本杂志，我一定想象不出十几年前这里的寂静。

我怎么找到这地方的呢？Lonely Planet书上写著呢！

同样的例子还有在缅甸，指南里不起眼角落里一则“掸邦高原徒步”的信息深深吸引了我，我果断加入了一这个“两天一夜徒步团”，白天在油画一般的田园风光中穿行，晚上在肉眼清晰可见的银河之下入睡，全程和淳朴的缅甸农民亲密接触。

价格？2天1夜，包吃包住，只要110人民币！

▼

每本旅行指南一定都会大篇幅介绍热门景点，但我却喜欢搜刮那些被印在角落里的冷门目的地。

事实上，只要是靠谱品牌的旅行指南（至于那种图比文字还多的“旅行画册指南”就别买了），作者一定要么是富有经验的职业玩家，要么是在当地生活很久的当地人或准当地人，眼光自然和普通游客不同。

就比如我在给穷游锦囊写《香港》时，尽管之前已经去过100多次，但为了最准确的信息、最独到的推荐，还是又连著去了好多次，直到把所有的疑问都搞清。

所以，看指南可比看游记靠谱多啦。

学会了这四招，还不赶紧找个目的地试验一下？

长按下面图片，关注「行男侃叔」，马上发现更多有趣目的地，让侃叔带你飞~

也欢迎打赏，长按下面的二维码即可：）

本文首发于公众号「行男侃叔」，文字及图片版权所有。欢迎转发分享，转载需征得作者授权，否则定将追究侵权责任。

文章编号: fd0592d5c6d675a07be73e0aee518c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (哪里海水最清澈？哪里最适合滨海旅游？这条想不说权威都难) 2017-03-23 观沧海  其他 观沧海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652608007&idx=1&sn=7ae94c756ef7a05de44cbc3fe6bf0a00&chksm=bd5550e08a22d9f63b2f9781a7cbfc41b076cba19149c67630400ded2dbb35e1e29aae2e7d7b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月22日，国家海洋局发布了《2016年中国海洋环境状况公报》（下称《公报》）。

《公报》里都“装”了什么老百姓关心的“干货”呢？小编挑了些你可能感兴趣的说给你听。

1

海洋环境状况

2016年，我国海洋生态环境状况基本稳定，海水质量总体较好，符合第一类海水水质标准的海域面积约占我国管辖海域面积的95%。但是，近岸局部海域污染依旧严重。

《公报》显示，冬季时，近岸海域劣四类水的海域面积占近岸海域的17%，这意味著有51200平方公里的海水既不能供我们玩耍，也不能供海洋生物栖息。而其他季节，也都有4万平方公里左右的海域面积被列入劣四类水。如果这些数字进一步扩大，对我们来说可不是什么好事。

下面有几张图，可以说明形势的严峻。沿海岸线“望”去，代表劣四类水的深褐色显得格外扎眼。

通过上边几张图，相信你已经意识到，污染海域主要分布在辽东湾、渤海湾、莱州湾、江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸、珠江口等近岸区域。而造成这些近岸海域受污染的“罪魁祸首”主要是无机氮、活性磷酸盐和石油类。

无机氮、活性磷酸盐、化学需氧量相互影响，可以引起海水的富营养化，使生物量的种群种类数量发生改变，破坏水体的生态平衡。2016年，春季和夏季分别有72490、70970平方公里海域面积“遭受”了富营养化。

为了改善水质，国家海洋局做了大量的工作，比如实施最严格的综合管控措施和最严格的海洋生态红线制度，与环境保护部联合建立近岸海域水质状况考核机制，共同推进近岸海域污染防治工作等。

2

海洋生态状况

海水清不清不仅对我们而言很重要，对海里很多海洋生物来说也十分重要，因为水清能够保持海洋生物的多样性。

《公报》显示，春季和夏季共监测到浮游植物720种，浮游动物889种，大型底栖生物1764种，海草6种，红树植物10种，造礁珊瑚81种。

在开展监测的河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等海洋生态系统中，处于健康、亚健康、不健康的海洋生态系统分别占24%、66%和10%。

为了改善它们的“居住环境”，2016年，财政部和国家海洋局批复18个城市实施“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”工程18项，规划整治修复岸线270余公里；修复沙滩约130公顷，恢复滨海湿地5000余公顷；种植红树林150余公顷、翅碱蓬约1100公顷、柽柳462万株、岛屿植被约32公顷；建设海洋生态廊道约60公里。

此外，至2016年底，全国沿海11个省（自治区、直辖市）基本完成红线划定方案，将全国30%以上的管理海域和35%以上的大陆自然岸线纳入海洋生态红线管控范围，全国海岛保持现有砂质岸线长度，到2020年近岸海域水质优良比例达到70%左右。

说到海洋生态，相信“观沧海”的铁粉儿们应该还记得最美国家级海洋保护区评选活动。2016年，国家海洋局就新批准建立了16个国家级海洋公园。目前，我国已建立各级海洋自然╱特别保护区（海洋公园）250余处。有了保护，中华白海豚、贝壳堤、珊瑚礁等海洋生物、自然景观和生态系统就有了“底气”，在美丽的风景中自由自在的生活了。

3

主要入海污染源状况

海洋中有时也会有不好的东西让我们“头疼”，比如化学需氧量、总磷、氨氮和石油类等海洋污染物。

还有海洋垃圾！令小编惊诧的是，在45个区域开展的海洋垃圾监测中，无论是海面漂浮的垃圾、海滩垃圾还是海底垃圾，数量最多的都是塑料！而且，比例远……远超过其他海洋垃圾种类。

要知道，海洋垃圾现在都已经“入侵”至地球海底最深处，而扔进海底的垃圾终有一日会以其他方式重新浮出水面。

特别是海洋环境中的微塑料。它们就像污染物的“坐骑”，一旦与污染物相遇，就聚集成一个有机污染球体。海鸟、鱼类、底栖动物、浮游动物等不同营养级的海洋生物摄食后，可以损坏它们的消化道，将它们“逼上绝路”。

2016年，国家海洋局监测海洋垃圾的同时，也重点对海水、海滩、海洋生物体中微塑料密度进行监测，实时监控，防患于未然。

4

海洋功能区环境状况

海洋功能区包括海洋倾倒区、海洋油气区、海水增养殖区和旅游休闲娱乐区。小编知道你最关心的一定是和玩有关的事，所以咱就直奔主题吧。

旅游旺季马上来，海边游个泳，晒个日光浴，到底去哪儿最好？

《公报》显示，游泳季节和旅游时段，全国24个海水浴场和15个滨海旅游度假区环境状况总体都不错，主要海水浴场水质为“优”和“良”的天数占90%。

其中，在24个海水浴场中，这些地方的健康指数都超过90。按照指数从高到低分别是：江门飞沙滩、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、日照海水浴场、汕头南澳青澳湾、舟山朱家尖、温州南麂大沙岱、连云港连岛、阳江闸坡、威海国际、北海银滩、大连棒棰岛。

（汕头南澳青澳湾）

15个滨海旅游度假区的平均水质为4.3，水质为良好及以上的天数占95%，平均休闲（观光）活动指数为3.8（满分5分）。烟台蓬莱阁、厦门环岛路东部、湛江东海岛、厦门鼓浪屿等地休闲（观光）活动指数超过4，其中三亚亚龙湾滨海旅游度假区分数高达4.5。

（三亚亚龙湾）

看了这么多好地方，可以趁著春意赶紧出发啦！小编都想任性地“扔下”“观沧海”出去嗨了呢~（会被领导骂吧……）

好了，关于《公报》，小编的“讲解”就这么多。

无论是监测水质好坏，还是“点名”旅游度假胜地，《公报》都是为了我们爱得这片海更清澈、更健康。就像国家海洋局副局长房建孟在今年“部长通道”接受采访时说的那样：“希望能够回到我们小时候的‘碧海蓝天’，让老百姓亲近大海，让大家能够享受‘面朝大海，春暖花开’这种美好的感觉。”

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）

文章编号: 3947690bd6e4776d71237f251ff22a66
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-21 文明广东  其他 文明广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653726689&idx=1&sn=0fb0aaacfef8d2272e6eff1b6e86900c&chksm=8b252ce7bc52a5f1119d33237859b2f3643a8a281d59cb670e2a50e6c224209c4e5ac6fe56dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：情系雷锋月，爱在碧水天

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

来源：广东志愿者

更多精彩内容

请搜索微信号

WMGuangDong

感谢您对文明广东

官方微信的支持

长按指纹，识别二维码 可关注

文章编号: 3995f6e6ae81d2e2a77c51f2fb2c3099
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳又现海豚群，航拍视频一起来看这些可爱的水中精灵~) 2017-03-20 汕头旅游团购  其他 汕头旅游团购

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651289775&idx=4&sn=555d2e4ceb658635795746c56b3f1307&chksm=8b565bdbbc21d2cd233d50e380f43f3da9ca37a198c5165f15af4cdfa26bbe57f35cfd005fb1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

麓湖杏花+神光山一天游 特148（3月26）

枇杷熟了~内洞村 梅岭半岛一天 特158（3月26）

3月19日下午两点半左右，南澳岛前江湾海面上惊现多只海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，场面极其壮观。

在场目击者称白海豚跃出海面的形象十分清晰。

近些年来，随著我县加大了对于海域环境的保护力度，岛民游客看见白海豚的几率也越来越高了。

南澳海岸原创出品

热门线路详情请点击蓝色链接

特住江边木屋 看雾美汀江大埔油菜花梯田两天

永福樱花 培田古民居 龙岩天道二日450

麓湖杏花+神光山一天 特价148

西藏林芝桃花深度八天游（四飞）

【出境港澳团】

泰国五星绿宝石六天游（泼水节）

新加坡 泰国 马来西亚 十天

新加坡马来西亚 五天游

【航空团】

北京豪华六天全含

昆明大理丽江雪山冰川六天 高品A7经典云南-昆明大理丽江雪山六天 A3

奢华江南 华东纯玩六天全含2880

邂逅希尔顿华东水乡六天全含2320

悦享开元华东水乡六天全含2180

惠～华东水乡六天游特1180

海天佛国直航普陀山礼佛三天

纯玩豪华海南游艇分界洲岛五天

张家界森林公园 大峡穀 黄龙洞 凤凰五天五星

张家界大峡穀黄龙洞凤凰双飞五天特1380

惠游桂林阳朔双飞四天特777

桂林阳朔银子岩双飞五天买一送一

贵州黄果树 大小七孔 苗寨五天

动车~贵州黄果树 大小七孔 苗寨六天全含

【动车团】

仙境徽州～黄山呈坎灵山徽韵 豪华四天

【黄山+婺源】黄山婺源九龙瀑动车五天

祈福九华山 大愿文化园礼佛动车四天

温州 雁荡山 横店影视城四天

武夷山纯玩三天游

大峡穀 珠海海洋王国 圆明新园三天

珠海海洋王国 圆明新园 中山二天

【汽车团】

福建梁野山 五指石 二天

漳州西班牙小镇+云水谣二天

惠州奥地利小镇 西湖 巽寮湾二天

深圳东部大峡穀+海洋世界二天

咨询电话：88446332，13413406868

客服微信：stst33（求添加，求打扰）

汕头旅游团购 & 永安国旅

更多线路请点击下方【阅读原文】

文章编号: 71159fa4ce8b38ba2b774092bccdc446
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【巴蓝思人类实验室第一期】这一次，让第一次见面的男女睡一晚) 2017-03-20 巴蓝思学院  其他 巴蓝思学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk4MzMwOQ==&mid=2652209274&idx=3&sn=ca19e4f9541876213e00715c5f094539&chksm=8b5623d8bc21aace26874f345548fa4d002f4793e592979565cc600dc0648fb5fb619045ef59&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

写

在

前

面

“混帐”是什么？所谓的混帐露营，就是在露营过夜时，异性共同使用一个帐篷的情况。

大部分中国人头脑出现了一些问号，同时又充满了敏感的想象空间。

这个反应情况，让我想起了青年旅舍的文化，在欧美国家，一般预定的青旅，他们是没有分男女间，而我们中国的正常成年人对于青旅男女混住是不习惯的，所以我们中国大部分青旅都进行了本土化，进行了男女分间。

我们来看看青年旅舍奉行的理念，“通过旅舍服务，鼓励世界各国青少年，尤其是那些条件有限的青年人，认识及关心大自然，发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值，并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解，进而促进世界和平。”（摘自IYHF宪章）。

它不带任何敏感、男女之情的意思，正确的理解国际青年旅舍的“动机”，你也会更好的理解户外露营“混账”的概念。而如何看待青旅文化及露营混账，取决于你的理解与动机。

要“混帐”不要混账

请试想，如果“混帐”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验？???

关键词：户外露营文化、混帐露营

“混帐”名字听起来还有点小调皮，其实在露营中，这是比较常见的方式。原因有以下几个：

首先，就是女生的体力较弱，去野外露营时，沉重的露营设备会是一个较大的负担，有时候女生只能选择和异性“混帐”使用帐篷，由男生负责背设备、搭建帐篷、捡柴生火等体力活。

其次，野外宿营总会存在一些安全隐患，比如虫蛇叮咬、自然灾害、防火防盗防色狼等，所以不提倡一个或几个女生单独去野外露营。团队里有男生存在，即便男生看起来不是很强壮，也会对心怀不轨的人有很好的震慑作用；同理，和异性混帐露营，也可以有防贼作用。

最后，露营是一个可以长时间共处的活动，男生搭建帐篷，女生可以携带一些轻便的设备和用具，在露营地布置帐篷、负责做饭、整理装备，不仅能更好利用双方优势，也是男生展现气概和风度、女生表现温柔细心的绝佳时机。非常适合拉近彼此距离。

综上所述：混帐露营是一个露营中常见的现象，有保障安全、展现自我、拉近感情等疗效（认真脸）。

当然可能遇到的危险也是有的，除了露营可能会遇到的自然危险之外，野外过夜还要提防的是来自人心的恶意。露营时财物被盗、遭到抢劫、女性遇到色狼，让很多人对露营望而却步，而这些并不是露营本身的错。

巴蓝思户外课基因：“多元”的体验，这不仅适用于孩子的，同样适用于成人。“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验，人在极度尴尬时会出现怎样的表现......

和什么人一起体验

旅行，重要的不是去哪里，而是和谁一起。

动机纯粹，要“混帐”不要混账

单身男女（非单身男女作为吃瓜群众，欢迎转发给身边的单身朋友，报名者默认为单身男女，且为异性恋）

热爱户外自然，欢迎各行各业年青人

认真填写报名表格，且为之负全责

一群人去哪里

1

贝澳营地

贝澳营地，位于香港大屿山南面贝澳泳滩旁边，由香港康乐及文化事务署管理，堪称香港最好的五星级营地之一。营地设施齐全，干净整洁。洗手间、更衣室、救护站、淋浴、海水浴场、烧烤炉、桌椅、晾衣绳等设施一应俱全。营地设有管理处，警察24h巡逻，卫生间及营地卫生每日清理，海水浴场救生员全天执勤。营地具有52个独立卡位，每个卡位由钢管焊接封闭成一个16平米的独立空间，卡位内有一颗大树和一个可以容纳8人就餐的桌子。营地旁边就是草地和烧烤炉，草地可以扎营。

▲ 贝澳湾沙滩全景

贝澳湾海面以上沙滩很细，呈现黄褐色，海面以下或者海陆交界处呈现黑色，主要原因为沙白较多的缘故，长期吞吐致使颜色发黑。沙白长期位于海面以下，退潮后，湿润的沙滩裸露地表，每平方米范围内至少可以挖出有3~4个沙白。

▲ 水中的沙白

2

大东山（Sunset peak)

大东山名为Sunset Peak——香港最美日落地，海拔869米，是香港第三大高山。2010年陈奕迅的CD封面选择在此拍摄，所以这里还有一个别名叫陈奕迅山。

芒草是大东山的标志哦。当阳光穿透云雾，彷似走进一个梦幻的世界。

大东山的景色非常吸引，山上有著特色小屋作为前景拍摄，四季都有不同特色，是周末逃离喧嚣市区的徒步好选择。

3

大澳渔村（自由行）

大澳（Tai O Island），香港最后的水上人家。一进入大澳,纵横的水道和水上棚屋的独特景观让人惊叹不已，这里被评为香港十大胜景之后,中外游客更是纷至沓来。很多人将大澳称之为香港威尼斯,但大澳并没有威尼斯那样的奢华,而是更为简陋,甚至有一种破败的感觉,无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留著这种原生态的人文景观。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。当然吸引人的还有大澳的美食小吃，令人念念不忘。

如果有兴趣，还可出海寻海豚，运气好的话，能遇到成群的中华白海豚哦。

你被这样的香港景色吸引了吗？

想去就加入我们吧！

行程安排（第一期）

3.30晚上

巴蓝思茶话会

签署出行守则、分配任务

4.2

广州——福田口岸（落马洲）-南澳营地-大东山

集合地点待定

晚餐可烧烤（集体商量）

4.3

南澳营地解散，自由行安排

可选大澳渔村等自由行

＊此行程非常规线路，即自行负责返程交通，餐饮AA处理，组织方负责活动期间的交通费用

报名说明

1

活动费用

680元/人；10人成行，限20人以内；

报名者需提交一份信息表格方有机会参与活动，同时为保证活动体验及人数比例，额满即止，对于未能参与活动者给予退费。

▲▲▲报名流程

1、长按识别二维码或点击“阅读原文进入付费链接

2、公众号回复“混账”领取报名表格

2

费用包含

1）广州到香港活动期间的交通费

2）境外旅行保险费用

3）领队组织策划

4）巴蓝思专属运动衫

5）可能的药品损耗等

3

费用不包含

1）到达集合地点的交通费

2）自带干粮饮食及当地用餐

3）香港回程的交通费用

4）港澳签证及L签送关费用

5）露营装备（男生准备帐篷）

4

建议露营装备

·露营装备（两人或三人帐、地垫、睡袋等）

·快干运动长衣长裤、保暖外套

·雨衣、防晒武器（防晒霜、大帽子、墨镜，你懂的）

·登山杖(个人选择)、徒步鞋、营地鞋（个人选择）

·护膝（个人选择）、头灯、餐具

·换洗衣服、洗漱用品

·个人药品（止痛药、肠胃药、防蚊水等）

·有效期内的通行证、八达通、部分港币

温馨

提醒

1

提前离开团队，不退还任何费用；

2

本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。

3

若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，组织方有权另做其它相应行程安排。

4

参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。

5

活动达不到成团人数，全额退款；

6

报名者需提交一份自我信息表格方有机会参与入选，同时为保证活动体验及人数比例，组织方对不符合报名条件者给予退费。

7

若报名者缴费后，且入选后提出申请退出活动，退回70%的活动费用；

8

凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

说明：以上活动内容若有变更，以巴蓝思的通知为准。

点击阅读原文，微店直接支付报名

孩子们，让我们一起来成为一个终生学习者吧!

---邝其昌

文章编号: c8818b046b28cba62cc8aa02f8fddeca
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (街市 | 依诗家家纺试营业大酬宾；澄江路一商户暴力阻挠城管执法被处理！) 2017-03-20 澄缘似海论坛  其他 澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMzUyMA==&mid=2650673226&idx=3&sn=1957bce38c78397f83d0aec2e330a4e2&chksm=bebd224589caab53cbf163cd7ab67b73d6b6c937935f2c8db4afdaeb413643017494f3bffec2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

依诗家家纺试营业大酬宾！

依诗家是山东金号公司旗下的高端品牌，其内涵是“依心 诗情 家逸”。“依诗家”倡导整体配套理念，产品涵盖各类床上用品，毛巾，卫浴用品等多种系列家饰产品。倾力打造“品质为家”的“依诗家”，让家更温馨，更时尚，更完美。

3月23号到4月12号

澄海依诗家家纺试业

进店有惊喜~

试营业特价产品优先购买

还有礼品赠送

（详情请到店咨询）

—

—

此款套件为高支高密纯棉面料和活性印染工艺，柔软细腻、色牢度高，是纯棉面料中的精品。设计上，主题花型为“玫瑰”，象征爱情的浓烈，以十字绣工艺体现，花型更加饱满立体，既丰富了产品的视觉层次，也为经典的传统元素注入了更多现代气息。宽幅包边上增加了金色波浪纹的点缀，做工精湛，细节精美。

—

—

—

—

精选环保印染的优质纯棉面料，棉感舒适；填充物为超细纤维填充，轻盈柔软，可避免孩子的心脏重压感，吸湿排汗效果强大，可保持被内长久舒爽，保证孩子的睡眠质量；加之俏皮可爱的卡通图案，深受小朋友的喜爱。

—

—

除此之外还有更多超人气明星产品

欢迎到店选购~

地址：汕头市澄海区宁川西路宁冠园依诗家专卖店

电话：85886220、13923912220

红袖圈：澄华街道老协创文新“标配”

自澄海区创文提名冲刺动员大会召开后，澄华街道迅速落实区委区政府的会议精神，克服上焦下冷的情况，全方位推动创文强管工作向村居纵深发展。各社区积极响应，主动作为。

3月17日上午，上埭社区组织开展全民参与大整治行动，街道驻点干部以及社区干部、工作同志、联片长、妇委、老协成员对竹泰路等道路的环境卫生进行集中整治。大家清扫路面、路边和绿化带中的垃圾杂物，清理墙壁、路树、电线杆上的布条横幅、广告牌，确保每一处卫生死角都得到彻底的整治。

不少老年人手戴红袖套，在整治行动中身体力行，干劲十足，他们是街道义务卫生监督员。为持续发力推进创文强管工作，澄海区澄华街道创文又出新招，增加新"标配"！创文行动在机关、社区工作同志为主要力量的基础上，发动各社区老年人协会成员、妇委成员、党代表、村民代表等人群，委派为"文明卫生监督员"。每天带上"红袖圈"，巡查在大街小巷里，随时督促不文明行为，顺手清理墙体"牛皮癣"、乱拉挂的横幅等。

【来源：大华网】

东里镇召开创文强管工作动员大会

17日上午，东里镇召开创文强管工作总结推进暨创建全国文明城市提名城市冲刺动员大会，回顾总结创文强管工作取得的阶段性成效，部署今年创文工作，动员全镇上下坚定信心，克服畏难情绪，全力以赴推动创文强管工作纵深发展。会议强调，要统一思想，乘势而上，坚定信心推进创文强管工作；要深入推进镇村联创，实施“拆、治、改、建”四大抓手，实现创文强管全覆盖；要继续坚持依法强管严管，推行垃圾袋装化和“门前三包”，强化责任落实，形成创文合力，为提升东里形象、加快实现振兴发展而努力奋斗。

【来源：汕头市澄海区应急办】

广益街道依法处理一宗阻挠城管执法行为

3月18日下午，广益城监中队在创文巡查过程中，发现澄江路一经营厨具的摊档存在占道经营，执法队员遂上前制止，纠正商户的违规行为，在执法过程中遭到业主的阻挠，并推掇拉扯执法人员。

为严肃执法，推动创文强管顺利开展，城监队把情况及时上报公安部门，将涉事业主移交公安部门依法严肃处理，充分发挥警示教育作用。

【来源：文明澄海】

南澳前江湾海域又现海豚群

据网友爆料，昨日下午两点半左右，南澳岛前江湾海面上惊现多只海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，场面极其壮观。

在场目击者称白海豚跃出海面的形象十分清晰。

近些年来，随著我县加大了对于海域环境的保护力度，岛民游客看见白海豚的几率也越来越高了。

【来源：南澳海岸】

寻人啔事

杜泽青，男，22岁，身高约1.7米，弱智，澄海莲上镇兰苑村人，于2017年3月18日下午6点左右从家中外出至今未回，外出时身穿灰色马甲，黑色裤，白色鞋，望知其下落或收留者联系家属，联系电话：15876171584

曝光台

1、据网友爆料：早上在中山路拍的公交车无视红绿灯，中间双实线这个路口公交车经常这样走，红灯的话会在逆道的一边路口等待就为了早一步过路口，对车上的乘客和过往的车辆来说都是特别危险的事！

2、网友报料，澄华小学周边道路违章搭建！希望有关部门尽快处理！

失物认领

捡到一张银行卡，失主请联系，郑15992222772

寻物啔事

1、网友求助：昨晚晚上七点多在溪南南砂好弟猪脚饭前面丢失了一部红米note，手机屏幕右下角破损严重，因为里面储存了大量的照片和视频。包括才过世四天的外婆视频。以及我儿子出生到现在的照片视频。里面的照片和视频对我们来说很重要。麻烦有好心人捡到了请联系我。联系人小蔡，电话13415014611。微信同号

2、18日10点半左右在莲上莲下路段丢了个红色包包，请有捡到者联系下:18675414888，自当酬谢

澄海区2017年“两会”综述

3月8日至10日，汕头市澄海区第十五届人民代表大会第二次会议和政协第十届广东省汕头市澄海区委员会第二次会隆重召开。来自全区各条战线的人大代表和政协委员欢聚一堂，同时肩负全区人民的重托，为加快实现澄海振兴发展出谋献策。

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“Z888_NET”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表

文章编号: 1f80e50d98035d8f54a17ec1cbef86dd
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-20 广东志愿者  公共事务 广东志愿者

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU0NDk0NQ==&mid=2650761356&idx=1&sn=a1dcaaabc72c6ff5d668c47b4ff8569e&chksm=be48edd2893f64c42c2f645ba79ff3fa6279d62cb0f6e9a3e6734f8b39ee20c44b37ea62b03a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：?情系雷锋月，爱在碧水天?

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

图文来源各地投稿，由志愿君整理发布。

广东省志愿者事业发展基金会捐赠方式

银行汇款（人民币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001009200104185

现场捐赠

捐赠人可亲自或派人到广东省志愿者事业发展基金会捐款

地址：广州市越秀区寺贝通津1号大院

电话：020-83869668

银行汇款（港币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001029132003226

如果有棒棒哒稿件，欢迎大家投送到广东志愿者新闻公共邮箱：gdzyznews@163.com 志愿君等著你们~

文章编号: 32d757372f60f5ab2294d7439a351c1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (三月三从桂林坐高铁出发，半天就能直达这些美景！最快只要33分钟!) 2017-03-18 桂林吃货  其他 桂林吃货

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MDQxOQ==&mid=2650293820&idx=1&sn=6ba14033edfdf5db7de531de942af11f&chksm=880c2700bf7bae1683703ebe47e9ad500f92e8ff6de7a783c47bd3aa848d82d1aac43ae7c8b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

独属于广西人民的三月三小长假即将到来

3月30日—4月4日共计6天时间，媲美春假、国庆

重点是没得其他省份的同胞们与你人挤人四眼相对

所以我就想问问

桂林人，你已经计划好了去哪里浪了么？

是不是太忙还没时间做计划？

或是不知道去哪好玩？

那么看完今天的盘点你就再也不用愁啦！

从桂林出发，半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，还有让吃货垂涎三尺的美食！

记得说爱我。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

北 海

4小时13分钟

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

在这里，你可以漫步号称中国第一滩的北海银滩，赤脚踩在细白的沙子里，如云朵一样飘柔。

▲北海老街

在这里，你可以穿梭有一百多年历史的北海老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，墙面的装饰和浮雕就让你著迷了。

（↑↑点击图片查看涠洲岛3天2夜旅游攻略）

▲涠洲岛

在北海，更不可错过的地方就是位于北海南部的海岛—涠洲岛，它是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。让人惊叹的海蚀、海积及溶岩等景观，层峦叠嶂的火山岩，珊瑚石砌成的天主教堂，美得让人心醉的五彩滩日出等等。

美 食

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

（图↑：去哪儿网友 hvva4528）

▲李姨虾饼

▲花蟹粥

钦 州

3小时30分钟

钦州拥有“白海豚之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。

三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大。

▲八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

▲七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

▲沙督岛是沙角村南面的一座沙洲。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂。

美 食

▲钦州大蚝肥美，味鲜清甜，有“海上牛奶”之称，钦州是著名的“中国大蚝之乡”。大蚝是钦州四大名贵海产（另外3个分别是对虾、青蟹和石斑鱼）之一。

▲钦州猪脚粉，神仙也打滚。钦州名气最大的名小吃，用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，一般都是5到7元一碗，分量很足，各大小餐馆和街边小摊都可吃到。

▲皮片乳猪。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特，是享有盛名的钦州名菜。

▲蚝油柚皮鸭是钦州市一道美味佳肴。柚皮与鸭肉的完美结合，清香美味的一道菜。

防城港

4小时8分

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端，拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：中部十万大山森林公园苍茫广袤；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。

（图↑：防城港人论坛 港口-清泉）

▲京岛风景名胜区是国家4A级景区，著名的旅游景点——金滩就在区内。这里聚居著中国唯一的海洋民族——京族。

美 食

防城港的海鲜很有特点，受近邻越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

▲椒盐虾沟

▲三鲜粥是海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。

▲风吹饼。吃的时候放在火上烤，它便逐渐膨酥，香脆上口。

▲防城卷粉是79年越南排华时华侨同胞传回去来的；开始是一两家，发展到现在就很多了，有条小街两面都是粉店。

▲沙虫粥，是以沙虫为主原料与大米等熬制的粥，其味道奇特鲜美，素有“海滩香肠”的美誉。

南 宁

2小时23分钟

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

▲青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔。主峰海拔189米。在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

▲南湖公园。一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园。

▲中国东盟博览会永久会址，形如紫荆花，已成为南宁的经典地标之一。

▲南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。

美 食

▲老友粉。由百年名小吃老友面演化而来，是南宁小吃的金字招牌。口味鲜辣，汤料香浓，开胃驱寒。

▲南宁酸品。南宁方言叫“酸野”。南宁有句俗话称“行人难过酸野摊”，即将“酸野”描述得维妙维俏。采用当地物产木瓜、萝卜、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

▲南宁卷筒粉，应该是南宁的80后们珍视为儿时记忆的一道小吃，口感爽滑，咬一口根本停不下来。

▲南宁瓦煲饭，是用瓦煲或瓦煮熟的米饭，它比用金属饭锅做出来的米饭更香，香气四溢，十分可口。独特的风味，好吃而且便宜，已经成为南宁具有代表性的一大特色美食。

▲柠檬鸭是武鸣县一带的特色菜肴。其味酸辣适宜，鲜香可口，极其开胃。

柳 州

1小时4分

柳州市又称龙城、壶城，是中国历史文化名城之一，又是广西的工业重镇。地处柳江流域中游。柳江由西向东蜿蜒回绕。市区山环水抱，呈壶状，景色奇特。因柳州地形“四野环山立，一水抱城流”，柳州才有了壶城这个别称。

柳州还被成为世界第三美夜景城。所以去柳州一定要游夜景。

百里柳江，百里画廊。柳江两岸的灯光夜景是一张美丽的柳州名片。

美 食

柳州人喜好美食，口味重，偏辛辣，且擅于融会吸收各种外来风味，形成自己别具一格的饮食文化。

▲螺蛳粉。柳州的小吃，首推螺蛳粉，又香又辣，十分过瘾。

▲炒田螺。柳州人对螺丝的追求是极致的，炒田螺是茶楼夜市的必备小炒。

▲水油堆，是柳江县洛满镇的一道名小吃，已被该县列为第一批非物质文化遗产名目。

▲柳城云片糕又名雪片糕，其名称是由片薄、色白的特点而来的。云片糕质地滋润细软，犹如凝脂，能久藏不硬。

▲“露水汤圆”也是柳州的一道小吃，不同于平日的甜汤圆，其馅料通常是大头菜、粉丝、香菇、木耳、黄花菜、五花肉等混合而成，配上骨汤，撒把葱花酸菜花生末，特别而美味的咸汤圆诞生了。

三 江

33分钟

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，是湘、桂、黔三省（区）交界地，境内有风雨桥197座，鼓楼228座，享有“世界楼桥之乡”之美誉。这里还拥有侗族大歌、侗戏、侗族木构营造技艺等多项“非遗活宝”以及程阳风雨桥、岜团风雨桥、马胖鼓楼、和里三王宫4个“国保”。

▲三江程阳风雨桥又叫永济桥、盘龙桥，是广西壮族地区众多具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个，是全国重点文物保护单位。

▲程阳八寨是一大片古老的侗族村寨，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。周围青山绿树环境优美，有特色的梯田。可以在古朴的村寨观赏美景，还可以观看侗族风情的民俗表演。

▲鼓楼是侗族村寨的标志和灵魂。三江鼓楼是侗乡第一鼓楼，被誉为“世界第一鼓楼”，是中国国家4A景区中国三江大侗寨景区的景点。登上鼓楼的观礼台，三江全景尽收眼底。

美 食

“侗不离酸”、“无酸不成宴”。侗乡的酸品种繁多，美味可口，特别是酸猪肉、酸鸭肉、酸鱼，肉色红润、醇香扑鼻，色香味俱全。

▲酸鱼

▲糯米饭。三江盛产糯米，这侗家的糯米饭也是必吃的。正宗的吃法是用手抓，握成米饭团后入口。

▲油茶是侗家的家常食品，也是招待客人的传统美食。

▲野蕨菜炒腊肉一家蒸腊肉，百家香。三江侗家腊味品种繁多，且熏烤材料是用甘蔗渣，不仅色泽鲜亮，口感极佳，而且熏出来的腊肉透出一股淡淡的香甜气味。

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

贺 州

1小时4分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。最为特色当属黄姚古镇，青山绿树，亭台楼阁，小桥流水，时光缓缓而来。

▲黄姚古镇

（图↑：蚂蜂窝 无明晓）

▲姑婆山森林公园，方圆80公里是个天然动植物王国，森林覆盖率高达92%，园内有100多种动物，1000多种植物。由于特殊的地形构造，境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。其中的仙姑瀑布、银河落九天景区的玉龙瀑布、瓦窑冲景区的奔马瀑布、罗汉瀑布尤为有名。

▲富川县的龟石国家级湿地公园，水天相连，烟波浩淼，水鸟嬉戏，鱼翔浅底，蓝天映衬，引人入胜。

美 食

贺州的黄瑶豆豉闻名于世，自明末清初就有了，历史悠久。所以很多美食都会加入豆豉。豆豉排骨就是点单率非常高的一道菜。

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸很多网友都推荐的特色小吃牛肠酸也一定要去尝一尝。

梧 州

3小时45分

“城枕三江水，山连百越清”。梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

近代，这里曾被开辟为通商口岸，有著“百年商埠”之称。随船而来的不仅有大量的商品，同时还带来一种已经深深根植于岭南文明的西方建筑语言。这就是今天我们看到的，被称为“骑楼”的宜商宜居、中西结合的建筑群。

▲骑楼“上楼下廊”式的设计、艺术雕花、巴洛克栏杆、哥特式的工人建筑……

▲龙母庙位于梧州市城北桂江东岸，桂林路北端，始建于北宋初年，明万历、清康熙、雍正年间曾重修，是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹。

每年农历五月初八和农历八月十五(相传分别为龙母诞辰和升仙日)是龙母庙最热闹的时候。

▲李济深故居。清光绪十一年（1885年）李济深出生于此，这里曾召开民族革命同盟会、组织过“南区抗日委员会”等。现为广西壮族自治区爱国主义教育基地、全国重点文物保护单位。

美 食

梧州美食源远流长。早在唐宋时期，梧州饮食业已经相当旺盛，至明朝，已经有粤式口味茶酒馆1 0多家， 最著名的是四方井街的“ 冠云楼” 。

▲梧州早茶

▲龟苓膏是梧州历史悠久的传统药膳食品，最有名的是双钱龟苓膏。主要以名贵的鹰嘴龟和茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。老少皆宜，倍受人们喜爱。

▲冰泉滴珠豆浆“不饮冰泉豆浆，不算到过梧州”。滴滴珍珠凝素碗，甜如蜂蜜润入脂，冰泉豆浆馆“滴珠豆浆”的味道，可以说是梧州的味道，也可以说是豆浆的味道。

▲纸包鸡拍入《中国一绝》风情电视纪录片的纸包鸡，气味芳香，鲜嫩甘美，制作工艺独特，名扬海内外。

▲梧州的六堡茶历史可以追溯到一千五百多年前，南北朝时期的《桐君录》中曾有记述，清嘉庆年间就列为全国名茶。

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

广 州

2小时42分

广州是中国近代和现代革命的策源地。一说起美食之都的广州，很多人就流口水了吧。广州除了吃吃吃，买买买，还有很多值得一去的旅游景点。

美不胜收的珠江夜景，必须去一睹风采。炫目的华灯魅影所笼罩，华丽炫目，变幻万千。广州地标小蛮腰一定不要错过。

▲小蛮腰还包揽6大世界之最，分别是：最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4d影院、最高的商品店、最高的横向摩天轮和最高的空中邮局。

▲沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

▲石室圣心大教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，教堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。

▲长隆野生动物世界被网友评为“比日本更赞，比新加坡更棒！”的长隆野生动物世界，想想内心都无比激动噢。

美 食

广州是美食天堂，好吃的太多太多了根本数不过！五花八门的广州早茶就够让人眼花缭乱了，更何况这还只是冰山一角。

更多美食攻略请点击：史上最全各种广州美食，小长假坐高铁去广州吃美食咯，吃货们走起！

珠 海

3小时59分钟

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

这座海滨城市的海岛风光美不胜收，每一处都能摄人心魄。还有圆明新园、梦幻水城、国际赛车场等值得一一赏玩的景点。

▲珠海渔女这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南 海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕。

▲圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观都和圆明园完全一致。

▲外伶仃岛怪石林立，水色绝美、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

▲庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

▲珠海长隆海洋王国，一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

美 食

▲横琴蚝以大、肥、白、嫩、脆傲视同类。

▲斗门重壳蟹称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜（每1000斤中只能选取10斤），其色泽光亮，肉质嫩滑，味道鲜香，含有丰富蛋白质，是滋补美食。在港、澳、台等地区闻名。

▲珠海螃蟹的特点是肉肥膏厚，味腻香而无腥臭。尤其是南水、淇澳螃蟹闻名遐迩。

▲白蕉禾虫每年有两个收获季节，在清明后的旧历初一、十五潮期收获，称"荔枝虫"，在旧历八月十五前后收获称"秋虫"。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

▲白藤粉藕白藤湖出产的莲藕最靓。白藤粉藕以肥硕、多粉、松化无渣,藕断无丝而驰名,又名无情藕。

贵 阳

2小时31分

贵阳是贵州省的省会，是中国首个”国家森林城市“，被中国气象学会评为“中国避暑之都”。夏无酷暑，冬无严寒，空气不干燥，四季无风沙，宜人的气候是贵阳的骄傲，博得了“上有天堂，下有苏杭，气候宜人数贵阳”之美誉。

▲甲秀楼被誉为“贵阳市徽”，三层三檐四角攒 尖顶阁楼，在中国古建筑史上独一无二；宛若江南的小桥流水，百余年来往复不息的文人骚客，咏叹抒怀，留下墨宝无数，单是那副长联，就足致此行不虚。

▲天河潭被世人誉为“黔中一绝”，飞瀑、清泉、深潭、奇石、怪洞及石桥于一身，山中有水、水中有洞、 洞中有潭；此番奇秀的风光，世人赞它“兼具黄果树瀑 布之雄、龙宫之奇和花溪之 秀,浓缩贵州山水之精华”。

▲青岩古镇因姜文的《寻枪》而名声大噪，古镇始建于明朝，本为军事屯堡重镇，后因扼守交通要到而商贾云集，成为繁华热闹的商业集镇。至今仍较完整的保留著交错密布多座明清古建筑，以及城门、城墙、炮台等古军事遗址。

美 食

▲肠旺面贵州极负盛名的一种风味小吃。其汤色鲜红、面条蛋黄、肥肠粉白，葱花嫩绿，豆芽金黄，一碗捧出，使人顿感赏心悦目，待举箸下咽，更是满口生香。

▲恋爱豆腐果初来贵阳一定要尝一下恋爱豆腐果外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，每一口都是初恋的味道。

▲贵州酸汤鱼历史悠久，是独具特色的贵州小吃，酸味鲜美、辣劲十足，它可是曾经上榜“舌尖上的中国”的美食之一。

▲丝娃娃，是一种贵阳街头最常见的小吃，猛一看颇似初生的婴儿被裹在“襁褓”中,所以被称为“丝娃娃”。据说贵阳每家都有自己做丝娃娃的独门绝招，大体相同，味道各有千秋。

南 昌

5小时27分

南昌风景秀丽，名胜古迹众多，有“物华天宝、人杰地灵”之称。市内江河纵横，湖泊星罗棋布，构成了美丽的城市风光。一大波好玩的、好吃的袭来，你准备好了吗？

▲滕王阁临赣江而立，因王勃的《滕王阁序》而闻名，是“江南三大名楼”之一，也是南昌的地标。因唐太宗李世民之弟—李元婴始建而得名，因初唐诗人王勃诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世。

▲“南昌之星”是一座摩天轮，位于南昌滨江游乐园，是目前世界上第三高摩天轮，南昌市标志性建筑。南昌之星公园紧邻赣江，是约会游玩的好地方哟。

从南昌做高铁，耗时2小时17分钟就可以到婺源

▲婺源粉墙黛瓦的徽派建筑，小桥流水的三两人家，青石板铺就的小巷道路，春天来时开满遍野的油菜花海，婺源，无疑符合了大多数人对于古镇的印象。

美 食

▲南昌煨汤，又名南昌瓦罐汤，这等特色美食，可是南昌人天天都会吃的美味。

▲南昌炒粉。江西的代表小吃，来江西南昌必须要吃的美食。

▲藜蒿炒腊肉鄱阳湖的草，南昌人的宝——说的就是这道菜。藜蒿是鄱阳湖区特有的一种水草，藜蒿炒腊肉基本上每个南昌的赣菜馆都能吃到，也是到南昌必点的特色菜。

▲老南昌的白糖糕位于珠宝街中段，白糖糕咬上一口都是香甜软糯，就是来到这里旅游的人都会特意跑来这里买上一份，一块钱一个简直是良心价格。

深 圳

2小时58分

深圳又称鹏城，比邻香港。这里依山傍海，整洁美丽，四季如春，景 色秀丽，气候宜人，拥有著丰富的自然人文旅游娱乐资源和设施。2004年，她华丽转身，变成了一个无农村的现代化国际大都市，并发 展成为以主题公园和海滨景色为主的旅游胜地。

▲地王大厦“地王观光，深港之窗”，深圳市最高楼地王大厦顶层69层（楼高384米），是全国第一个钢结构高层建筑，其顶层是亚洲第一个高层观光区，是深圳的重要标志。

▲世界之窗世界各国经典景观的微缩再现，不用出国，在深圳就可以体验“环球 之旅”。

▲东西冲位于深圳东南大鹏半岛的最南端，岛上的每一处风景都自然天成。可以沿岸行走，来一场激情穿越。

▲东部华侨城游走在东部华侨城，茶溪穀的茵特拉根小镇、三洲茶园、湿地花园和 茶翁古镇等让人恍如置身于异国他乡，风景优美，让人别有一番体验。

美 食

广东有叹早茶的习惯，作为一种饮食文化，在深圳也一样。

▲客家盆菜，也称为大盘菜，源于客家人传统的”发财大盘菜”，顾名思义就是用一个大大的盘子，将食物都放到里面，和在一起，融汇出一种特有滋味。

▲潮汕牛肉丸汤粉来了深圳，不吃正宗的潮汕牛肉丸，算是白来了！深圳很多潮汕老板开的早餐店，都能吃到正宗的潮汕牛肉丸汤粉。

▲南澳海胆以其肉质鲜嫩、味道清甜而远近闻名。每年的农历三、四月，正是海胆最肥美的时候，许多游客纷纷结伴专程抵达南澳，一品海胆鲜味。

▲鲍鱼南澳镇水产资源久负盛名，还是全国最大规模的陆地养鲍基地之一。

武 汉

4小时58分

武汉，简称汉，别称江城。武汉有“九省通衢”之称，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，全国首个综合交通枢纽研究试点城市。武汉是国家历史文化名城，楚文化和中国民主革命的重要发祥地。

▲武汉长江大桥位于武汉市内，是我国在 万里长江上修建的第一座铁路、公路两桥。1955年9月1日兴建，是一座公路铁路两用桥，全长1670米，正桥部分为1156术，两岸引桥共514米。它不仅是长江上一道亮丽的风景，而且也是一座历史丰碑，在江城人们的生活中留下了不可磨灭的印象。

▲黄鹤楼

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

黄鹤楼是江南三大名楼之一，武汉的地标建筑。最初是三国时期孙权建来用作军事瞭望塔之用，千百年来因为战争等原因来屡建屡毁。

▲东湖景区，包括33平方公里的水域浩瀚，12个大小湖泊，120多个岛渚星罗，112公里湖岸线曲折，环湖34座山峰绵延起伏，10000余亩山林林木葱郁，湖水镜映，山体如屏，山色如画。

▲武汉大学，百年老校，民国四大高校之一，被誉为中国最美丽的大学之一。26栋早期建筑被列入全国重点文物保护单位。校园内的樱花大道闻名全国。但是进入四月就过了观赏樱花的最佳时节了。不过校园本身就是一个美丽的景点。民国时期的校园建筑很有特色。

美 食

武汉的特色小吃有热干面、豆皮、面窝、糊汤粉、武昌鱼、重油烧麦、欢喜坨等等

还有最受欢迎的周黑鸭和精武鸭脖。

▲热干面是武汉最负盛名的传统早点。既不同于凉面，又不同于汤面。历史上虽以“蔡林记”热干面最为出名，可街头巷尾的各式热干面也风格各异，毫不逊色。

▲豆皮豆皮是武汉人“过早”的一种主要食品。

▲面窝是武汉独有的地方性小吃，因四周厚而中间薄，呈凹状而被称为“面窝”。炸成后像个圆圈圈，吃在嘴里，酥、脆、软三种感觉混合。

▲精武鸭脖

在武汉，经常看到俊男靓女不顾形象的大啃鸭脖子，那叫一个香！正宗的鸭脖子要麻、辣、鲜、咸诸味俱全交相辉映，且味香入骨，“表里如一”，一吃到底，欲罢不能。

长 沙

3小时17分

长沙，湖南省省会，古称潭州，别名“星城”。长沙是首批国家历史文化名城，历经三千年城名、城址不变，有“屈贾之乡”、“楚汉名城”、“潇湘洙泗”之称。

▲橘子洲，长沙的新地标之一，园内景色怡人，国内最大的“毛泽东”雕塑也在此景区。

▲岳麓山是南岳衡山72峰之一，古人赞誉其“碧嶂屏开，秀如琢珠”。景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民主学会等闻名遐迩的景点；这里还葬有黄兴、蔡锷等著名人物。岳麓山春天满山葱绿、杜鹃（市花）怒放。

（图↑：蚂蜂窝 竟小章）

▲湖南大学校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府、百年名校”之誉。

▲太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。

太平街、坡子街都是长沙有名的美食街，爱吃的吃货们一定不能错过。

美 食

如成都、重庆一般，长沙也是以辣为主。但长沙的辣有点与众不同，辣中带麻、辣中含香，是它的显著特点，到这里旅游，第一品尝的应当为麻辣鲜香的口味虾。

▲口味虾

▲臭豆腐另外一个从小就烂熟于心的小吃当然是臭豆腐啦。

▲糖油粑粑

在长沙，不管人的俊美丑恶、身份地位，也不管男女老少，凡是热爱生活、懂得享受吃的乐趣之人，都有吃糖油粑粑的美妙感受，都对那糖油粑粑有特殊感情。

除了以上三大名小吃外，长沙还有很多特色小吃：剁椒鱼头、酱板鸭、姊妹团子、乾煎鸡油八宝饭、龙脂猪血、薯丁粑粑等等。

图文丨综合网络整理 编辑丨豆沙包

【往 期 回 顾】

刷爆桂A朋友圈的东南亚小馆杀到桂林！用60+小食给你东南亚味觉之旅！

今天，我们又成功地拉黑了75家餐厅！

8小时老火熬制的无米粥锅底，又鲜又甜！解锁海鲜新吃法！

美食合集，回复以下关键词：

油茶丨东西巷丨板栗丨麻辣烫丨火锅丨米粉

文章编号: 1553b34a99acd10ef115dd71afa5141c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (真相在这里！抹香鲸搁浅惠州全过程！) 2017-03-18 东江河畔  其他 东江河畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODU1Mzg3OA==&mid=2247485668&idx=2&sn=cb59d19d9634df16651f80581c912dcb&chksm=e8516d1ddf26e40b2b276543b8088da039123befdbfac76edabc1bf4b09c9079a33c1cca4afb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月12日，一头抹香鲸在深圳海域受困被救，随后游至惠州大亚湾海域。迷航的抹香鲸虽经惠州、深圳等地4天3夜的全力救援，最终搁浅后不幸死亡。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活的案例。”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉坦言，救援行动中惠深等地付出极大努力，抹香鲸整体保持完好，救护措施得力。专家表示，救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。

抹香鲸虽然不幸死亡，但救援行动中的救援机制、科研科普价值和海洋保护意识等给我们带来的思考与啔示仍在发酵。

鲸困浅海3月12日9时

救援集结号紧急吹响，数十专家学者云集

一头抹香鲸在深圳大鹏海域被海上渔网所困，情况十分危急。在深圳渔政部门、渔民及海洋专家救援下，鲸鱼成功摆脱渔网后游入惠州大亚湾海域。

抹香鲸是深海大型鲸类，进入浅海就如同龙困浅滩，只有尽快回到深海才有生存可能。当日17时，接到深圳大鹏渔政部门通报后，惠州市海洋与渔业局立即派出4艘快艇前往救护，并一路跟踪保护。13日，参加救护的船只多达9艘。

“救护过程中，我们发现该抹香鲸有搁浅危险，健康状况不容乐观。”作为此次救援行动的组织者，市海洋与渔业局副局长邬刚敏锐地意识到仅靠惠深两地政府部门的力量远远不够，亟须调集更多专业人士和社会力量一同参与救援。

一场合力救援抹香鲸的集结号吹响：13日上午，由中山大学、广东海洋大学、深圳海洋世界多位海洋生物专家组成的救护专家组在现场成立；14日上午，中科院深海科学与工程研究所、香港海洋公园、中山大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者，陆续抵达现场参与救护指导；惠深两地众多志愿者也参与现场救援……

短短2天时间，政府部门、专家学者、社会热心人士等力量齐聚大亚湾，一场争分夺秒拯救抹香鲸的战役全面打响。

13日夜间，抹香鲸一直在码头岸边游弋转圈。时而穿越码头栈桥桥墩，时而靠近岸边，甚至一度游入码头油污隔离带。救护人员现场密切观察，留意抹香鲸的呼吸和身体是否失去平衡，并按专家建议将救护船只后退至离抹香鲸30米外，尽量不干扰鲸鱼。

救援期间，抹香鲸健康状况堪忧。有救护人员主动买来鱿鱼喂食，并希望借此引导抹香鲸游向大海深处。还有专家发现鲸鱼全身多处出现溃烂，在经过仔细检测后，对其注射长效抗生素帮助消炎，竭尽全力抢救鲸鱼。

点评

拯救大型鲸类在国内外并不多见，发生在惠州大亚湾海域的这次鲸鱼紧急救援行动的价值和意义值得我们思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者急速“飞抵”现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等纷纷加入。这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。

科学探索3月13日上午

解剖抹香鲸后发现胚胎为世界首例

惠州渔政支队指挥船上气氛紧张。迷航的抹香鲸试图游近浅滩，随时有搁浅的危险。

“我们打算采用声呐仪器测试抹香鲸的听力。”现场负责救援指挥的大亚湾水产资源省级自然保护区管理处主任陈天水介绍，根据鲸豚专家建议，他们将采用声呐仪器为抹香鲸导航。

据了解，声呐仪器导航是国际上最先进的救援方法，通过发出鲸鱼同类声音来引导抹香鲸。目前，世界上仅有美国科学家曾尝试过对一头幼年抹香鲸进行听觉能力测试。

“这是人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试，以评估其声呐系统的健康状况及潜在的噪音影响。”参与营救的中科院深海所专家介绍，此次测试为人类更加了解鲸豚类哺乳动物以及海洋生物，贡献了不可多得、极为难得的科研和科普信息。

声呐引导效果不甚明显。14日下午，始终徘徊迷航的抹香鲸搁浅于大亚湾海域。

“我们在海面设置了防护栏，防止船只进入。”惠州渔政支队44606渔政船指挥长魏远志告诉记者，当晚渔政、边防、海事船艇在海上彻夜值守，岸上公安人员坚持维持秩序，尽可能避免干扰抹香鲸。

现场工作人员尽一切最大可能保护鲸鱼，期盼奇迹的发生。抹香鲸最终还是未能挺过来，于15日凌晨2时许不幸死亡。

当天，抹香鲸尸体被运往惠州市渔业研究推广中心并立即采取了低温防腐措施。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。专家将对鲸鱼开展生态及病理等方面研究工作，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

点评

在长达4天3夜的救援行动中，来自全国有关高校和科研单位的专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制定救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

虽然搁浅抹香鲸已逝去，但它带来的科研价值是巨大的。3月16日，中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等专家团队对死亡抹香鲸进行了解剖。解剖过程中发现其体内有胚胎，为世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸。

“这一例怀孕抹香鲸解剖案例科研意义非常重大。”童慎汉向媒体表示，该科研成果为日后保护这一濒危物种提供了宝贵信息。

不仅如此，对很多科研专家来说，在救援行动中，如此近距离地接触一头活体抹香鲸机会十分难得。专家称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

感悟生命3月15日下午

人与鲸鱼的故事仍将继续

惠州港的塔吊缓缓吊起抹香鲸巨大的躯体。岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘渔民快艇前来，大家悲哀地目送抹香鲸离开大海。

救援期间，惠州、广州、深圳、东莞等地群众，纷纷自发赶赴大亚湾海岸，为拯救抹香鲸加油鼓劲。“听说抹香鲸受伤回不了家，昨晚又很顽强地游动，我就专程赶来想做点力所能及的事情。”市民李霄云赶到了现场。可惜的是，她目睹的是抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

连日来，全国各地报纸、电视、网络、微信、微博等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被相关信息刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友“风雨中前行”为抹香鲸留言祈福。也有网友评论，救援抹香鲸是一场保护海洋生物、保护生态环境的全民科普，我们要身体力行，从敬畏自然、尊重生命做起。

奇迹没有发生！但人与鲸鱼的故事仍将继续。抹香鲸及幼体将制成标本留在惠州。半年后，人们将在惠州市渔业研究推广中心的科研基地，看到抹香鲸及幼体标本，通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

点评

搁浅海滩的鲸鱼、4天3夜守护的工作人员、闻讯而至的群众……这样一幅幅关爱救助珍稀海洋生物的画面，引发人们对鲸豚类生物生存状况的关注，体现了人们对生命的珍惜和尊重，演变成社会公众对保护海洋生物、保护海洋生态环境的意识觉醒和行动。

关于抹香鲸的不少疑问，随著解剖工作的进行，正在逐步解开。

1

抹香鲸是否吃了大量垃圾而死？身体是不是被船只撞伤？

针对此前网上传言，随著解剖工作深入，这些答案逐渐揭晓。“胃里面没有任何垃圾，我看到有报道说有垃圾，纯粹是杜撰！”

在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇向记者介绍，抹香鲸胃部于16日18时40分左右打开，里面有食物残渣，及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾。惠州市海洋与渔业局相关负责人也在17日18时30分向记者证实，经过解剖，抹香鲸肠和胃几乎是空的，没有网上流传的塑料垃圾。

专家也说了，目前解剖到的肉眼能看到的情形，都说明抹香鲸处于健康状况。” 李庆勇介绍，抹香鲸的死因仍在进一步检测。 据介绍，17日主要是对抹香鲸的皮下骨骼进行分离。

李庆勇向记者介绍，国家基因库科研人员来采样，做全基因组分析。同时，专家今天对小鲸宝宝进行整理，固定在标本箱里，然后采取防腐措施，注入福尔马林，截至发稿时标本制作工作已初步完成。

2

那到底死因是什么?

参与解剖工作的厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉认为，这是世界首次发现抹香鲸胚胎，意义非常重大。童慎汉介绍，抹香鲸4至6年产一胎，并且是单胎。因此，抹香鲸死亡前夕刚生了小鲸宝宝的可能性不大。“抹香鲸是否因为难产而死？”面对提问，童慎汉认为这不太可能，不过目前抹香鲸的致命伤正在检测，确定明确死因大约需要一个月时间。同时，将做牙齿切片，分析抹香鲸的年龄。

此前，抹香鲸在深圳海域被渔网困住，有说法认为这是因渔网受伤。童慎汉透露，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，而且被渔网网住的时间较短，不是致死原因。至于有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

3

“小鲸宝宝”到医院查“CT” 全方位呈现各部位骨骼形

16日18时10分，距离 “出生”2小时，小鲸宝宝被送到惠州中医医院新城院区CT室，并顺利完成全身扫描。据院方介绍，有专家称这是世界首例发现抹香鲸胚胎，在解剖过程发现亦是首例，因此获取鲸鱼胎儿CT骨骼图像应该也是世界首例，意义重大。

据院方介绍，中国科学院深海科学与工程研究所人员在送检小鲸鱼时表示，给小鲸鱼做详细的全身骨骼扫描，目的是对齿鲸的发声机理以及其形态学进行进一步科学研究，鲸宝宝骨骼情况只有通过CT扫描成像的形式才能呈现出来。

19时02分，鲸宝宝顺利完成全身扫描，形成了5044张三维后处理原始图像提供给相关部门进行下一步研究，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

注：图文来源惠州发布，由@东江河畔编辑整理

文章编号: 370ff84b4f1621a6d54a55aa25ef5c0f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (4天3夜，一头抹香鲸的生死救援！) 2017-03-18 惠州发布  其他 惠州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649710786&idx=2&sn=eef139616c0722e89a267503a7da1d3b&chksm=871f4bb1b068c2a750e892293190b9d2f249fdd69a221fdc83114cdc977515ae743275c28016&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

3月12日，一头抹香鲸在深圳海域受困被救，随后游至惠州大亚湾海域。迷航的抹香鲸虽经惠州、深圳等地4天3夜的全力救援，最终搁浅后不幸死亡。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活的案例。”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉坦言，救援行动中惠深等地付出极大努力，抹香鲸整体保持完好，救护措施得力。专家表示，救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。

抹香鲸虽然不幸死亡，但救援行动中的救援机制、科研科普价值和海洋保护意识等给我们带来的思考与啔示仍在发酵。

鲸困浅海

救援集结号紧急吹响，数十专家学者云集

3月12日9时

一头抹香鲸在深圳大鹏海域被海上渔网所困，情况十分危急。在深圳渔政部门、渔民及海洋专家救援下，鲸鱼成功摆脱渔网后游入惠州大亚湾海域。

抹香鲸是深海大型鲸类，进入浅海就如同龙困浅滩，只有尽快回到深海才有生存可能。当日17时，接到深圳大鹏渔政部门通报后，惠州市海洋与渔业局立即派出4艘快艇前往救护，并一路跟踪保护。13日，参加救护的船只多达9艘。

“救护过程中，我们发现该抹香鲸有搁浅危险，健康状况不容乐观。”作为此次救援行动的组织者，市海洋与渔业局副局长邬刚敏锐地意识到仅靠惠深两地政府部门的力量远远不够，亟须调集更多专业人士和社会力量一同参与救援。

一场合力救援抹香鲸的集结号吹响：13日上午，由中山大学、广东海洋大学、深圳海洋世界多位海洋生物专家组成的救护专家组在现场成立；14日上午，中科院深海科学与工程研究所、香港海洋公园、中山大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者，陆续抵达现场参与救护指导；惠深两地众多志愿者也参与现场救援……

短短2天时间，政府部门、专家学者、社会热心人士等力量齐聚大亚湾，一场争分夺秒拯救抹香鲸的战役全面打响。

13日夜间，抹香鲸一直在码头岸边游弋转圈。时而穿越码头栈桥桥墩，时而靠近岸边，甚至一度游入码头油污隔离带。救护人员现场密切观察，留意抹香鲸的呼吸和身体是否失去平衡，并按专家建议将救护船只后退至离抹香鲸30米外，尽量不干扰鲸鱼。

救援期间，抹香鲸健康状况堪忧。有救护人员主动买来鱿鱼喂食，并希望借此引导抹香鲸游向大海深处。还有专家发现鲸鱼全身多处出现溃烂，在经过仔细检测后，对其注射长效抗生素帮助消炎，竭尽全力抢救鲸鱼。

点评

拯救大型鲸类在国内外并不多见，发生在惠州大亚湾海域的这次鲸鱼紧急救援行动的价值和意义值得我们思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者急速“飞抵”现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等纷纷加入。这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。

科学探索

解剖抹香鲸后发现胚胎为世界首例

3月13日上午

惠州渔政支队指挥船上气氛紧张。迷航的抹香鲸试图游近浅滩，随时有搁浅的危险。

“我们打算采用声呐仪器测试抹香鲸的听力。”现场负责救援指挥的大亚湾水产资源省级自然保护区管理处主任陈天水介绍，根据鲸豚专家建议，他们将采用声呐仪器为抹香鲸导航。

据了解，声呐仪器导航是国际上最先进的救援方法，通过发出鲸鱼同类声音来引导抹香鲸。目前，世界上仅有美国科学家曾尝试过对一头幼年抹香鲸进行听觉能力测试。

“这是人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试，以评估其声呐系统的健康状况及潜在的噪音影响。”参与营救的中科院深海所专家介绍，此次测试为人类更加了解鲸豚类哺乳动物以及海洋生物，贡献了不可多得、极为难得的科研和科普信息。

声呐引导效果不甚明显。14日下午，始终徘徊迷航的抹香鲸搁浅于大亚湾海域。

“我们在海面设置了防护栏，防止船只进入。”惠州渔政支队44606渔政船指挥长魏远志告诉记者，当晚渔政、边防、海事船艇在海上彻夜值守，岸上公安人员坚持维持秩序，尽可能避免干扰抹香鲸。

现场工作人员尽一切最大可能保护鲸鱼，期盼奇迹的发生。抹香鲸最终还是未能挺过来，于15日凌晨2时许不幸死亡。

当天，抹香鲸尸体被运往惠州市渔业研究推广中心并立即采取了低温防腐措施。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。专家将对鲸鱼开展生态及病理等方面研究工作，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

点评

在长达4天3夜的救援行动中，来自全国有关高校和科研单位的专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制定救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

虽然搁浅抹香鲸已逝去，但它带来的科研价值是巨大的。3月16日，中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等专家团队对死亡抹香鲸进行了解剖。解剖过程中发现其体内有胚胎，为世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸。

“这一例怀孕抹香鲸解剖案例科研意义非常重大。”童慎汉向媒体表示，该科研成果为日后保护这一濒危物种提供了宝贵信息。

不仅如此，对很多科研专家来说，在救援行动中，如此近距离地接触一头活体抹香鲸机会十分难得。专家称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

感悟生命

人与鲸鱼的故事仍将继续

3月15日下午

惠州港的塔吊缓缓吊起抹香鲸巨大的躯体。岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘渔民快艇前来，大家悲哀地目送抹香鲸离开大海。

救援期间，惠州、广州、深圳、东莞等地群众，纷纷自发赶赴大亚湾海岸，为拯救抹香鲸加油鼓劲。“听说抹香鲸受伤回不了家，昨晚又很顽强地游动，我就专程赶来想做点力所能及的事情。”市民李霄云赶到了现场。可惜的是，她目睹的是抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

连日来，全国各地报纸、电视、网络、微信、微博等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被相关信息刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友“风雨中前行”为抹香鲸留言祈福。也有网友评论，救援抹香鲸是一场保护海洋生物、保护生态环境的全民科普，我们要身体力行，从敬畏自然、尊重生命做起。

奇迹没有发生！但人与鲸鱼的故事仍将继续。抹香鲸及幼体将制成标本留在惠州。半年后，人们将在惠州市渔业研究推广中心的科研基地，看到抹香鲸及幼体标本，通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

点评

搁浅海滩的鲸鱼、4天3夜守护的工作人员、闻讯而至的群众……这样一幅幅关爱救助珍稀海洋生物的画面，引发人们对鲸豚类生物生存状况的关注，体现了人们对生命的珍惜和尊重，演变成社会公众对保护海洋生物、保护海洋生态环境的意识觉醒和行动。

关于抹香鲸的不少疑问，随著解剖工作的进行，正在逐步解开。

01

抹香鲸是否吃了大量垃圾而死？身体是不是被船只撞伤？

针对此前网上传言，随著解剖工作深入，这些答案逐渐揭晓。“胃里面没有任何垃圾，我看到有报道说有垃圾，纯粹是杜撰！”

在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇向东江时报记者介绍，抹香鲸胃部于昨天（16日）18时40分左右打开，里面有食物残渣，及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾。惠州市海洋与渔业局相关负责人也在今日18时30分向东江时报记者证实，经过解剖，抹香鲸肠和胃几乎是空的，没有网上流传的塑料垃圾。

专家也说了，目前解剖到的肉眼能看到的情形，都说明抹香鲸处于健康状况。” 李庆勇介绍，抹香鲸的死因仍在进一步检测。 据介绍，17日主要是对抹香鲸的皮下骨骼进行分离。

李庆勇向东江时报记者介绍，国家基因库科研人员来采样，做全基因组分析。同时，专家今天对小鲸宝宝进行整理，固定在标本箱里，然后采取防腐措施，注入福尔马林，截至发稿时标本制作工作已初步完成。

02

那到底死因是什么?

参与解剖工作的厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉认为，这是世界首次发现抹香鲸胚胎，意义非常重大。童慎汉介绍，抹香鲸4至6年产一胎，并且是单胎。因此，抹香鲸死亡前夕刚生了小鲸宝宝的可能性不大。“抹香鲸是否因为难产而死？”面对提问，童慎汉认为这不太可能，不过目前抹香鲸的致命伤正在检测，确定明确死因大约需要一个月时间。同时，将做牙齿切片，分析抹香鲸的年龄。

此前，抹香鲸在深圳海域被渔网困住，有说法认为这是因渔网受伤。童慎汉透露，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，而且被渔网网住的时间较短，不是致死原因。至于有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

03

“小鲸宝宝”到医院查“CT” 全方位呈现各部位骨骼形

16日18时10分，距离 “出生”2小时，小鲸宝宝被送到惠州中医医院新城院区CT室，并顺利完成全身扫描。据院方介绍，有专家称这是世界首例发现抹香鲸胚胎，在解剖过程发现亦是首例，因此获取鲸鱼胎儿CT骨骼图像应该也是世界首例，意义重大。

据院方介绍，中国科学院深海科学与工程研究所人员在送检小鲸鱼时表示，给小鲸鱼做详细的全身骨骼扫描，目的是对齿鲸的发声机理以及其形态学进行进一步科学研究，鲸宝宝骨骼情况只有通过CT扫描成像的形式才能呈现出来。

19时02分，鲸宝宝顺利完成全身扫描，形成了5044张三维后处理原始图像提供给相关部门进行下一步研究，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

来源：综合惠州日报、东江时报，由惠州发布编辑部编辑。

文章编号: 1fde4eec9f14e072549fd569fb56e112
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (那条曾在深圳搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了…) 2017-03-16 深圳全攻略  其他 深圳全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MDU5Mg==&mid=2654006154&idx=3&sn=fa9ade5c1fd3ee9fd2ff26c0afa69e66&chksm=bd3f51258a48d8332f89c0f348eb376460ff244d8e4c00e55e98a19dcbeb09492eac356fd70f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

相信最近大家的朋友圈都被这条抹香鲸刷屏了吧，

然而，我们期待的奇迹最终没有等到，

被救援四天的抹香鲸最终还是死亡了。

虽然结果不是美好的，

但是深圳这座城市的温暖感动了很多人...

回顾一下迷路的抹香鲸与深圳的故事

3月12日10时左右

这头长约12米、重3吨的抹香鲸在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤。

新华社毛思倩摄

3月12日12时左右

鲸鱼身上的渔网在深圳渔政、潜水教练多方帮助下全部被解开，成功脱困。但脱困后抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

这头受伤的抹香鲸一直牵动著深圳人的心，

附近居民纷纷为南澳渔政点赞！

图/去大鹏

3月12日17时左右

抹香鲸游入大亚湾大辣甲岛附近海域，深惠两地工作人员交接救助鲸鱼。联合海洋生物专家将鲸鱼与引入深海。

3月13日10时左右

深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救，希望将其引入深海。

3月13日17时左右

经在场救护人员多方努力，成功将鲸鱼从坝光浅海引诱到虎头门较深海域。

3月13日19时左右

鲸鱼游入惠州港油库码头附近海域，为确保鲸鱼夜间看护，现场救护指挥部决定由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护值守。

3月14日上午

香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

图/深圳新闻网

14日16时左右

抹香鲸搁仍滞留在惠州港海域，抹香鲸隔很久才从鼻孔处喷一下水，非常疲惫。

图/中新网

3月14日19时左右

现场专家组最后确定，抹香鲸脱险基本无望。抹香鲸在距离大亚湾海岸数米的地方搁浅，身体状况较差，顺利存活的机会不大。

图/中新网

15日11点15分

专家确认抹香鲸已经死亡。

近距离观察可发现其尾部及身体有多处刮伤痕迹，

牙齿上还挂有一些渔网线，嘴巴内有塑料袋。

这条抹香鲸或将是深圳博物馆第一具鲸豚类标本。

图/新华社

在洄游季，抹香鲸一路跟随渔汛觅食，

它们与渔船追逐的目标一致，

便很容易与鱼群一起“误入网中”。

而更为严重的是，一旦被网具缠住，

作为哺乳动物的鲸鱼需要到水面换气，

无法挣脱网具换气就只能窒息而死。

这个“潜水冠军”在搁浅受伤后竟然如此脆弱，

它，再也回不了它的家了…

再见了，抹香鲸...

愿天堂没有渔网，没有伤害！

愿每一头迷途的鲸鱼都能平安归去！

整理编辑丨深圳全攻略，转载请注明

商务合作丨QQ2853397370微信18988946985

老板说了，您点一个

小编工资涨五毛！

都看完了，留个言再走吧

文章编号: a653335c92e5d3686867e7835155bf4c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (深圳惠州3天3夜的鲸鱼救援接力:它曾主动张嘴接受帮助) 2017-03-16 广东省城镇化法治研究会  其他 广东省城镇化法治研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA0MjI4Mg==&mid=2651680757&idx=5&sn=1b70f49931f78314c9c96bde0066a446&chksm=f0b40e70c7c38766e65ccc9b825019c72f915de31720e2860db8a99362e9edc17f7b65b5e41b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

来源：南方日报

15日12时，市民钟蔚在自己的朋友圈转发了一条信息，“抹香鲸已确认死亡……”不到5分钟，已有4位朋友在下面评论，要么是一颗碎了的心，要么是大哭，还有双手合十的表情。

一头受伤的抹香鲸，游到两座海滨城市的岸边，三天三夜，牵动了无数人的心。这两天，有多少人去网上搜过“抹香鲸”的词条，了解到这种庞大的哺乳动物，可以潜到2000米以下的深海？

渔民、渔政工作人员、潜水员、专家学者纷纷加入营救队伍，不遗余力接力救护，但最终没有留住它的生命。可这场相逢，还是留下了些什么，并非全无痕迹。

此次救援无疑将成为深圳、惠州海洋生态保护的标志性事件。虽然结局令人遗憾，但连日来参与救援的人员向记者讲述的感人细节，不但见证了两地人的爱心，也反映了近年来民间海洋环保意识的不断提升；同时对于如何整合和调动所有能够调配的资源，建立包括政府、公益组织、科研机构的联动机制，建立一个海洋环境保护“朋友圈”，此次三天三夜的抹香鲸救护之旅深具啔示意义。

潜水员 “它应该是感觉到我们在帮它，主动张开嘴”

抹香鲸，是体型最大的齿鲸，体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼，是潜水最深、潜水时间最长的哺乳动物。

最先发现这条鲸的林先生并不知道这是一条抹香鲸。林先生是一个海洋和钓鱼爱好者，12日早上8时多，当时浪比较大，他开船出去遇到这头鲸，第一时间打电话给海事局、渔政、公安报警求助，同时发微信到朋友圈，发动大家的力量进行解救。

“我国大部分近海海域是浅海，因此很少有这种动物出现，渔民也不知道这是什么动物，接到报警赶到现场后，从其喷水的特点，知道这是一条鲸，并不知道它是抹香鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓说。

12日9时接到报警后，大队马上联系渔船和一条旅游船赶往现场，第一时间联系“追浪”俱乐部的潜水员过来支援，并联系小梅沙海洋世界的专家魏老师，将图片通过网络发给魏老师，初步判断这是一条抹香鲸，到12时魏老师赶到后，确定这头抹香鲸在受伤后，随波逐流漂到了深圳东部海域。

当时这条鲸全身都被渔网缠住，最先赶到的渔政部门和渔民开始清除鲸背后的渔网，随后赶到的追浪俱乐部的3名教练下海清理头部和身体水下部分的渔网。

清理它背上的渔网时，它还是有点抵触的，但随著渔网的解除，似乎鲸也感受到人类善良。“刚开始我们没有发现它的嘴里也有渔网。但它很聪明，有些网缠得特别紧，它应该是感觉到我们在帮它减轻痛苦，我在水下帮它清理渔网时，它突然张开了嘴，我才发现鲸的嘴里也全是网。”追浪俱乐部的教练“自在”说，这条鲸下颌的圆柱形牙齿大约有3厘米长，当时手里只有一把剪刀，从外面拽不出它嘴里的渔网，“当时想也没想，就伸手进去清理渔网，现在想想有点后怕，但是它非常配合。”

当天12时20分，随著渔网被清理完毕，抹香鲸游向惠州海域。

渔政人员 全程站在船上值守“没有人有怨言”

12日中午时分，通过微信朋友圈等传播方式，越来越多人的知道了深圳、惠州正在营救一头鲸鱼。很多人在朋友圈里互相转发消息，并发出了祝福，当抹香鲸开始游往惠州海域，并由惠州渔政部门和保护区接力看护之时，网上全是一片祝福之声，甚至鲸出现调头回游的情况时，有网友打趣说“也许它是舍不得大鹏吧”。

但13日上午坏消息传来，这条抹香鲸仍在惠州近海海域徘徊，并有搁浅的可能。当天上午，大鹏渔政大队和追浪俱乐部的潜水教练赶到惠州海域参与营救，参与追援的教练“自在”第二次和抹香鲸“亲密接触”：由于抹香鲸进入惠州捕捞区域，身上再次缠上渔网，“自在”和另一名教练再次进行清理，后来为了防止它搁浅，他们还用手去推，帮助抹香鲸游动，“当时它真的很有灵性，知道我们在帮忙，也在努力往外游。”

13日至14日凌晨，深惠两地的救援力量开始联手合作，大鹏渔政、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队、惠州保护区、龙岗边防大队都参与了救援。其间抹香鲸一度快游到航道，为了不让社会船只靠近惊吓到抹香鲸，航道一度进入管制状态。

“没有一个人抱怨辛苦。”赵靓说大鹏渔政投入三条船，18个人参与救援，其中黄冠权船长带著两个工作人员从13日凌晨6时至14日凌晨6时，除了晚8时到14日凌晨2时上码头休息了一会儿外，全程参加值守，“而且船没有篷，也没有座位，只能站著，为了不上卫生间，大家基本上不喝水，但大家都没有怨言。

民间多方力量的参与为海洋濒危动物的救助提供了案例和模式。作为由潜水员组成的珊瑚保育组织——潜爱大鹏此前已参加过救助濒危海洋生物的行动。潜爱大鹏秘书长夏嘉祥表示，这次事件，最大的意义不在于鲸鱼是否救活，而在于深圳用一而再、再而三的案例向全国证明，海洋濒危动物的救助，通过民间和政府的良性互动，是完全可行的。“民间报案+渔政出警”是最便捷的救助途径。

14日，营救进入最关键时刻，一度成为全城关注的焦点，一位记者说，几乎所有的本地媒体都派出记者现场采访，不少媒体还进行了直播。市民通过朋友圈转发最新进展，而“我们与抹香鲸在一起”“要提供食物啊”“愿你平安归去”“天国没有渔网”等留言也随著救援的推进在朋友圈传递。

专家和民间组织 通过“朋友圈”联系海内外专家制定营救方案

“这次在没有先例的情况下，我们从最初发现，到组织协调各方力量及时投入，有序开展工作，虽然最后的结果有点遗憾，但我们实施了科学施救，避免了二次伤害。”赵靓说。

他回忆说，12日上午发现抹香鲸时，他们就第一时间联系了小梅沙海洋世界的专家魏老师，“专家们也有自己的圈子，现场通过网络和香港、台湾、美国的专家朋友取得联系，及时制定了‘将周边的船只清开，不要惊吓鲸造成二次伤害’的方案。”

随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救的队伍中，“这些民间机构的潜水员和专家更加专业，救援需要他们的帮助。”赵靓说。到了14日，深圳的民间环保组织“潜爱大鹏”的潜水教练也开始参与救援。13日中午，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场施救，14日上午，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

广东海洋大学深圳研究院的廖宝林老师表示，他加入了相关公益保护组织的微信群，比如“广东珊瑚礁保育”、“潜爱大鹏”的微信群，而这次他也是第一时间从微信群中得知消息并赶往现场的。

他表示，在深圳，海洋环保的意识比较高，发生鲸豚类的搁浅以及海洋生物的事件，都会第一时间通知科研机构，现场人员即使不知道怎么处理，也会第一时间向我们咨询。

夏嘉祥表示，通过这次事件，他们希望在海洋救助方面形成一个专家智囊团，“对于民间力量和执法者来说，哪些是濒危物种，每一个濒危物种救助情况的区别，这些问题可以第一时间找到专家”。

对大自然而言，深圳、惠州、香港海域原本就是一体。廖宝林认为，这次事件反映出海洋哺乳动物的救助一定要建立一个多地联合救护机制。“海洋动物是全球资源，要整合和调动所有能够调配的资源，建立一个联动机制，包括政府、公益组织、科研机构，深圳具有特殊的地理位置，和惠州、香港一水之隔，接下来我们希望通过这个事件建立一个深港惠大型海洋哺乳动物的联通救护机制，建立一个海洋环境保护‘朋友圈’，有突发能够立即响应。”

救援时间轴

3月12日 一头长达12.5米、重10多吨的抹香鲸在深圳大鹏海域被渔网困住，渔民、政府部门、潜水员、专家多方施救，经解救后抹香鲸迟迟找不到“回家”路。

3月13日 抹香鲸游到大鹏廖哥角附近，水深只有2米左右，面临搁浅危险，当晚深圳、惠州多部门联手彻夜守护受伤抹香鲸。

3月14日 抹香鲸无法游向深海，各位专家、渔政和潜水员继续开展救援行动。

3月15日 上午11：15，专家确认抹香鲸死亡。

【策划】吕冰冰

【统筹】凤飞伟

【撰文】凤飞伟 陈熊海

【摄影】鲁力 朱洪波

文章编号: 9c160540a45f06e78ba38e655e2f24e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (迷途抹香鲸魂断大亚湾，尸体已运至科研中心解剖) 2017-03-16 文明惠州  政务 文明惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzMjQyOA==&mid=2652236131&idx=2&sn=e5d4632d58a8d450e96ef25f80930c31&chksm=8478e780b30f6e96b860202e2e4e5a520f03e8591d7648263b4e741745a6801bf8dae6aca0c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

四天三夜，惠深两地紧急救护。为拯救这条迷途的抹香鲸，数十位专家学者前来增援、惠州海上执法部门日夜守护、市民网上关注并祈祷......最终，惠州人期盼的奇迹没有发生，搁浅的抹香鲸还是没能回归大海。

??

match??

奇迹

未现

抹香鲸昨晨死亡

尸体??作成标本用于科研科普??

连日来备受市民关注的抹香鲸走到了生命尽头。3月15日，受伤后进入大亚湾海域的抹香鲸失去生命特征。记者从惠州市海洋与渔业局获悉，吊上岸的抹香鲸尸体已被运送至位于惠阳区平潭镇的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心，预计今日将进行解剖研究，下来将会制作成标本并用于科研科普。

图片来源：东江时报

惠州市海洋与渔业局向媒体通报介绍，为防止过往船只误伤抹香鲸，现场指挥部在抹香鲸搁浅区设置了近500米的防护栏。14日夜间，抹香鲸随潮水向水深较浅的北偏东方向漂移200米后再度搁浅。昨日凌晨2时许，值守人员发现抹香鲸突然剧烈运动，随后身体出现侧翻，此后未观察到呼吸喷水现象。昨日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。

据惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。昨日下午，抹香鲸尸体被惠州渔政船转移至惠州港码头，利用起重机起吊装车。在惠州交警部门的全程保障下，抹香鲸于晚上8时许运抵惠州市海洋与渔业科学技术研究中心，并立即采取了低温防腐措施。

图片来源：东江时报

经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。当晚，惠州市海洋与渔业局与应邀赶到的北京、广州、厦门、武汉等地科研院校鲸豚类专家学者，就如何开展科学研究及标本制作方案进行了细化。

据介绍，赴惠专家将对抹香鲸开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。标本制作完成后，惠州市计划设立专门的抹香鲸科普展厅，向公众宣传海洋生物保护知识，提升公众的海洋保护意识。

回忆

现场

数十专家学者增援

坚强求生令人动容

“抹香鲸在浅水区逗留了几天，因为它是吃深海生物的，这几天基本没有吃过什么东西，体能已经快耗尽。”

——专家现场检查后发现，抹香鲸全身很多地方溃烂，状态也不太好，尾巴受伤比较严重，只能转圈

图片来源：东江时报

14日早上开始，国内各路专家纷纷赶赴救援现场。记者从惠州市海洋与渔业局获悉，受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant Abel博士及兽医师Sarah Churgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者陆续抵达现场，想方设法帮助抹香鲸顺利回家。

专家对抹香鲸进行检测后，发现情况比较紧急，随之给抹香鲸注射了长效抗生素，帮助消炎。

“四天三夜，从听说你被网，到看著你奄奄一息。对不起，我们没能救活你，只能用另外一种方式留住你。不论将来你到了哪，我都会去看你。”

——看到抹香鲸被吊上岸，市民王女士动情感慨

14日晚上9时30分许，魏远志在微信群说：“抹香鲸在防护栏内转圈，现在正往防护栏拱，拱出一半来了。”两条小船一直跟著守护抹香鲸，并咨询该如何应对。

“抹香鲸太顽强了”“抹香鲸顽强求生”……群里有渔政人员感叹。香港海洋公园外籍专家魏伟宝建议两条小船跟在抹香鲸后面而不是旁边，因为如果它肯游动，可能有足够力气再次出发大海。

昨日上午，抹香鲸离去前夕，数十位民众自发来到惠州港海域附近的海岸上，关注抹香鲸的命运。“听说抹香鲸受伤回不去家了，昨晚又很顽强地游动，所以我想来看看。”市民李霄云一大早赶到了现场。可惜的是，最终让她目睹了抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

在惠州港吊起抹香鲸尸体时，岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘快艇前来，大家目送抹香鲸离开大海。

图片来源：新华网

几天来，从中央到地方媒体，对救助抹香鲸的点滴进行广泛报道，有多家媒体进行现场直播，让人动容的救援镜头不断在市民的手机中流传。惠州市海洋与渔业局相关负责人向记者表示，抹香鲸没有救活很可惜，但通过市民关注热度反映出公众有很强的海洋保护意识，下来将做好抹香鲸的研究及标本制作等科研科普工作，让市民更好地认识海洋、关注海洋、善待海洋。

来源：综合惠州新闻网 东江时报

编辑：许志浩

如有侵权请联系编辑删除

转载请注明来源

文章编号: 1592463b7d2f74e2056ce236974688ee
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！) 2017-03-15 循环经济法治  其他 循环经济法治

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYxNzUyMw==&mid=2650353902&idx=3&sn=d9cc08274c9b7d5571ad876a4f92db7a&chksm=83ef57f2b498dee47b7eb6e7dc2f6651325964e3d320730d656916c1aac1c5bab5d1c7ca9552&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这三日，为了拯救那头搁浅的抹香鲸，一群深圳人彻夜难眠，无数专家与部门共同挽救，可是却几次搁浅，如今却已经进入生命的倒计时。我们还在等待奇迹的发生……

3月12日早上，一头缠满渔网的抹香鲸被渔民发现在大亚湾核电站对开海域漂浮。现场有多位渔民目击，第一时间拨打了渔政部门的报警电话。经过几个小时的营救后抹香鲸成功脱险。但是这条抹香鲸好像不愿意返回深海，而是在浅海摇曳著。

抹香鲸筋疲力竭 摄影梁文兵

3月13日，脱险后的抹香鲸再次陷入到被搁浅的困局中，对此，救援人员进行了连续8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。晚间，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时彻夜守候抹香鲸，只为让它不再受到二次伤害。

船只守护著抹香鲸 摄影梁文兵

今天，抹香鲸徘徊在惠州海域内，暂无回游的迹象。听闻了抹香鲸的消息后，今天上午，来自香港海洋公园，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学的有关专家赶往了现场，为如何解救抹香鲸出谋划策。

协会理事、小梅沙海洋馆梁文兵馆长参与救援

在整个抹香鲸营救的过程中，现场工作人员发现抹香鲸嘴里竟然有一堆的渔网，于是工作人员立马将其拖拽出来，在场的专家目睹了这一现象，认为抹香鲸的这次事件，海洋垃圾——废弃的渔网是此次事件的最大嫌疑犯。

被渔网困住的海狮 图片来自网络

沿海城市，在节假日的时候，海边通常是人们出游最受欢迎的去处，一天在海边的欢乐时光之后，给海滩留下的是无尽的果皮纸屑，甚至这些垃圾被丢进海水中。出海捕鱼的渔夫们有时忘了收网或者渔网随意乱扔，导致海洋垃圾日积月累。你的随意举动，将会给海洋带来怎样的影响吗？也许很少有人了解。

海洋中最大的垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，在渔民眼中被称为“鬼网”。它们在洋流的作用下纠缠在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱”。而海洋生物的大量死亡最终将会导致海洋生态系统完全打乱，甚至影响到人类的生存。

所以呼吁大众保护海洋生态势在必行。

而蓝色海洋致力于海洋环保事业十多年，在净滩活动，增殖放流，海洋知识教育上资历丰富。

我们在每一年国际海洋清洁日会集结热心海洋环保事业的志愿者们一起，带上安全装置潜入海底，将眼光所及之处的海洋垃圾拾取出来。

志愿者潜海捡拾海洋垃圾 摄影王凯

除此之外，每个月，协会还会组织志愿者们全国各地一起进行两到四次的净滩活动。

志愿者们在海滩捡拾垃圾

在2016年，蓝色海洋携手志愿者们一起捡拾海滩垃圾近5吨！

2016年度净滩数据图表

除了净滩活动之外，我们还会每两个月联合海洋环保机构进行海漂垃圾科研监测，通过严谨分析后的数据来呼唤大众的环保意识。

目前专家希望给抹香鲸安乐死，让它不要再受那漫长的苦痛。

抹香鲸一事，应该要给我们以警醒，海洋环保刻不容缓！

让我们一起关注海洋垃圾日趋严重的问题！让更多的市民加入海洋清洁的队伍来！让我们从小做起，从身边做起，从小做起！

蓝色海洋，海好有你！愿更多的海洋生灵在深圳、在中国、在世界海洋自由游弋、繁衍生息！

编辑：王佳

文章编号: c586123d80be0be1801457eec851f35
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (我曾离它这么近，可它却走向天堂~~) 2017-03-15 大亚湾发布  其他 大亚湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM3NzQxOA==&mid=2652082238&idx=2&sn=cb6b97ccad8fbbefbfe63da6ce6af644&chksm=8bebad9bbc9c248d22e13ba8562e9234f16cae5f9ee1a1c700f538bafc9a670b7820615699f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这两天

大亚湾的小伙伴们

是不是

都被一条鲸鱼牵动著心了

小编也是如此

今天早上小编早早的跑到它的身边

希望它能平安

但是遗憾的是

这条鲸鱼已经回不了家了~~

请输入标题 bcdef

上午11时多，在近距离观察鲸鱼搁浅情况后，多位专家商讨，判断鲸鱼已经死亡。小编从相关部门了解到，从凌晨2时到现在没有发现鲸鱼有正常呼吸，在确认死亡后，潜水员正在下水测量鲸鱼体长等情况。据观察，鲸鱼的鼻孔一直在水下，这种翻身情况，一般意味著其已没有呼吸，或者无力正常呼吸。

请输入标题 abcdefg

请输入标题 bcdef

下午14时许，抹香鲸已被拖曳至深水处,推动时,搁浅处翻起浑浊泥沙。潜水员告诉我们,他们潜水时发现鲸鱼头部完全触底,滩地幸好是淤泥居多,石头较少,否则会对鲸鱼身体造成较大损伤。经过潜水员测量,这条抹香鲸长12.5米、宽约2米,重量暂无法精确测量,预计有几吨重。

请输入标题 abcdefg

请输入标题 bcdef

鲸鱼打捞之后将用汽车运往惠州渔业研究推广中心进行解剖。据了解，本次解剖及制作标本工作组将由中山大学海洋科学院专家为主导，会同香港海洋公园专家进行。解剖时间计划明日。

请输入标题 abcdefg

救援历程

●12日上午,有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的抹香鲸,深圳大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。当天12时20分,受困鲸鱼成功摆脱渔网,并游向惠州海域。

●13日上午10时,救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸,深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救。

●14日上午,来自香港海洋公园的工作组,中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

●14日下午,专家称奇迹出现的可能性很低,将对鲸鱼采取自然死亡的处理方案。14日晚22:00,据前方救援人员信息,一整天几乎没有挪动地方的抹香鲸在潮水的带动下又游了200多米。

●15日上午，专家确认抹香鲸已经死亡,建议处理后事。

虽然经过多方救援

但是这条抹香鲸还是离开了我们

希望你在通往天堂的路上

一路走好！！

文章编号: dc388d6cfa999de826156d904a0b85c6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (那条在大亚湾搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了……) 2017-03-15 大亚湾在线  其他 大亚湾在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQzNTI2MA==&mid=2650439136&idx=1&sn=68a3c9a751657e9b8b3ac26048f1d29e&chksm=be89043389fe8d254cc5b823c511a85645997cae596000f0291ceed1a2dffa99e04d4d49101d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

↑↑↑点蓝色字关注我们

大亚湾在线，让世界了解大亚湾

这三天，有一头受伤的抹香鲸

一直牵动著无数大亚湾人、深圳人的心

从前日起，大亚湾在线就一直在关注此事件

相关阅读：吃惊！一头12米长的鲸鱼游入大亚湾海域，最后……

然而，我们期待的奇迹最终没有等到

据读创报道，上午11:15，专家已经抵达现场，正在对抹香鲸进行检查。专家确认抹香鲸已经死亡，建议处理后事。

目前抹香鲸所在位置水深只有一米多，抹香鲸应该是因为搁浅后呛水死亡。专家建议，不要让抹香鲸搁浅太久，还是需要保持浮力，保护它的内脏和骨骼等系统。“抹香鲸已经死亡，但我们需要发挥抹香鲸最后的科普和科研价值。”

迷路的抹香鲸落难的故事

回顾

﹀

﹀

﹀

1

3月12日

一头被网缠的抹香鲸在渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。但脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

2

3月13日

在鲸鱼脱困后再次陷入搁浅危险后，救援人员进行8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。

（抹香鲸在浅水岸边喷水换气）

（潜水员下海检测抹香鲸的健康状况）

3

3月14日上午

来自香港海洋公园的工作组、中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

中午12时许，虽然渔船一直在驱赶、引导，但抹香鲸始终在岸旁浅海处徘徊，不往深海游去。

下午，专家称奇迹出现的可能性很低，将对鲸鱼采取自然死亡的处理方案。

（抹香鲸在浅水岸边喷水换气）

5

3月14日晚

据前线发回的最新消息，夜间涨潮后，鲸鱼脱离了搁浅状态，向外海游动了三百多米。

惠州渔政已经在现场对抹香鲸进行拦网，呈半圆状包围，防止夜间有渔船靠近。

6

3月15日上午

专家确认抹香鲸已经死亡。

7

3月15日中午

固定抹香鲸并将其拖到惠州港港口，随后被送往惠州市区的水产研究所，明天将解剖。判断抹香鲸的死因、性别、年龄。

8

3月15日中午

由于鲸鱼处于搁浅状态，船无法拉动鲸鱼，没有办法把它带去深海。而且由于水位较浅，大型的吊船也开不进来，处在一个鲸出不去，船进不来的局面。现在采取两船一起拖的方法。

9

3月15日下午

鲸鱼已运达惠州港港口，随后起吊。

三地救援感动众人

特写

﹀

﹀

﹀

尽管奇迹看起来已经很难出现，然而，深港惠三地的联合救援行动，却感动了不少人。这几天，不断有渔政、海警、边防以及爱心人士守护在鲸鱼身边，对它进行24小时守护、观察。今晨，尽管确认抹香鲸生还机会十分渺茫，仍然有很多人自愿留在它身边与其相伴，陪伴它走完生命的最后一段历程。

“我们从专家身上学到了很多东西，下来以后我们会安排好船，在抹香鲸弥留之际，把工作做好。” 惠州海洋渔业局副局长邬刚说。

“虽然这次救援行动的结果并不乐观，但救援行动本身还是让我们积累了更多的经验教训，希望以后有类似的状况发生时，可以处理得更好。”香港海洋公园动物护理总监魏伟宝说。

“救援行动开始以来，大亚湾保护区全力投入抢救行动，对整个救援行动全程监控，不仅进行了驱赶的尝试，还邀请了内地和香港的顶尖专家赶到现场进行指导。尽管我们已经尽了全力，但从目前的情况看，抹香鲸生还的可能性已经很小。这是一个非常令人痛心的结果，我们还要进一步总结经验教训。”大亚湾水产资源保护区管理处主任陈天水说。

愿每一头迷路的鲸鱼平安归去

祈愿

﹀

﹀

﹀

一只迷路抹香鲸的故事还是没能迎来让人开心的大结局。揪心之余，我们也许可以聊聊，为什么要消耗如此之大的人力物力，去救一头抹香鲸。

尽管我们有很多理由告诉大家，抹香鲸值得我们去救，比如说，它是中国国家二级保护动物，是《华盛顿公约》Ⅰ级保护动物，是列入《世界自然保护联盟》红色名录的濒危物种，它排出的龙涎香非常值钱。但是，要说只是因为抹香鲸的珍贵和价值而救，那就大大误解了这次兴师动众的救援和让无数人牵肠挂肚的围观。

诚然，抹香鲸对大亚湾和深圳而言，是个稀客，这是大家关注这件事情的缘起。但是，随著救援的展开，对一个迷途弱小生命的牵挂，完全左右了大家的情感。在社交媒体中，大家用得最多的词是揪心、著急、可怜，完全不像在谈论一条黑魆魆的鲸鱼，更像是在担心一个走失的孩子。大家的心里，盛著满满的怜爱，希望这条迷途的鲸鱼平安归去。

有了这样的爱，也就没有人再去问，救援“有什么用，值不值得”。政府出动大量船只人力，没人这么问。各路专家急赴大亚湾、深圳，设法施救，没人这么问。潜水员一次次跳进冷冷的海水中，“驱离”鲸宝宝，没人这么问。没有人问救援“有什么用，值不值得”，这是大家最温暖的共识，也是让人最欣慰的进步。

抹香鲸的一举一动都牵动著我们的心！

没想到这个号称动物王国中的“潜水冠军”

在搁浅受伤后是这么的脆弱

它，再也回不了它的家了……

愿天堂没有渔网，没有伤害！

转载皆在分享，如有侵犯到您的权益，请及时联系我们删除！

内容来源：深圳新闻网、深圳商报、深圳晚报、读创、东江时报、新华网、网易

—The End—

大亚湾在线贴心为你服务

回复旅游查询大亚湾旅游攻略

回复大亚湾查询湾区最新资讯

回复关键字自动检索你想要的信息

回复商家入驻登记入驻大亚湾商业街

下方阅读原文进入社区共同探讨

网站：大亚湾在线（大亚湾.com）

商务合作：QQ/微信223377900

↓点阅读原文评论，免审核

文章编号: 534b238172febe9fd98e4ad362313d7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【巴蓝思人类实验室第一期】这一次，让第一次见面的男女睡一晚) 2017-03-15 巴蓝思学院  其他 巴蓝思学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk4MzMwOQ==&mid=2652209221&idx=1&sn=f77359476d875fbbea84992d706f89e4&chksm=8b5623e7bc21aaf11095eae187c9eab7379f7e5a72aac735e78b214fdbf794c5c767545200da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

写

在

前

面

“混账”是什么？所谓的混帐露营，就是在露营过夜时，异性共同使用一个帐篷的情况。

大部分中国人头脑出现了一些问号，同时又充满了敏感的想象空间。

这个反应情况，让我想起了青年旅舍的文化，在欧美国家，一般预定的青旅，他们是没有分男女间，而我们中国的正常成年人对于青旅男女混住是不习惯的，所以我们中国大部分青旅都进行了本土化，进行了男女分间。

我们来看看青年旅舍奉行的理念，“通过旅舍服务，鼓励世界各国青少年，尤其是那些条件有限的青年人，认识及关心大自然，发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值，并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解，进而促进世界和平。”（摘自IYHF宪章）。

它不带任何敏感、男女之情的意思，正确的理解国际青年旅舍的“动机”，你也会更好的理解户外露营“混账”的概念。而如何看待青旅文化及露营混账，取决于你的理解与动机。

要“混账”不要混账

请试想，如果“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验？???

关键词：户外露营文化、混账露营

“混账”名字听起来还有点小调皮，其实在露营中，这是比较常见的方式。原因有以下几个：

首先，就是女生的体力较弱，去野外露营时，沉重的露营设备会是一个较大的负担，有时候女生只能选择和异性“混帐”使用帐篷，由男生负责背设备、搭建帐篷、捡柴生火等体力活。

其次，野外宿营总会存在一些安全隐患，比如虫蛇叮咬、自然灾害、防火防盗防色狼等，所以不提倡一个或几个女生单独去野外露营。团队里有男生存在，即便男生看起来不是很强壮，也会对心怀不轨的人有很好的震慑作用；同理，和异性混帐露营，也可以有防贼作用。

最后，露营是一个可以长时间共处的活动，男生搭建帐篷，女生可以携带一些轻便的设备和用具，在露营地布置帐篷、负责做饭、整理装备，不仅能更好利用双方优势，也是男生展现气概和风度、女生表现温柔细心的绝佳时机。非常适合拉近彼此距离。

综上所述：混帐露营是一个露营中常见的现象，有保障安全、展现自我、拉近感情等疗效（认真脸）。

当然可能遇到的危险也是有的，除了露营可能会遇到的自然危险之外，野外过夜还要提防的是来自人心的恶意。露营时财物被盗、遭到抢劫、女性遇到色狼，让很多人对露营望而却步，而这些并不是露营本身的错。

巴蓝思户外课基因：“多元”的体验，这不仅适用于孩子的，同样适用于成人。“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验，人在极度尴尬时会出现怎样的表现......

和什么人一起体验

旅行，重要的不是去哪里，而是和谁一起。

动机纯粹，要“混账”不要混账

单身男女（非单身男女作为吃瓜群众，欢迎转发给身边的单身朋友，报名者默认为单身男女，且为异性恋）

热爱户外自然，欢迎各行各业年青人

认真填写报名表格，且为之负全责

一群人去哪里

1

贝澳营地

贝澳营地，位于香港大屿山南面贝澳泳滩旁边，由香港康乐及文化事务署管理，堪称香港最好的五星级营地之一。营地设施齐全，干净整洁。洗手间、更衣室、救护站、淋浴、海水浴场、烧烤炉、桌椅、晾衣绳等设施一应俱全。营地设有管理处，警察24h巡逻，卫生间及营地卫生每日清理，海水浴场救生员全天执勤。营地具有52个独立卡位，每个卡位由钢管焊接封闭成一个16平米的独立空间，卡位内有一颗大树和一个可以容纳8人就餐的桌子。营地旁边就是草地和烧烤炉，草地可以扎营。

▲ 贝澳湾沙滩全景

贝澳湾海面以上沙滩很细，呈现黄褐色，海面以下或者海陆交界处呈现黑色，主要原因为沙白较多的缘故，长期吞吐致使颜色发黑。沙白长期位于海面以下，退潮后，湿润的沙滩裸露地表，每平方米范围内至少可以挖出有3~4个沙白。

▲ 水中的沙白

2

大东山（Sunset peak)

大东山名为Sunset Peak——香港最美日落地，海拔869米，是香港第三大高山。2010年陈奕迅的CD封面选择在此拍摄，所以这里还有一个别名叫陈奕迅山。

芒草是大东山的标志哦。当阳光穿透云雾，彷似走进一个梦幻的世界。

大东山的景色非常吸引，山上有著特色小屋作为前景拍摄，四季都有不同特色，是周末逃离喧嚣市区的徒步好选择。

3

大澳渔村（自由行）

大澳（Tai O Island），香港最后的水上人家。一进入大澳,纵横的水道和水上棚屋的独特景观让人惊叹不已，这里被评为香港十大胜景之后,中外游客更是纷至沓来。很多人将大澳称之为香港威尼斯,但大澳并没有威尼斯那样的奢华,而是更为简陋,甚至有一种破败的感觉,无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留著这种原生态的人文景观。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。当然吸引人的还有大澳的美食小吃，令人念念不忘。

如果有兴趣，还可出海寻海豚，运气好的话，能遇到成群的中华白海豚哦。

你被这样的香港景色吸引了吗？

想去就加入我们吧！

行程安排（第一期）

3.30晚上

巴蓝思茶话会

签署出行守则、分配任务

4.2

广州——福田口岸（落马洲）-南澳营地-大东山

集合地点待定

晚餐可烧烤（集体商量）

4.3

南澳营地解散，自由行安排

可选大澳渔村等自由行

＊此行程非常规线路，即自行负责返程交通，餐饮AA处理，组织方负责活动期间的交通费用

报名说明

1

活动费用

680元/人；10人成行，限20人以内；

报名者需提交一份信息表格方有机会参与活动，同时为保证活动体验及人数比例，额满即止，对于未能参与活动者给予退费。

▲▲▲报名流程

1、长按识别二维码或点击“阅读原文进入付费链接

2、公众号回复“混账”领取报名表格

2

费用包含

1）广州到香港活动期间的交通费

2）境外旅行保险费用

3）领队组织策划

4）巴蓝思专属运动衫

5）可能的药品损耗等

3

费用不包含

1）到达集合地点的交通费

2）自带干粮饮食及当地用餐

3）香港回程的交通费用

4）港澳签证及L签送关费用

5）露营装备（男生准备帐篷）

4

建议露营装备

·露营装备（两人或三人帐、地垫、睡袋等）

·快干运动长衣长裤、保暖外套

·雨衣、防晒武器（防晒霜、大帽子、墨镜，你懂的）

·登山杖(个人选择)、徒步鞋、营地鞋（个人选择）

·护膝（个人选择）、头灯、餐具

·换洗衣服、洗漱用品

·个人药品（止痛药、肠胃药、防蚊水等）

·有效期内的通行证、八达通、部分港币

温馨

提醒

1

提前离开团队，不退还任何费用；

2

本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。

3

若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，组织方有权另做其它相应行程安排。

4

参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。

5

活动达不到成团人数，全额退款；

6

报名者需提交一份自我信息表格方有机会参与入选，同时为保证活动体验及人数比例，组织方对不符合报名条件者给予退费。

7

若报名者缴费后，且入选后提出申请退出活动，退回70%的活动费用；

8

凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

说明：以上活动内容若有变更，以巴蓝思的通知为准。

点击阅读原文，微店直接支付报名

孩子们，让我们一起来成为一个终生学习者吧!

---邝其昌

文章编号: 107b9ebf35119eb39f0c3a0ddb01655f
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (期盼的奇迹没有发生，搁浅的抹香鲸已确认死亡) 2017-03-15 晶报  其他 晶报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650553127&idx=1&sn=e68223633ae87bed0529aaea2c7bcede&chksm=bec0783f89b7f129496c4d76a187f6faeff0a9cb8bb26d4b2ceef7c47e6e1ddce0c9818a97a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最新

上午11:15，专家已经抵达现场，正在对抹香鲸进行检查。专家确认抹香鲸已经死亡，建议处理后事。据读创消息，该抹香鲸或将是深圳博物馆第一具鲸豚类标本。

连续3天的抹香鲸救助行动一波三折，时刻牵动著深圳人的心。昨晚（14日）20:00后随著涨潮，鲸鱼又游动起来，听到这条消息，许多人希望今天能有奇迹发生。然而，今天中午噩耗传来，抹香鲸已经侧翻，经专家检查，确认死亡……

与此同时，如何对待濒危海洋生命，却是留给我们思考的问题……

抹香鲸已经确认死亡 倪丹/图

回顾拯救抹香鲸

3月

12日

发现网缠抹香鲸，大鹏当地渔民、渔政、潜水员等多方人员施救，为其清除身上和嘴里的渔网；

3月

13日

发现抹香鲸在坝光搁浅，各路人马及专家继续海上救援，引导抹香鲸游向深海。

14日

10时

中科院、香港海洋公园、中山大学、广东海洋大学深圳研究生院、汕头大学专家抵达惠州澳头石化区港口，与在此值守一夜的渔政部门人员开展第三天海上救援行动。

14日

11:35

潜水员先行带上取样管，前往水下作业，为抹香鲸皮肤取样。

14日

12:27

抹香鲸又一次搁浅。

14日

13:19

专家现场确认抹香鲸已经搁浅，需立即采用高音频驱逐抹香鲸离岸，表示这是最后的救援机会了！随后，专家准备了长金属棒，以实施驱逐方案。

14日

14:09

现场的潜水员发回更坏的消息：抹香鲸呼吸出现短暂停歇，危在旦夕。2名潜水员按专家的指导拿针管，对头部已受伤的鲸鱼采取救援，注射了三管抗生素，帮助其预防感染。

14日

14:40

晶报记者在抹香鲸搁浅的惠州澳头港区岸上，看到搁浅的抹香鲸离岸边仅四五米远，不停往外喷水，像在喘气，生命垂危。

14日

15:30

在确定抹香鲸完全搁浅后，专家表示已没太大可能出现奇迹。一些专家继续坚持做最后的努力，虽然大家心里都明白，一息尚存的抹香鲸面临著什么……

14日

19:30

抹香鲸所在海面设置了防护栏，防止船只进去误伤。同时安排渔政、海事船艇在海上彻夜值守，公安人员在岸上维持秩序。

14日

23:00

惠州渔政支队指挥中心负责人表示，20时海面涨潮后，鲸鱼随著涨起的海水往外海游动。截稿时，鲸鱼缓慢移动了三四百米。大亚湾保护区在紧急商讨第二天的行动方案。

抹香鲸已经确认死亡 倪丹/图

3天来，大亚湾海域受困抹香鲸的安危牵动无数人的心。自14日凌晨起，来自香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关海洋生物专家陆续赶到深圳。当天上午10点多，在惠州渔政海监部门和深圳渔政海监支队、大鹏渔政大队、龙岗边防大队坝光工作站官兵们的支持下，专家们和“潜爱大鹏”潜水员志愿者组成“救助指挥临时小组”，对抹香鲸展开了联合救助行动。

△在专家们商讨了救治方案之后，11:35，潜水员先行带上取样管，前往水下作业，为抹香鲸皮肤取样，以了解它的身体状况。

香港海洋公园动物护理总监魏伟宝接受采访时表示：抹香鲸迷失方向后，已在海面漂浮了很久，能量消耗很大。希望在提取到抹香鲸皮肤样本进行化验后，再想办法帮助它努力返回外海。“路程有30公里，而且中途有许多船只经过，这很困难，但这就是我们今天最希望能做到的事。”据介绍，香港海洋公园与保育基金来了8位人员，包括3位兽医，护士和化验员，他们大多专门负责海洋哺乳动物。

抹香鲸为何会来到大亚湾海域，是因为生病了，还是因为被缠绕了渔网而脱离了鲸群？

现场专家表示，具体原因仍不太清楚。至于它为何回不了“家”，“在海里有一段时间，缠绕了渔网，迷失了方向，加上它的游泳能力也不是很好，也可能因为这个原因脱离了鲸群。”

专家表示，成年抹香鲸有18米长，这只抹香鲸长度大约12米，属于亚成年，大约10吨重左右。“成年的雄性抹香鲸多半独自在大洋中悠游，不一定是群居。”

中科院深海研究所专家李松海也带上声纳设备登船，为搁浅的抹香鲸进行电声力反应测试。他表示抹香鲸的声纳系统特殊，听到敏感的声音，脑电波会出现异常波动。经过先进仪器测试后，就可以测试到它的脑电波反应。

“大型的齿鲸靠声音来寻找食物，发出超声来判断食物的性质和大小。”李松海表示，抹香鲸每天要吃相当于它体重3%～5%的食物，按照这条抹香鲸的体重，每天大约需要进食1吨食物。抹香鲸已经很长时间没有进食，体力早已不支。

“游不动的话，抹香鲸的时间不多了，希望不要让它太痛苦。”小梅沙海洋世界的专家魏先生表示，“之前在它的嘴里清理出不少渔网，也有可能‘吃’进去的渔网，让它的消化系统也严重损伤了。这或许是它致命的原因之一。国内接触到活体抹香鲸的机会很少，对它的研究都不多，我们能做的努力有限。”

据了解，抹香鲸目前全世界只有30万头，被列入世界濒危动物红色目录。抹香鲸之所以珍贵，在于它是单胎，而且每次怀孕需要一年多时间，而哺乳期更长达两年多。

记者了解到，抹香鲸属于世界濒危动物，对于它最后的处理要交由广东省海洋渔业厅决定。

愿每一头迷途的鲸鱼平安归去。

如果不能，

也愿你能像这只迷路深圳的抹香鲸一样，

能感受到一座城市的善意和温暖。

晶报记者 陈碧霞 向治霖 通讯员 罗树行 袁丽娜/文 记者 赖犁 刘宁宁/图

综合 “读创”APP；深圳22度社区

文章编号: 53c4e9331a89bb3c406e71be7550f58c
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (那条在惠州搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了…) 2017-03-15 惠州吃喝玩乐  其他 惠州吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTcxMg==&mid=2651219854&idx=2&sn=4e86d4ec49c9931c71c5549674eb3288&chksm=bd2803118a5f8a07f98bee12670ec4ce45ab851e613b4bffe47b112e02bd5b2532a72c9abdce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

相信最近大家的朋友圈都被这条抹香鲸刷屏了吧

图/南方网

这头约12米，重约3吨的抹香鲸

受伤了，搁浅了

很可能回不了大海了！

我们来了解一下事情的经过

3月12日10时左右

这头长约12米、重3吨的抹香鲸在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤。

3月12日12时左右

鲸鱼身上的渔网在深圳渔政、潜水教练多方帮助下全部被解开，成功脱困。但脱困后抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

3月12日17时左右

抹香鲸游入大亚湾大辣甲岛附近海域，深惠两地工作人员交接救助鲸鱼。联合海洋生物专家将鲸鱼与引入深海。

3月13日10时左右

深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救，希望将其引入深海。

3月13日17时左右

经在场救护人员多方努力，成功将鲸鱼从坝光浅海引诱到虎头门较深海域。

3月13日19时左右

鲸鱼游入惠州港油库码头附近海域，为确保鲸鱼夜间看护，现场救护指挥部决定由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护值守。

3月14日上午

香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

图/新华网

14日16时左右

抹香鲸搁仍滞留在惠州港海域，抹香鲸隔很久才从鼻孔处喷一下水，非常疲惫。

图/中新网

3月14日19时左右

现场专家组最后确定，抹香鲸脱险基本无望。抹香鲸在距离大亚湾海岸数米的地方搁浅，身体状况较差，顺利存活的机会不大。

图/中新网

3月14日晚上

专家组最后确定对搁浅抹香鲸采取自然死方案。

图/新华网

抹香鲸的一举一动都牵动著我们的心！

没想到这个号称动物王国中的“潜水冠军”，在搁浅受伤后是这么的脆弱

它，再也回不了它的家了……

愿天堂没有渔网，没有伤害！

老板说了，您点一个

小编能涨5毛钱的工资！

- End -

图 | 网络 文 | kiwi

想要说走就走，逛吃逛吃的小伙伴

添加微信：MMeditor

加入惠州吃喝玩乐驴友群、吃货群、吃瓜群众群、单身群

扫描二维码

关注更多精彩

文章编号: cc38c7a45705a547c8fb641f0dc594aa
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！) 2017-03-14 蓝色海洋环境保护协会  其他 蓝色海洋环境保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650727731&idx=1&sn=8f15d49fc4035444386280c771d9f3b3&chksm=bef2a42089852d36312224803c7a7d72cf898391488b0ecc4ff5f0b990c708ef7d7864025e57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这三日，为了拯救那头搁浅的抹香鲸，一群深圳人彻夜难眠，无数专家与部门共同挽救，可是却几次搁浅，如今却已经进入生命的倒计时。我们还在等待奇迹的发生……

3月12日早上，一头缠满渔网的抹香鲸被渔民发现在大亚湾核电站对开海域漂浮。现场有多位渔民目击，第一时间拨打了渔政部门的报警电话。经过几个小时的营救后抹香鲸成功脱险。但是这条抹香鲸好像不愿意返回深海，而是在浅海摇曳著。

抹香鲸筋疲力竭 摄影梁文兵

3月13日，脱险后的抹香鲸再次陷入到被搁浅的困局中，对此，救援人员进行了连续8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。晚间，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时彻夜守候抹香鲸，只为让它不再受到二次伤害。

船只守护著抹香鲸 摄影梁文兵

今天，抹香鲸徘徊在惠州海域内，暂无回游的迹象。听闻了抹香鲸的消息后，今天上午，来自香港海洋公园，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学的有关专家赶往了现场，为如何解救抹香鲸出谋划策。

协会理事、小梅沙海洋馆梁文兵馆长参与救援

在整个抹香鲸营救的过程中，现场工作人员发现抹香鲸嘴里竟然有一堆的渔网，于是工作人员立马将其拖拽出来，在场的专家目睹了这一现象，认为抹香鲸的这次事件，海洋垃圾——废弃的渔网是此次事件的最大嫌疑犯。

被渔网困住的海狮 图片来自网络

沿海城市，在节假日的时候，海边通常是人们出游最受欢迎的去处，一天在海边的欢乐时光之后，给海滩留下的是无尽的果皮纸屑，甚至这些垃圾被丢进海水中。出海捕鱼的渔夫们有时忘了收网或者渔网随意乱扔，导致海洋垃圾日积月累。你的随意举动，将会给海洋带来怎样的影响吗？也许很少有人了解。

海洋中最大的垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，在渔民眼中被称为“鬼网”。它们在洋流的作用下纠缠在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱”。而海洋生物的大量死亡最终将会导致海洋生态系统完全打乱，甚至影响到人类的生存。

所以呼吁大众保护海洋生态势在必行。

而蓝色海洋致力于海洋环保事业十多年，在净滩活动，增殖放流，海洋知识教育上资历丰富。

我们在每一年国际海洋清洁日会集结热心海洋环保事业的志愿者们一起，带上安全装置潜入海底，将眼光所及之处的海洋垃圾拾取出来。

志愿者潜海捡拾海洋垃圾 摄影王凯

除此之外，每个月，协会还会组织志愿者们全国各地一起进行两到四次的净滩活动。

志愿者们在海滩捡拾垃圾

在2016年，蓝色海洋携手志愿者们一起捡拾海滩垃圾近5吨！

2016年度净滩数据图表

除了净滩活动之外，我们还会每两个月联合海洋环保机构进行海漂垃圾科研监测，通过严谨分析后的数据来呼唤大众的环保意识。

目前专家希望给抹香鲸安乐死，让它不要再受那漫长的苦痛。

抹香鲸一事，应该要给我们以警醒，海洋环保刻不容缓！

让我们一起关注海洋垃圾日趋严重的问题！让更多的市民加入海洋清洁的队伍来！让我们从小做起，从身边做起，从小做起！

蓝色海洋，海好有你！愿更多的海洋生灵在深圳、在中国、在世界海洋自由游弋、繁衍生息！

编辑：王佳

文章编号: aecf6f80bf6af0ea69945e83fe08aec0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (海上大熊猫 | 给跪了，那些小可爱原来双商这么高) 2017-03-14 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673661&idx=4&sn=0b764acc263cfeffbd71b23bd9c9cf87&chksm=bd21633a8a56ea2cf6dd61fabe1fcbbee44ce7f189f5afd60070f99bcdd791aeeae37b609214&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在海上偶遇白海豚是一件很幸运的事，现在这样的机会很少了，远不及上世纪中旬之前。

白海豚喜欢生活在咸淡水交汇水域，活动区域水深在20米左右，恰好和人类密集活动区重合了，有缘相遇的次数不多，但足以留下白海豚机智过人的光辉事迹。

请输入标题 bcdef

靠智慧吃饭的主儿

请输入标题 abcdefg

白海豚虽然白里透著红，长得很呆萌，但一点也不傻白甜。这一点从它们觅食的手段可见一斑。

白海豚捕食靠的是智取，凭借回声定位判断目食物的准确位置，做到精准觅食。

它们还善于观察，知道跟著海船有肉吃，所以，有时候它们会跟在捕鱼的双拖船后面坐等漏网之鱼。

△机智如我

摄于珠海长隆海洋王国

请输入标题 bcdef

鞠躬尽瘁的领航者

请输入标题 abcdefg

有时候，它们会来到船只的前方，充当“领航者”。

1871年夏天，大雾笼罩新西兰海岸，身陷暗礁群的"布里尼尔号"找不到出路，随著大风大浪的颠簸，分分钟有可能被拍死在礁石上。

当船员们想弃疗时，船长突然发现前方有一头白海豚不断地回头看他们，别无他法的船长下令跟著白海豚走，这头后来被叫作“杰克”的白海豚，带领船只绕过暗礁，穿过浓雾，抵达安全区，然后自己悄悄地离开了。

△深藏功与名，耶~

摄于珠海长隆海洋王国

此后，每当有海船经过这片“死亡海域”，杰克便会出现，为他们领航。多亏了杰克，再也没有船只在此触礁了。

曾有旅客怀疑它是魔鬼作怪，便开枪打伤它，幸好杰克不记仇，不久后又出来当“领航者”。

为了保障经过这个地区海船的安全，新西兰政府特意颁布一条法令：任何人不准伤害这条海豚。从此，杰克便成为受官方保护的领航者，直到1912年才退隐。

请输入标题 bcdef

守护一片海域的镇港神“鱼”

请输入标题 abcdefg

△别怕，有我们罩著你们

摄于珠海长隆海洋王国

白海豚助人为乐的事迹还有很多。在厦门一带，白海豚又被叫作“镇港鱼”或“妈祖婆鱼”，在当地渔民眼中，白海豚就是妈祖派来的小天使，帮助渔民渡过难关。

相传，在古时候，有一位五十多岁的老渔翁带著女儿在厦门湾捕鱼，有一次，这个瘦弱的女孩在撒网拉鱼时，不幸掉入海中，更不幸的是，她被附近的鲨鱼盯上了。

凶神恶煞的鲨鱼想要嘴撕女孩，孤立无援的老渔翁很绝望，就在千钧一发之时，几头白海豚出现了，它们兵分两路，敢死小分队负责驱逐鲨鱼，后勤部队负责把落水的小女孩护送到船边，最后，它们把鲨鱼赶出了该片海域，让这里的渔民免遭鲨鱼侵扰。

请输入标题 bcdef

感人至深的活雷锋

请输入标题 abcdefg

△请叫我雷轰

摄于珠海长隆海洋王国

除了救人，白海豚对其他动物也有很多壮举。曾经在汕头南澎列岛保护区出现了近十头白海豚组团救助一头溺水小江豚的场景。

江豚刚出生时并不擅长游泳，需要父母协助将其驮出水面呼吸，不然很容易溺亡。

当白海豚们偶遇这头落单的小江豚时，它们便热心地上前救助它，轮流将其驮出水面，让它得以呼吸新鲜空气。

请输入标题 bcdef

生活在水深火热之中的小可爱

请输入标题 abcdefg

这样双商皆高的可爱生灵，如今却面临著灭绝的风险。和人类生活区域重合，让我们有幸见识到它们的聪明善良，而我们却破坏了它们的生活环境。

白海豚对于环境的变化很敏感，人类活动带来的海水污染、噪音污染都会威胁到白海豚的生存，船舶行走过程中，螺旋桨还会误伤白海豚。它们被称为“海上大熊猫”，其实数量上比大熊猫还少。

保护白海豚刻不容缓，但修复其野外生存环境是一个漫长的过程。今年珠海长隆海洋王国与中华白海豚保育基金会及珠海淇澳岛白海豚保护基地展开了深度合作，从多个方面研究白海豚的保育工作。

△我在这儿等著你们来~等著你们来看我们这些小可爱

摄于珠海长隆海洋王国

目前，居住在珠海长隆海洋王国的是白海豚一家四口，它们在这里获得舒适的生活环境和专业的照顾。游客可以到珠海长隆海洋王国看望白海豚一家，还能学习到保护白海豚的相关科普知识，一起为保护这种珍稀动物努力，让后代也能看到活蹦乱跳的白海豚，而不是资料里的传说。

而且，现在到珠海长隆海洋王国有优惠哦~带著你们家小可爱一起来看小可爱吧~

请输入标题 bcdef

海洋王国门票

平日：350元300元/人

特定日（周末）：360元325元/人

（此优惠截止时间为2017年3月31日）

请输入标题 abcdefg

文章编号: c04b0238c39bfd30f18a6a78faf1eab5
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【伤心】那头误闯大亚湾的“路痴”抹香鲸，可能回不了家了……) 2017-03-14 惠州新闻  其他 惠州新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2649974740&idx=3&sn=497aa41bdd859e07733c9c669531976e&chksm=beb966ba89ceeface101a907e3e40dffdba9badd90279b9c36504f4302d660134da4c5182df1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在惠州生活，看「惠州新闻」

这两天，

一头在大亚湾“迷路”抹香鲸的遭遇

牵动了惠州人的心

尽管众人竭力营救

但遗憾的是，

它的身体状况越来越差

或许回不了家了……

3月14日下午，游入惠州海域的抹香鲸状况堪忧，记者从惠州市海洋与渔业局获悉，截至下午5时，抹香鲸在惠州港海域搁浅，生命状况堪忧，当前，惠深两地相关部门联合成立救助抹香鲸工作组，和志愿者一道轮流进行看护，并密切关注鲸鱼状况，希望其能慢慢恢复，但据专家说，恢复的可能性极小。

“迷路”的抹香鲸。

全力以赴救助迷途抹香鲸

今天上午11时许，受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant Abel博士及兽医师SarahChurgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者抵达现场参与救护及指导。

现场指挥部在指挥母船上召开专家会商会，讨论接下来的救治方案，决定从两个方面进行救治：一是给鲸鱼做听觉测试，评估其健康状况；二是若鲸鱼健康状况良好，拟采用鲸鱼同类声音引诱其回深海或用高频声音驱赶其回深海。按照专家会商方案，专业人员随即开展救治行动。

下午2时许，惠州渔政支队指挥中心主任陈晋强紧拧著眉头，忙著将上岸购置的六支金属管按照专家的意见加以改造，用来敲击引导抹香鲸游离岸边。

“情况不是很乐观，但我们和专家一直在努力开展施救。”陈晋强说，抹香鲸身体状况越来越差，专家团队和职能部门都在争分夺秒，尽最大可能开展施救。

根据外籍专家的建议，可以尝试敲击钢管来引导抹香鲸游离浅滩，于是他们连忙上岸，购置钢管，并找到加工厂加以改装。这时，他们才匆匆买了些食物填肚子——由于一直紧密跟踪和查看抹香鲸的状况，不少专家和工作人员没来得及吃口饭。

救援船只试图用发动机掀起的水浪将快要搁浅的抹香鲸冲向深水处。《惠州新闻》记者王建桥 摄

一切准备妥当后，飞艇划开海面向著抹香鲸搁浅的位置疾驶。不到十分钟，在纯洲岛附近海域，数艘执法船一直守护在抹香鲸周围。记者看到，抹香鲸一动不动地斜倾在离海岸不足10米的浅滩上。大约十多分钟，抹香鲸才开始喷水呼吸。

抹香鲸在呼吸。《惠州新闻》记者王建桥 摄

“潜爱大鹏”（深圳大鹏新区一志愿者机构）理事王晓勇告诉记者，他们的潜水员志愿者在水底，发现地下全部都是礁石，而且水深只有1米多。

专家坦言“回天”几率微乎其微

下午3时20分，抹香鲸的现实情况不容乐观：呼吸次数减少，游动速度减慢甚至停滞不前。另外，随著潮水退去，可以判定鲸鱼已经搁浅。若潮水再退30cm，而抹香鲸又不能自行游回较深区域，则鲸鱼将极有可能被自身体重压伤导致内脏出血直至死亡。

在渔政执法船上，专家们在探讨接下来的行动计划。在确定抹香鲸完全搁浅之后，专家认为奇迹出现的可能性很低，结合这几天抹香鲸游动情况和它的身体状况，它一直没有摆动过尾巴。目前抹香鲸呼吸已不规律，估计还得经过2天的煎熬。

截止下午5时，仍有专家未放弃，尝试用声呐测试鲸鱼反应，看它能不能动起来。此时已经涨潮，抹香鲸的身体被入水更多，但它的头部始终没有抬起来，呼吸仍然不稳定。

潜水员在给抹香鲸做体检。《惠州新闻》记者王建桥 摄

经专家测试，目前抹香鲸已没有什么反应。潜水员需要第三次下潜固定抹香鲸的尾部，以防其涨潮后飘走，发生意外。在场救援人员及媒体记者仍在原地注视著这头抹香鲸，陪著它进入生命倒计时。目前救护行动仍在继续，救援组将密切关注鲸鱼状况，希望其能慢慢恢复，但据专家表示，恢复的可能性极小。

在场救援人员及媒体记者仍在原地陪伴这头抹香鲸。《惠州新闻》记者王建桥 摄

“此次参加救援行动，整个过程让我深深感动。”SarahChurgin博士表示，此次到香港赶赴大亚湾一起开展救助工作，整个过程让见证了大家齐心协力、争分夺秒开展救助，保护资源和海洋生物的举措让人倍感温暖。

救援现场视频

↓↓

（视频来源：深圳卫视无人机工作室）

救护行动引起国内外科研机构高度关注

救助抹香鲸的行动引起了众多媒体关注。今日下午，记者从惠州港现场看见，有多家媒体记者在场参与报道，并有近10架媒体无人机进行航拍。据市海洋与渔业局相关负责人介绍，惠深两地联合救护抹香鲸的行动，通过前期媒体报道，引起国内外媒体高度关注。新华社、中央电视台、惠州日报、东江时报等纷纷派出记者现场采访。同时，救护行动也引起国内外科研机构的高度关注。

惠州市海洋与渔业局呼吁：围观群众不要大声喧哗，围观渔船不要靠近，不要放水下摄像机及近距离航拍鲸鱼，避免对鲸鱼造成不必要的干扰。

让我们来回顾一下

此次抹香鲸救援行动的全过程↓

抹香鲸全身遭渔网缠绕 主动张嘴“求救”

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身下的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸入鲸鱼口，清理出被鲸鱼吞入口中的渔网。鲸鱼十分配合，张口等待潜水员清理完毕才合上。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米、重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

途中再次发现有搁浅危险 展开二次救援

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航，驱逐周边船只，避免抹香鲸受到伤害。12日下午17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队局立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，该抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离执法人员视线范围。由于3月13日海面有浓雾，能见度极差，抹香鲸不知所踪。13日一早，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门均派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。同时，两地部门通过短息平台群发信息，提醒所有渔船留意抹香鲸去向，及时报告渔政部门，并注意避让抹香鲸。

13日10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

14日下午3时，工作人员再次组织救援。

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海？

专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队工作人员接到中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，海洋专家也使用声呐设备救助抹香鲸，为避免造成干扰，影响救援，渔政大队通过短信息平台群发信息，请过往船只远离虎头门和喜洲岛附近海域，并安排执法船艇看守，防止船只进入。

敲打船舷 引导抹香鲸游向外海

“经过紧张测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。” 渔政大队工作人员告诉记者，为此惠州保护区和中山大学、广东海洋大学及深圳海洋世界等专家商议，采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

惠州边防支队大辣甲派出所边防干警通过敲击船帮助引导抹香鲸游向外海。通讯员顾俊锋 供图

13日下午4时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后抹香鲸又不时出现掉头回游和原地打转的情况。大鹏渔政工作人员告诉记者，为了给抹香鲸补充体力，13日下午还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食，“我们也怕它搁浅，调来了橡皮艇和消防船，不过抹香鲸并没有往岸上游，因此暂时也没有用到。”

记者从惠州渔政支队了解到，截至昨晚10时，抹香鲸在惠州港海域停留，正在被引向深海。市海洋与渔业局的跟踪救护工作仍在进行中，参加救护的船只已达9艘。

“这几天我们渔政人员将加强巡逻巡视，并向渔民广泛宣传，防止沙滩搁浅、误入渔网或渔船误捕。”惠州渔政支队44603指挥长魏远志向记者介绍，经惠深救助抹香鲸工作组会商安排，近期由惠深两地渔政部门和保护区轮流看护。例如昨晚6至9时由保护区管理处轮值，9至12时由惠州支队轮值，今日凌晨0至3时由大亚湾大队轮值，凌晨3至6时由深圳大鹏渔政部门轮值。

大家都在看

广汕高铁惠州4站点位置曝光！博罗惠城惠东都有份！就在您家旁边！

陈奕威在全国两会上传递惠州好声音，让惠州人有更多获得感！

惠州收到“大礼包”！粤港澳大湾区写入《政府工作报告》！

·END·

惠州新闻

《惠州新闻》记者：欧阳德辉 王建桥

来源：东江时报 南方日报

惠州市海洋与渔业局官网

《惠州新闻》编辑：方程 小伊

侵权请联系编辑删除

转载请注明：惠州新闻

长按二维码添加关注

微信号：huizhouxinwen

文章编号: 52e4c01bece1d0d9d1c512302dee5690
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (3月14日 | 深圳大事件) 2017-03-14 深圳微时光  其他 深圳微时光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669399123&idx=3&sn=3b70daa9deb081f589ed454ad6659573&chksm=8aaf8713bdd80e0562044cc0ab78b80fe0802568b80c11422e2042e82e3fe592842fc7b31338&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

photo by 陈慧如

3月15日，阴天；气温14-19℃；东北风3-4级；相对湿度65%-90%。预计15日起转受偏南气流控制，天色持续阴沉有小雨；16-17日南风加大，气温逐步回升；展望20-21日，高空槽配合冷空气影响，转阴雨天气。

Mar.14

2017

+最想表达的，往往都欲说还休。 最想说清的，恰恰是一言难尽。 徘徊在心边的言语，说出口最难。 热情扑面的，未必全是真情使然。 句句周到的，也许只是礼貌应承。 但凡无可挑剔的说词，离心边最远。-by苏岑

南山今年计划发放 4亿元人才安居房补

记者昨天从南山区住房和建设局获悉，今年南山区将安排人才住房补租资金4亿元，让人才安居南山、乐居南山。

南山区住建局负责人表示，据不完全统计，目前深圳市市级层面在南山区筹建的保障房项目有32个、住房超过6万套。南山区委区政府积极做好对接市级项目工作，并结合南山实情，推出一系列措施集聚全球创新能量，当好国际科技产业创新中心主力军。主要措施包括全力推进市安居集团南山子公司成立，开展企业人才住房配租及补租工作，落实人才住房分配任务，今年将发放住房补租资金4亿元；积极推进系统机构改革，实施质检站、安监站、造价站“三站合一”，减少程序、提高效率，加速推进人才保障住房建设；深入实施“领航计划”，打造国际化高端人力资源服务产业园，大力引进海内外高层次创新团队和领军人才，认定“领航人才”2000名以上；啔动1—2个棚户区改造项目，筹建保障性住房5000套，供应人才住房3000套。

市规划和国土资源委员会（市海洋局）公开选调6名公务员

据悉，深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）拟面向深圳市内外公开选调6名公务员。此次采取网上报名方式，报名时间自即日起二十日内（以电子邮件发送时间为准）。报考人员将相关材料的正反面彩色扫描件发送至：szplb@szpl.gov.cn。公开选调公务员职位表和报名表可登陆深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）网站http://www.szpl.gov.cn通知公告栏下载，或可电询联系人：李小姐0755-83949364，了解详情。

龙岗业余足球邀请赛即日起开始报名

龙岗业余足球邀请赛将于3月31日在龙岗区园山街道大与文体中心举行。即日起至3月24日17时开始接受报名。

足球赛分为青少年男子组及成年组，比赛执行国际足联最新的《五人制足球竞赛规则》。采用小组单循环、交叉淘汰和附加赛的比赛方法。青少年男子组奖励前八名颁发奖杯；成年组第一、二、三名将奖励1000、800、500元及奖杯，第四名至第八名将奖励200元及奖杯。

据悉，报名时间从即日起至3月24日17时，青少年组免交报名费，成年组需交500元报名费。有意参与者可前往大与文体度假中心羽毛球馆招待室或添加微信账号报名、缴费，详情可联系赛事负责人王先生13480823003。

深圳幼儿园预计5月初起招生

目前，深圳不少适龄幼儿家长都在关心今年幼儿园何时集中招生。对此，市教育局表示，深圳幼儿园招生工作可参考往年情况，每年3月底到4月市教育局都会例行公布深圳幼儿园招生工作的通知，提醒家长及时留意市教育部门官方网站有关信息，提前做好相关资料准备，预计深圳幼儿园统一集中招生时间为5月初开始。

福田慢性病防治医院下月设门诊专治失眠

从下个月起，福田区慢性病防治医院将开设失眠门诊，如有神经衰弱、失眠、心慌气短、多汗、容易发脾气、喜欢胡思乱想等各种因素导致的睡眠质量不佳者，可以到该院失眠门诊就诊。

福田区慢病院精神疾病防治科主任王凯表示，长期失眠应该到正规医院的失眠科或心理科/精神科就诊，进行系统评估，查明失眠的原因，然后根据病因采取药物治疗、心理治疗等综合治疗措施。失眠门诊是神经内科和精神科的交叉学科，需要配备专业的具有精神科资质的心理医生。福田慢病院失眠门诊从4月开始，每周一到周五上午8:00~12:00，下午2:00~5:00由包括精神科主任医师、精神卫生专业博士、硕士在内的专家团队轮流坐诊。

受困鲸鱼又回到深圳海域，近30名专家研究下一步救援措施

14日，由各地赶来的近30名专家检查鲸鱼情况，研究下一步救援措施。专家们通过现场观察，评估鲸鱼身体状况。目前，专家们已经完成现场评估，惠州保护区牵头组织各路专家研究下一步救援措施。

3月12日，一头被网缠的抹香鲸在渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。但脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。13日，在鲸鱼脱困后再次陷入搁浅危险后，救援人员进行8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。暮色四合，救援措施不得不暂时放缓。昨日晚间，有大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时守候抹香鲸，只为尽早送它“回家”。

14日上午，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

全国12315互联网平台上线 消费者维权可网上进行

今后，消费者不用担心异地投诉不方便或者投诉电话接线员下班了。今天上午，国家工商总局宣布，消费者的投诉和举报均可在网上直接进行，并可随时关注处理进度和结果。

今日上午，工商总局局长张茅宣布全国12315互联网平台开始试运行，3月15日正式上线。平台的网址是“www.12315.cn”，手机APP名称是“全国12315互联网平台”，微信公众号是“全国12315互联网平台”，微信小程序名称是“12315”。

拟严禁幼儿园收取报名费学位费

进入春季学期，不少适龄儿童家长也开始关注幼儿园招生情况。日前，广东省教育厅发布了《关于做好幼儿园招生工作的通知(征求意见稿)》(以下简称“意见稿”)公开征求意见的公告。意见稿中指出，幼儿园适龄幼儿一般为3周岁至6周岁，幼儿园严禁收取报名费、学位费（定位费）等费用；同时幼儿入园除进行必要的健康检查外，禁止任何形式的考试或测查。

若对意见稿有任何建议和意见，可在2017年3月23日前发送电子邮件至jjc7986@163.com (电话和传真：020-37627986；邮寄地址：广州市东风东路723号广东省教育厅基础教育处，邮编：510080)。

秦岭空气卖18元一罐 称有森林的味道

记者在一个植树现场看到现场发放罐装空气，据介绍是秦岭深处的富氧空气，采用压缩罐包装，每罐装7升，18元。“这一罐气能用多久？”站在一旁的刘女士好奇地问。服务员告诉她:“气罐使用有两种方法，按一次喷一次的话可用大约50次；若按一次持续喷，可以用2分多钟。”记者在“秦岭森林富氧空气”罐体上看到，气源地为秦岭平河梁，这里是以保护大熊猫为主的国家级自然保护区，森林覆盖率达94%以上，空气中负氧离子含量每立方厘米高达30000以上。平河梁在宁东林业局辖区内。

据宁东林业局局长刘长荣介绍，一年多以前，西安雾霾严重的时候，他们就有了卖空气的想法。经过前期考察和市场调研，在省森管局支持下，宁东林业局投入二三十万元，建成了一条灌装空气生产线。据介绍，国内同规格包装的新鲜空气，售价在60元左右，国外在100多元。一罐7升装的秦岭富氧空气，售价18元。“成本主要是人工费、运输费和包装气罐，大概10元左右。再加上销售环节的分成，一罐气能赚两三元钱”，刘长荣介绍说。刘长荣告诉记者，富氧空气有缓解疲劳、提神醒脑、置换肺部有害气体、清洁呼吸道的作用。因为售卖富氧空气是新鲜事物，目前还没有统一检测标准，今后这些都会逐步完善。

三峡北线船闸完成2017年停航检修任务 恢复通航

14日8时，随著上行船舶缓缓驶入三峡北线船闸闸室，三峡北线船闸按计划完成2017年停航检修任务，正式恢复通航。

三峡船闸自2003年6月投入运行以来，已高强度运行近14年。为恢复和提高船闸设备设施的技术性能，保障船闸长期安全、高效运行，根据交通运输部批复，今年2月2日8时至3月14日8时，三峡北线船闸计划性停航检修40天。

女儿远嫁 父母跨越数千里为她背来了这些

俗话说：儿行千里母担忧。一对老人跨越数千里，到远嫁到外地的女儿家探亲。一路上，老两口背著两个大大的背囊，为女儿一家人背来了老家的陈醋、大葱、青苹果等日用品，还带来了易坏的草莓等水果。

9年前，女儿大学毕业嫁给了几千里之外的一位兵哥哥，婚后，由于丈夫常年在部队，她放弃了固定的工作，追随丈夫来了边城黑河市，租来一套小房子，一边照顾孩子，一边上班。图为老人给女儿女婿带来的烧饼。

看到父母如此辛苦背来了这些，女儿心疼的流下了热泪，老两口爽朗地说：“你们这里的物价太贵，很多水果没有熟透都运过来了，再说了，也没有咱老家的味道”。图为老人给女儿女婿带来的陈醋、大葱。

图片征集

一处花草，一棵树木，一栋高楼，都可以成为我们眼中最美的风景。把你眼中的深圳拍下来，与大家分享吧～

摄影作品投稿邮箱：mb@rainwe.com

Note/本文由深圳微时光编辑整理发布，图片来源于网络，转载请注明。

-------------------- 广告 --------------------

想勾搭小编？请加微信：procmeans

微博 | 深圳微时光微信 | szdays

商务合作 | rainsocial

文章编号: ff05e2f15b070180ae354beb4d0a7b3a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (12米抹香鲸深圳海域受伤迷途 惠州接力护送引向深海) 2017-03-14 惠州身边事  其他 惠州身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEwNjE0Mw==&mid=2649893182&idx=1&sn=b5b00f32572e50bf12333abdb529796c&chksm=83ff5eceb488d7d80ff412293cd20d8b1c0899bbc61ff515524b306725b499d7343f6045ecdb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

12日上午，有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的抹香鲸，深圳大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。当天12时20分，受困鲸鱼成功摆脱渔网，并游向惠州海域。13日上午10时，救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸，深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救。今日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所等机构的专家将赶往现场研究解救办法。

抹香鲸身上缠绕著渔网

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾驶快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身上的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸进去，清理出被吞入口中的渔网。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米，重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航。当日17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离救援人员视线范围。

13日清晨，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门继续派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

同时，现场人员成立现场救护指挥部，统一协调指挥救护行动；并由中山大学海洋科学院方亮副研究员、广东海洋大学深圳研究院廖宝林、深圳海洋世界魏鹏程、梁文兵等海洋生物专家组成的救护专家组立即研究紧急救护措施。

声呐系统受损难辨方向

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海呢？专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，使用声呐设备救助抹香鲸，“但是经过测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。”渔政大队工作人员告诉记者。为此救援人员采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

16时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后它又不时掉头回游原地打转。为了给抹香鲸补充体力，救援人员还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食。

当日17时，参加救护的船只已达9艘。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，救援人员商议，采取了“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，通宵看守抹香鲸。

“只要抹香鲸游到深海，情况就会好转，但它体形太大，我们也不能将其拖到外海，不可控制的因素很多，目前只能守著。”昨晚21时，大鹏新区渔政工作人员表示。据悉，14日上午，香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。via南方日报

文章编号: 54d11c336d20bc34d11fe8de784ce087
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】) 2017-03-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248576&idx=3&sn=1bc3adea59bcf79218537bebf68d3ed2&chksm=f13359a4c644d0b2675ad9bfb7ed2cf66ccde4cc6c3e2beeea5799bd3b1eaf81c66d7208e1e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“五一小长假，住五星如心海景酒店”宁波直飞—香港4天往返自由行：3350元/人，4月28日出发】价格包含往返机票含税+2 晚如心海景酒店+行李托运20公斤，宁波09:55香港，香港20:10宁波，PS：往返单机票：1700元/人。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人 ，联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: d793c3d3e5df4135eb228a4de59a2a52
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【特价*扬帆起航】3月18日 周六厦门南普陀寺礼佛 曾厝安美食一起快乐起航费用119) 2017-03-14 泉州76户外  其他 泉州76户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE3MjI0NQ==&mid=2651770947&idx=7&sn=db30089ed075d7d1b237139002f1be85&chksm=f7add1b9c0da58afc0160b89a3f4524e946de48235ae89f0c273d1e2bf38825163c33cf75a50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

简

介

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

五缘湾帆船港，是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

行程

（1）09：30—全部人员上车，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动，一路欢声笑语中直奔目的

（2）10：30抵达厦门南普陀寺，感受佛理

（3）11：30出来集合，准备出发厦门美食街—曾厝埯，美食时间：沙茶面，厚土司，大肠包小肠，烟雾冰淇淋，海蛎煎，海鲜炒饭，虾扯蛋，各种饮料，各种干货等著你来品尝。

（4）14：30集合出发今天最后一站---帆船，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

（5）16：00喜悦的脸上增添了些倦意，一整天的饱满体验想必亲们都已经累了，就要告别美丽的厦门了， 或许您还在期许著什么，或许。。。。。。希望这次体验能为您带来收获，期待与您再会！返回温馨滴家~

-以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)-

大小同价：119元/人（6岁以下儿童不能参加帆船体验）

注：出海需用到身份证（户口本），请务必带齐！

出发时间地点

明发对面宜家酒店门口8点20

金帝花园门口8点30

晋江时代广场天桥下8点50

晋江SM6号门天桥下9点05

石狮德辉广场9点20

注：以实际电话通知为准！

服务标准

交通：往返旅游巴士（车辆大小由俱乐部根据游客人数调整，保证1人1坐）门票：包含行程中所列景点门票

午餐：曾厝安小吃自理

赠送：每人一瓶水每人保险：10万元的意外伤害保障（证件号码及姓名必须正确，若错误或不提供的视为放弃）公共物质：集体药箱，对讲机，通讯费等等

其它：领队，司机，补贴，领队策划费。

报名方式

戏子 18559567576（微信号同手机号）

小斯 13599277195（微信号同手机号）

泡沫 18559526776（微信号同手机号）

小薇 15306957576（微信号同手机号）

无线 15060471045（微信号同手机号）

编辑 ：哪个活动+身份证号码+姓名+电话+上车地点+是否第一次参加

发送到领队电话，微信或QQ上，以收到回复为准!!

报名收到回复后请将费用转入以下账户

支付宝：18559526776户名 庄珍华 （请备注姓名，明细）

建行帐号：6217 0018 3002 1806 313 户名 庄珍华

注意事项

参加驴友请自觉积极将自身相应报名完整信息若未提供完整报名信息者或者信息有误者视为放弃保险服务，谢绝空降，谢绝不支持先购买保险后活动的人员。

沿途严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，首先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

报名后因事取消，请在前天18：00之前告知，否则，请补上您的车费。俱乐部有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像权。

关注

我们

玩户外 找76户外！

泉州76户外俱乐部隶属于泉州市走走文化传播有限责任公司旗下子公司，我们的领队参加各种资格技术培训并取得优异的成绩获得了国家与各个机构的证书，这里就不一一列举了，更多信息可以到我们的网站进行查看

www.76hw.cn

专业户外旅游地接、旅游包车等。承接公司、企业、学校班级户外拓展、同学会、亲子游等、露营烧烤等团体活动、详询76户外：戏子：18559567576、固定电话：0595-22738861

微信号：a18559567576

玩户外，找76户外！

文章编号: 1f1a98e29d821a6fb30440c2e70ff634
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【热点】搁浅广东海域的巨鲸因伤重或被安乐死，再也回不去蓝色深海……) 2017-03-14 中新社广东发布  其他 中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650047775&idx=1&sn=bc25a4abcf4ca998a1d4aa77ec42d481&chksm=f2926b68c5e5e27eeee9d6b47501bdef2acd98e7a42fe00502650c85c7f5c1b742e9aa79a406&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

两天前

琼瑶阿姨的一封给儿子的公开信

不但又火了一把

还让不少路人对阿姨转粉

琼瑶阿姨在信中谈及身后事表示

万一到了该离开之际

希望后辈不会因为不舍

让她的躯壳被勉强留住而受折磨

只要让她没痛苦地死去就好

琼瑶阿姨的观点得到了很多人的认同

▼

没有尊严没有质量的活著，确实不如安乐的死去。今天，就有一只搁浅在惠州港左侧海域的抹香鲸，因受伤严重且不能再游回适合它生存的深海，或会被实施安乐死。

抹香鲸不幸被渔网围困

▼

发哥从救援抹香鲸的现场了解到，这头长约12米、重3吨的抹香鲸3月12日在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤，在深圳渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。

但是，脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

3月13日，深圳渔政部分及潜水员出海，与中山大学的专家一同寻找救助抹香鲸，一度引导抹香鲸往正确的方向游去。13日傍晚，抹香鲸进入惠州海域，已出现体力不支的现象。为了避免抹香鲸再次搁浅，惠州渔政、边防等4个部门派出救援人员彻夜看守在现场。

今日下午16时30分，搁浅在惠州港左侧海域的抹香鲸仍在距离海岸边不到4米范围内原地打转，迟迟不肯离开。潜水员给抹香鲸做了全面体检，抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，体力损失很多，已经不能靠自己游回深海。

专家组团救援

▼

据悉，14日早上不到8时，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等近30名专家赶赴现场接力援救，一直实时在观察抹香鲸状况，观察游弋状况，记录喷水间隔情况。

救援现场视频

↓↓

▲今日下午抹香鲸救援进行中。

当天中午时分专家们船上会商讨论的救治方案是做听觉测试，评估鲸鱼健康状况；若鲸鱼健康状况良好，建议采用鲸鱼同类声音引诱其回深海或用其天敌声音驱赶其回深海。同时相关部门也在周围防控，防止其他船只误闯鲸鱼游弋区域，给鲸鱼造成二次伤害。

▲救援人员对抹香鲸从靠岸向深海方向进行驱赶。

或会实施安乐死

▼

但由于搁浅太久，情况不容乐观。当天下午15时20分许，专家们回到大船重新探讨搁浅抹香鲸的救援方案。一名外国专家认为，抹香鲸情况不容乐观，现在它实在太痛苦了，他建议一是继续观察，二是准备安乐死。

安乐死的方法，他建议注射大剂量的毒液或是用炸药。

惠州市海洋与渔业局副局长邬刚希望专家们想想其他办法，用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援再实施安乐死，留下尸体做标本用于科普研究。

惠州边防救援官兵陈浩告诉记者，抹香鲸一直位于惠州港左侧海域距离海岸边不到4米范围，潜水员潜到抹香鲸搁浅的位置下方，摸了摸它的肚子，距离水底只有不到1米。由于抹香鲸已经被困3天，看起来已经筋疲力尽，一直在原地打转，不肯离开浅水岸边。

陈浩告诉记者，今天气温较低，现场雨雾蒙蒙，给救援带来了一定的难度，但边防、渔政、海警以及当地热心群众近百人都在现场救助。惠州边防支队辣甲所出动船艇主要是维持海上治安和航道安全，渔政部门出动了大艇，山猫，组织了专家团，蛙人等。

直到此刻，这头抹香鲸仍滞留在惠州海域，救助行动仍在进一步进行中。让我们一起为它祈祷！

文字 | 康孝娟 顾俊锋

图片 视频 | 惠州边防提供

编辑 | 又心

我系发哥！专程为你发布广东地界内的大件事！记得戳下方二维码关注我们哦~

文章编号: 9d21d6f3354d9a76f910091efc79c921
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (十多米长抹香鲸遭渔网缠身，脱困后再搁浅，深惠接力救援护送它回家！) 2017-03-14 南方plus客户端  其他 南方plus客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3NTM1NA==&mid=2650833505&idx=3&sn=018c9a701d26d4b8ae551b8aa3857879&chksm=84604014b317c9022b94de423b05c10b3603dddaf1e804ddcd72dd7db6d66a1e1879a815b7ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

这两天，一条抹香鲸的遭遇

牵动了广东人的心。

3月12日上午，有渔民在深圳东部海域

发现一条被渔网缠绕的鲸鱼

情况十分危急。

随后，大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。

当天12时20分左右，

受困鲸鱼成功摆脱渔网，

并游向惠州海域。

据现场工作人员介绍，

被困的鲸鱼为抹香鲸，有十几米长。

救援现场视频

↓↓

视频来源：深圳卫视无人机工作室

最新情况：抹香鲸仍在惠州海域徘徊

13日上午10时，救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸，深圳与惠州两市渔政部门联合展开施救。到下午6时，抹香鲸仍在惠州海域徘徊，由于小型执法船艇无法夜航，惠深两地渔政部门和保护区管理处13日晚轮流看护。今日上午，来自香港海洋公园、中科院深海研究所等机构的专家赶往现场研究解救办法。

抹香鲸全身遭渔网缠绕 主动张嘴“求救”

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身下的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸入鲸鱼口，清理出被鲸鱼吞入口中的渔网。鲸鱼十分配合，张口等待潜水员清理完毕才合上。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米、重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

途中再次发现有搁浅危险 展开二次救援

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航，驱逐周边船只，避免抹香鲸受到伤害。12日下午17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队局立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，该抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离执法人员视线范围。

由于3月13日海面有浓雾，能见度极差，抹香鲸不知所踪。13日一早，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门均派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。同时，两地部门通过短息平台群发信息，提醒所有渔船留意抹香鲸去向，及时报告渔政部门，并注意避让抹香鲸。

13日10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

14日下午3时，工作人员再次组织救援。

专家：抹香鲸声呐系统受损难辨方向

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海呢？

专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队工作人员接到中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，海洋专家也使用声呐设备救助抹香鲸，为避免造成干扰，影响救援，渔政大队通过短信息平台群发信息，请过往船只远离虎头门和喜洲岛附近海域，并安排执法船艇看守，防止船只进入。

敲打船舷 引导抹香鲸游向外海

“经过紧张测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。” 渔政大队工作人员告诉记者，为此惠州保护区和中山大学、广东海洋大学及深圳海洋世界等专家商议，采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

工作人员敲击船板，想引导抹香鲸游向外海。

13日下午4时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后抹香鲸又不时出现掉头回游和原地打转的情况。大鹏渔政工作人员告诉记者，为了给抹香鲸补充体力，13日下午还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食，“我们也怕它搁浅，调来了橡皮艇和消防船，不过抹香鲸并没有往岸上游，因此暂时也没有用到。”

截至13日下午5时，跟踪救护工作仍在进行中，参加救护的船只已达9艘。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，惠州保护区牵头，在场专家和参与救援行动的各个单位商量对策，采取“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，24小时看守抹香鲸。

“只要抹香鲸能游到深海，情况就会好转，但它体形太大，我们也不能将其拖到外海，不可控制的因素很多，目前我们只能守著。”截至昨晚9时，大鹏新区渔政工作人员表示。

经惠深救助抹香鲸工作组会商安排，抹香鲸由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护。14日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家，赶往现场研究解救办法。

撰文 | 南方日报记者 凤飞伟 王彪 黄珊 通讯员 罗树行 袁丽娜

摄影 | 南方日报记者 朱洪波

编辑 | 朱丹 冯仕妍

校对 | 符如瑜

猜您想看：

“广州中学”来了！今年9月开办，47中高中部并入，天河教育格局将变

摩拜单车被曝列入“经营异常名录” | 委员谈共享单车：对创新既要规范监管，又要鼓励包容

经常舔酸奶盖的人，请特别注意！喝酸奶的常见误区你知道多少？

你的苹果手机、微博都可能是美国中情局的窃听对象！穀歌、苹果公司的反应却是这样……

有人为啥总能第一个抢到微信红包？警方揭露真相！想怎么抢都行……

文章编号: 8213b7ca2fb2263750d489d7ee681e87
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (今天，深圳人要送它回家！) 2017-03-14 蛇口电视台  其他 蛇口电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MDQ3NQ==&mid=2654300479&idx=2&sn=c2d3ddcc90a50dc2b3b99efde34444c0&chksm=84d542cbb3a2cbdd8e944937d69b8409ec36fd0b1f935120f1278c8ac7481d81a8327eac3258&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨日一头抹香鲸负伤被困渔网

经过工作人员、渔民和潜水教练的救援

抹香鲸成功脱困

回顾请点↓↓

（大鹏一头抹香鲸全身惨遭渔网缠绕，鲸鱼主动张嘴“求救”）

由于抹香鲸需要在深海领域生存

昨晚已经离开深圳海域

万万没想到，过了一晚上

这头迷路的抹香鲸

又回来了

......

3 月 13 日上午 11 时许，广东海警总队一支队四大队的快艇飞速赶往大亚湾海域。深晚记者也在这条船上。就在一个多小时前，深惠两地的渔政部门在坝光附近的廖哥角海域又发现了那头原本去了惠州的抹香鲸。

3 月 12 日上午，有渔民在大辣甲岛附近发现了一头被渔网缠绕的鲸鱼。经过渔民、渔政工作人员、潜水教练连续 3 个小时的营救，终于将鲸鱼身上的渔网清除。当晚 6 时 30 分，抹香鲸完全进入惠州海域。没想到，过了一整晚，这个大家伙又回来了。

搁浅危机

救援现场

3 月 13 日早上，深惠两地海面上升起大雾，能见度很低。一大早，惠州渔政支队和大鹏渔政的工作人员便在海上搜寻抹香鲸的下落。过了几个小时，渔政部门发现它又游回了廖哥角。情况再次变得严峻起来。

廖哥角海域紧邻坝光，连同附近的虎头门海域水都不深，甚至比前一天发现它的水域还要浅许多。大亚湾周边的渔民称，虎头门的水深可能只有三四米，而廖哥角则更浅，只有两米左右。抹香鲸随时有搁浅的危险。

上午 11 时许，大鹏渔政工作人员告诉记者，深惠两地渔政部门工作人员已经开始联手救助这只有搁浅危险的抹香鲸。由于抹香鲸所处的水域比较靠近岸边，工作人员正用船只将它往外海引。"我们的救援船在尽可能远的地方，因为怕对它产生二次伤害。"该名工作人员表示，潜水教练也已经下水对鲸鱼进行引导。

她口中的潜水教练就是前一天帮助鲸鱼挣脱渔网的"自在"和张美玲。

"自在"和张美玲下水的时候，鲸鱼所在的水域只有 1 米多深。两人下水后，发现鲸鱼的嘴里还有渔网。"自在"再次将残留在鲸鱼嘴里的渔网清除。一个多小时后，两人上岸。据了解，两人下水后马上就踩到了礁石。幸好，鲸鱼的肚子下面是软泥。

抹香鲸近照，背部的伤痕清晰可辨

在众人的帮助下，鲸鱼暂时摆脱了搁浅的危险。但是，这个 12 米长的大家伙似乎还是没有往深海游的打算。它来来回回原地打转，让救援人员的心自始至终都悬著。考虑到鲸鱼可能几天没有好好进食，救援人员买来鱿鱼给它喂食。

"来自中山大学的鲸豚专家正从珠海赶过来。"大鹏渔政工作人员告诉记者，下一步救援计划还要等专家赶到后才能够确定。

声呐引导

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

海洋动物专家带来了专业动物声呐。据了解，这是目前世界上最先进的救援方法。鲸鱼是群居动物，用声呐模拟鲸鱼的声音可以引导这头迷失方向的抹香鲸游向深海。这头鲸鱼的听力有没有问题？所有人都捏了一把汗。

为了确保声呐引导效果，救援船只迅速散开，只留下带有声呐的船靠近鲸鱼。与此同时，海上进行交通管制。救援人员称，这是为了给声呐救援创造最纯净的环境。

抹香鲸在水中一动不动！专家船只正火速上前查看。

搭载记者的海警船也在这时到达了救援现场。海警官兵将船停在救援海域外围，立即协助进行交通管制，将无关的船只驱离救援海域。

"这比海上救人难度大很多。"海警四大队政委李香占经历了很多次海上人员救援行动，他认为这次救援鲸鱼的行动与以往都有著很大的不同。"关键是不知道它哪里出了问题。"

下午 2 时，海上交通管制还在继续。但是，鲸鱼似乎并没有往深海游的意思。"怎么觉得它又往海边游了？"在外围的救援人员忍不住叫出了声。

船海战术

声呐引导效果不明显，但看起来鲸鱼的活跃度还行。在专家的联合建议下，救援人员回归到敲击船体的传统办法。"不到特殊情况，尽量采取这种温和办法让它自己游到深海。"救援人员表示。

海面上再次上演了船海战术。所有参与救援的船只合围上来，封住鲸鱼往回游的路线。

惠州公安边防支队大亚湾大队、大辣甲边防派出所和澳头边防派出所派出快艇参加救援行动

这时，在得到记者通报后，惠州公安边防支队大亚湾大队大辣甲边防派出所和澳头边防派出所的官兵也驾驶快艇赶到救援海域。记者与海警船上的部分官兵换乘大辣甲边防派出所的快艇，进入救援现场海域，也加入到了救援行动。而海警的快艇和澳头边防派出所的快艇则坚守在外围，与后来赶到现场支援的排水量达 400 吨的海警 44008 艇一起配合渔政部门封锁救援海域。

不久，深圳公安边防支队派出的一条快艇也抵达了救援现场，并立即加入到救援行动中。此时，深惠两地的军地救援船只已达到近 20 艘。

"咚咚咚！"海面上敲击船体的声音此起彼伏。大辣甲边防派出所教导员朱景明告诉记者，当时抹香鲸所处的海域叫做虎头门。按照救援指挥船的意思，这是要将抹香鲸往"虎头门口"的方向赶。过了那道"门"，便是三门岛的方向。那里的水比这里要深很多，也逐渐靠近外海。

大辣甲边防派出所的快艇上并没有事先准备木棍，倒是有一个用来捞海面垃圾的网兜。顾不了那么多，边防官兵将网兜的木柄砸断，当做鼓槌奋力敲击船帮制造出声响。

这样的方法似乎比声呐引导有效。鲸鱼虽然还在慢慢地打转，不时喷出数米高的水柱，逐渐往"虎头门口"游去。所有人都抑制不住内心的兴奋。

救援船只聚集在一起，尝试著缓 缓地把抹香鲸"逼"向外海

事实上，引导这个迷失方向的大家伙并不是一帆风顺。"往前游一段距离又掉头。"这样周而复始地兜兜转转让冲在前头的船只有些头疼。每次抹香鲸掉头，他们都要立即赶去拦截，以免大家的努力前功尽弃。

这样的引导持续了好几个小时。可是，眼看就要到达"虎头门口"的时候，这头抹香鲸却又掉转头开始慢慢往回游。

抹香鲸已经从岸边往外海方向游出2海里之时，又调头回来了。此图来自深圳新闻网

下午 4 时左右，鲸鱼处在虎头门中间水域位置。尽管没有按照大家预想的那样顺利地将它引往外海，但总算是远离了海岸。

专家"会诊"

长时间地在近海海域徘徊，这头抹香鲸似乎有些累了。下午 4 时 50 分，鲸鱼忽然停止了游动。这可把大家吓坏了。

救援指挥船上前试探，鲸鱼忽然喷出了水柱。

抹香鲸呼吸时喷出巨大的水雾。

还好是虚惊一场。

尽管如此，参与救援的专家还是捏了一把汗。他们聚在一起商量新的方案。

这时，有人提议用一个大拖网把抹香鲸网住，然后用大型执法船强行拖往外海。不过，这个建议最终没有被采纳，大多数救援人员认为，抹香鲸已经负伤，身体状态令人担忧，强行拖离很可能会对它造成二次伤害，所以，还是应该用尽可能"温柔"的方式引导它自行离开。

连夜值守

大鹏渔政相关工作人员告诉记者，由于天黑，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸。经过在场专家和参与救援的各单位商量，决定采取"一大两小"轮值的方式，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，大亚湾保护区派出四艘小型船艇现场轮值，看守抹香鲸。" 13 日晚 6 时～9 时由大亚湾保护区轮值，晚 9 时～12 时由惠州渔政支队轮值，14 日凌晨 0 时～3 时由大亚湾渔政大队轮值，凌晨 3 时～6 时由大鹏渔政大队轮值。"大鹏渔政大队的这名工作人员告诉记者。

记者了解到，今天上午，来自香港海洋公园的十人工作组，中科院深海研究所一行三人以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

万物有灵且美，

每一条鲜活的生命都值得保护

希望在多方的努力下

鲸鱼能顺利回到深海，别再让人担心啦

来源：深圳晚报

推荐阅读

乐观的“秀秀姐”！病魔怕她三分！她是南山区首届十佳教师刘军秀！（视频）

他救了黄老先生的命！好人！（视频）

口口相传！家门口的老人食堂！在蛇口海月！（视频）

文章编号: 4d9f285639de8c0a5ca413a49115dc9
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (获救鲸鱼再度迷路，全员守护欲送它回家!) 2017-03-14 中国杯帆船赛V  运动/户外 中国杯帆船赛V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MzY5NA==&mid=2649813313&idx=1&sn=9ee278d5ccc90a075d6fe985a3e48e7e&chksm=beca9fd089bd16c67d90ff64a8cae148277357bd3eba90f29fcfeb3157c72f42b22aae733e85&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

前两日，有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的鲸鱼，情况十分危急。随后，大鹏的渔政工作人员、渔民、潜水教练展开了一场紧急救援行动。当天12时20分左右，受困鲸鱼成功摆脱渔网，整个救援过程持续近3小时。

中国杯工作人员在现场拍回的视频

现场救援的渔政专家确认，受困的鲸鱼为抹香鲸，体长10几米，身体并无大碍，只是背部和嘴巴附近有轻微伤。

相关人员替鲸鱼摆脱渔网

鲸鱼背部的伤痕清晰可见

救援现场

科普：

抹香鲸：动物王国中的“潜水冠军”

“抹香鲸近些年已很少出现，而在20世纪六七十年代则比较常见。”据惠州渔政支队支队长翁世滨介绍，2015年惠东渔政大队曾在海上发现过一头抹香鲸，可惜已搁浅而亡，被做成标本放在海龟湾保护区。

抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。它们在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。

鲸鱼呼吸时喷出巨大的水雾

相关资料显示，抹香鲸被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录。抹香鲸体型庞大，是目前世界上最大的有齿类捕食性动物。雄性抹香鲸身长可达20米，体重可达50吨，其头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿，主要食乌贼，是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3，无背鳍。抹香鲸一度广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。

当所有人都以为解救离开深圳海域后

这事情算是告一个段落了

可万万没想到，过了一晚上

这头迷路的抹香鲸

又回来了

......

专家商讨救援方案

而且伤势比昨天严重了许多，今天上午，来自香港海洋公园的十人工作组，中科院深海研究所一行三人以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

截止至15:04，抹香鲸已完全搁浅，专家到场后认为只能原地观察，需做好最坏打算的准备......目前救援工作仍在进行当中，我们只能祈祷......

也许，这样的事，并不少见

也许是随手一丢的垃圾

便可能影响到它们的一生

别让你的垃圾成为他们的凶器

每一个生命都值得被尊重

我们崇尚的海洋生活方式就应该是这种与海洋生物和谐相处的状态，无论如何，都要为伸出援手拯救抹香鲸的人们喝个彩！

文章编号: 167d0f659df4f6fe1ad738f031c272ad
-----------------------------------------------------------------------------
