文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (@南山人,你关心的地铁9号线二期、13号线新进展来了!) 2019-11-22 创新南山   创新南山

-----------------------------------------------------------------------------

生活在南山的你

很多时候出行都离不开地铁~

最近，南山人非常关注的

两条地铁（9号线二期、13号线）又有新进展

一起来围观一下吧~

地铁9号线二期进入开通倒计时

今日上午，由深圳市地铁集团有限公司和中建南方投资有限公司联合主办的党建“共结共建”第二次联席会议暨深圳地铁9号线二期工程迎开通探营试乘活动，在深圳地铁9号线二期南油站举行。

在探营试乘中，深圳地铁、中国建筑邀请与会人员集体乘坐9号线二期工程新地铁车，参观南油站、深大南站站厅，感受“宜居科技·智慧生活”之美。

9号线二期共设10座车站

其中5座位换乘站

9号线二期是串联城市西部中心区

与中部核心区的线路

共10座车站（含前湾站）

设标准车站6座，特色车站4座

9号线二期线路起于原9号线终点站红树湾南站（不含），延伸至5号线二期前湾站，途经新增高新南、粤海门、深大南、南山书城、南油、南油西、荔林、怡海、梦海9个车站，全长共10.8公里，全为地下线路。

☞ 6座标准站分别为：前湾站、荔林站、南油西站、南山书城站、深大南站、高新南站。

☞ 4座特色车站分别为：梦海站、怡海站、南油站、粤海门站。

更方便的是

9号线二期共有换乘站5座

▼

前湾站：换乘5号线

南油站：换乘12号线

深大南站：换乘15号线

粤海门站：换乘13号线

红树湾南站：换乘11号线

据介绍，地铁9号线西延线成就了深圳地铁建设史上“最高标准”的热滑实验，各项政府专项验收全部高标准完成，并于11月8日通过初期运营前安全评估，现正朝著开通试运营目标发起最后冲刺。

13号线预计2023年开通

深圳地铁13号是推进自贸区建设、促进粤港澳大湾区构建互联互通格局的重大基础设施项目和民生工程，对于深圳城市轨道交通的发展乃至整个深圳南部的城市规划具有至关重要的意义。

▲地铁13号线线路图

地铁13号线路起自深圳湾口岸，止于上屋北站，跨越南山区、宝安区、光明新区。线路全长22.4公里，16座车站（换乘站12座）。

由南向北依次为深圳湾口岸站、登良东站、后海站、科苑站、深大东站、深大站、科兴站、松坪站、西丽火车站、石鼓站、留仙洞站、白芒站、应人石站、罗租站、宝石路站和上屋北站。

▲罗租站平面示意图

线路最新进展

截至目前，全线土建工点25个（不含盾构区间），主体工程开工23个工点（主体未开工工点：西丽火车站、西-石区间），开工率92%。车站围护结构累计完成56%，车站土方开挖累计完成25%，车站主体结构完成5%；内湖停车场围护结构累计完成74%，地基加固累计完成54%，土方开挖累计完成50%，工程桩累计完成31%；2盾构已下井，1台正在掘进。

据介绍

地铁13号线预计2023年建成通车

通车后，将极大的促进

深圳西部南北片区的交通

提升深圳湾口岸人员的疏导作用

从而进一步缓解市区交通压力

来源：创新南山、深圳地铁

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、区委书记王强做客“民心桥”，畅谈如何打造中国最具幸福感城区

2、深圳湾奇景频现，这一次，白海豚组团“道喜”

3、喜报！广东唯一！南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。

文章编号: c274c927bbfbc7258eae444f3dee90d8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (绿色营寒假招募|海岛的野性美与城市的烟火气 - 厦门海洋文化探索营) 2019-11-22 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

火烧云天，从大屿上看厦门

没错，我们要在厦门办营期啦！

一直没给大家好好介绍过厦门

大家印象中的厦门是怎样的呢？

如果您只在厦门的几个热门景点打了卡

拥挤的人潮，浮华的商业⋯⋯

或许，给您留下了不太好的印象

在我看来，厦门的精彩

在于浸润了海洋气息的古早风味

在于渗透著闽南文化的老街小巷

还在于海滨小岛的独特自然风貌

图中红圈从左到右依次为：海门岛、大屿、厦门岛

闽南第一大河九龙江，向东南流入台湾海峡，其入海口分布著许多岛屿，其中就有海门岛、厦门岛、金门岛、大屿、烈屿、鼓浪屿⋯⋯

这些地名，为啥那么多“门”呢？古时的渔民船户，把江河入海处有山崖的地方称为“门”，而厦门也形象地成为我国东南沿海的门户。

这里海产集聚，海鱼海蟹海蛎飘香；这里白鹭栖居，鹭江鹭岛鹭鸟翱翔；这里物种多样，坐落著九龙江口红树林和厦门珍稀海洋物种两大自然保护区，粉色白海豚、透明文昌鱼、海上红树林，多少生灵出没其间⋯⋯

九龙江口的红树林

这个寒假，如果您想走进厦门、换个角度了解厦门，就跟著绿色营的脚步，探访厦门及周边岛屿，观察湿地、鹭鸟、红树林，当然也少不了认识和品尝厦门的海产和特色小吃。

行程亮点

01╱认识海上森林

红树林呀，生长在潮水涨落地带，周期性浸泡在海水中，如同戍边卫士，守护著我国的南方海岸。有红树林庇护的海岸，是各种水鸟和鱼虾蟹贝的乐园，也为陆地的居民提供了很重要的安全保障。

在大开发的背景下，海岸匆促地钢筋水泥化，红树林的面积不断减少，在很多地方已经消失殆尽。在这个寒假营期，我们将到九龙江口存留的红树林区域，深入观察“海上森林”的生物多样性。如果您对红树林有很多的好奇，譬如为什么红树林不是红色的？在营期的课程中，将给您娓娓道来。

02╱走，观（鹭）鸟去

了解厦门的人们，会亲切地称厦门为“鹭岛”。鹭鸟是厦门的一张城市名片，在公园、海边，甚至街道，见到白色的鸟儿飞过，多半是它们。但鹭鸟可是有十数种哦，白鹭、大白鹭、牛背鹭⋯⋯怎么分辨呢？

别急，这趟旅途中，我们将去到厦门的大屿，以及紧临厦门的漳州海门岛。在这两个地方，我们将近距离地观察包括鹭鸟在内的诸多水鸟，相信通过观察鹭鸟，将带您开啔观鸟的旅程，而通过观鸟，继而打开观察自然的大门。

03╱菜市场中看厦门

最能读懂一座城的地方，莫过于当地的菜市场，人们的生活状态、餐桌日常、市井文化，全在这里体现。随厦门城市的变迁，菜市场也跟著沉浮，而厦门的第八菜市场（简称八市），从上世纪30年代起，就一直留存，现在愈发兴盛，在全国都有了很高的知名度，正是“酒香不怕巷子深”——啊不，应是海鲜的香~

早晚不停歇的露天海鲜市场

八市周边多是民国时期的老建筑

八市是个露天的海鲜市场，是厦门海鲜最热闹的集散地，也是绝佳的认识海洋生物的场所，吸引了众多老饕、自然爱好者前来观光。我们也将带您来这儿，认识厦门人餐桌上的海产，除了海鲜大餐外，还有精彩的让您和孩子共同参与的秘密活动哦！

04╱地道小吃及海洋文化

沙茶面、土笋冻、海蛎煎、烧肉粽、芋包⋯⋯在营期有限的时间里，我们会尽可能多的带您品尝到厦门的特色小吃，并了解厦门作为渔港，在稀缺的耕地下，向海讨生活的渔业和航海文化。

短指和尚蟹（左）和中华鲎的壳（右）

沙坡尾活态展示馆摄

行程概览

（1.15-1.19，5天4夜）

D1 1.15

厦门集结

全天厦门接机接站，入住厦门大学校内接待中心，提前到达的营员适时安排游览“全国最美”校园，以及厦大白城沙滩、南普陀寺

晚上：开营仪式

D2 1.16

红树和滩涂

上午：【植物】自然课堂

下午：乘船登大屿，潮间带生物观察

晚上：【鸟类】自然课堂

D3 1.17

海岛和飞鸟

前往海门岛，追寻鹭鸟，探秘红树林

晚上：【自然笔记与创作】课程

D2 1.18

渔港和八市

上午：【海洋生物与文化】课程

下午：逛沙坡尾、八市，任务与挑战

晚上：观影与讨论

D3 1.19

展示与结营

上午：小组展示与结营仪式

午饭后，自由返程

招潮蟹，武士决斗？

报名信息

活动日期：

2020.1.15-1.19（5天4夜）

招募对象：

6-18岁亲子家庭

10人成团，最多招募25人

活动费用：

全价4700元/人

早鸟价4500元/人

（早鸟价需在12月20日前报名成功并支付定金2000元）

2020.1.5报名截止

如未达到成团人数定金自动退回

报名成功者可转让名额

如退出，1月5日前退还50%定金

1月5日后不退定金

费用说明：

包含营员到厦大后全部交通、住宿、用餐、门票、保险等费用

不包含往返大交通和其他私人消费等

厦门本地参加者如不跟团住宿，可减免600元住宿费

咨询联系：

微信：GCNature

电话：0592-5967659

报名方式：

扫描下方二维码，

或点击文章左下角阅读原文

红树植物桐花树的泌盐现象

导师团队

李振基（八爷）

厦门大学环境与生态学院教授、中国生态学学会常务理事、福建生态学会理事长、国家级自然保护区评审委员会专家、荒野基金会国际自然教育讲师、绿色营生态文明推广中心理事长……自1991年以来，一直从事森林生态系统与植物生物多样性研究。先后承担了多个国家级自然保护区和国家公园的生物多样性考察任务，出版有《植物的智慧》、《生态学》、《江西婺源森林鸟类自然保护区生物多样性研究》、《泰宁世界自然遗产地生物多样性研究》、《福建峨嵋峰自然保护区生物多样性研究》等专著。

黄黎晗（蜂鸟）

毕业于福建农林大学，现为厦门大学森林生态系统与物种多样性课题组助理，热爱自然生态摄影，对鸟类、昆虫、两爬、植物等均有一定的研究和积累。常年在自然中行走，有丰富的自然观察经验。愿一直在路上，向自然学习。

邓星旺（虚竹）

毕业于厦门大学，热爱大自然，关注环境议题。多次参与绿色营自然讲解员训练营期，曾在绿色营组织的海珠湿地自然学校种子导师培训计划和长青自然导师培训营中担任助教。现任绿色营传播专职，期待传播更多精彩的生态知识与故事，让更多人看到自然生态的完美。

刘琦（花七）

毕业于厦门大学，绿色营专职自然导师，朱雀会理事。热爱观鸟，参加和筹办过多次大学生观鸟营，喜欢将绘画和观鸟结合，带小孩子在自然中发现美，分享美。

出海归来，赏日落

补充说明

➤ 本次活动为营员们购买高额度的专业户外保险

➤ 报名成功后请勿购买往返大交通车票机票，确定成团后统一通知购买

➤ 其它未尽问题请联系绿色营小助手咨询

“听说有客人要来看我啦~”

同期招募

（长按图片，扫码查看）

滇金丝猴科考全新升级，来上一堂香格里拉自然文化体验课

编辑：虚竹

供图：花七、虚竹、仙人球

文章编号: 21c5b39a9e496dd052a4fe3d8e994bbe
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (恋恋夕阳·广东十城一岛一湾全境  双卧12日游) 2019-11-22 京铁祥和旅游   京铁祥和旅游

-----------------------------------------------------------------------------

广东过暖冬·广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾双卧12日

发团日期：12月2/5/9/12/16/19/23/26/30日

成人价格：3660元/人

♥两人报名即送一台盖郎德三合一早餐机或拉尔弗高端养生壶一台

线路特色

1.中国四大古桥之-潮州湘子桥

2.广东最美的岛屿-东方夏威夷南澳岛；

3.广东汕头八景之首-礐石风景名胜区；

4.世界第一大通关口岸-深圳湾口岸；

5.“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区；

6.世界遗产雕楼群体-自力村碉楼群；

7.岭南第一奇观之称的-七星岩风景区；

8.世界四大军校之-黄埔军校；

9.直击粤港澳大湾区-船游港珠澳大桥；

10.享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

11.美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

12.全程无购物,选派优秀导游优质细微服务

行

程

安

排

第一天 北京-广州

乘火车硬卧前往广州。参考车次：Z35北京西—广州（11:49-09:16） 温馨提示：车次不限，具体以出团通知为准。

餐：/// 住火车上

第二天 广州市区游

抵达广州接团，前往游览【中山纪念堂/约40分钟，不入内堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠/约40分钟】，清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40 分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园/约 1 小时】观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束后入住酒店休息！

餐：/中/ 住：广州

第三天 广州-韶关

早餐后乘车前往韶关前往游览国家 AAAAA 景点·世界地质公园的【丹霞山风景区/约4小时】，丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。前往【阳元石】风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：韶关

第四天 丹霞山-佛山

早餐后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约15分钟】，韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）。前往游览【南华寺/约1小时】，是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身；赴佛山游【佛山祖庙/约 1 小时】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息。

餐：早中/ 住：佛山

第五天 佛山-肇庆

早餐后前往肇庆游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区/约2小时】，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受；前往游览【广东星湖国家湿地公园/约1小时】，南华寺以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。前往游览【七星岩牌坊广场/约30分钟】由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：肇庆

第六天 肇庆-开平-珠海

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于 20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”珠海前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，前往游览【圆明新园/约 1 小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

餐：早中晚 住：珠海

第七天 珠海-中山-深圳

早餐后乘车前往【珠海情侣路】，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭乘车前往改革开发的前沿-深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园/约1小时】，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

餐：早中晚 住：深圳

第八天 深圳-惠州-巽寮湾

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）；乘车前往惠州，游览【惠州西湖/约1小时】独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：巽寮湾

第九天 惠州-汕头-南澳岛

早餐后乘车前往汕头游览【礐石风景区/约90分钟】景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】，午餐享用汕头正宗牛肉火锅；乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场/约40 分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束后入住酒店休息！

餐：早中/ 住：南澳岛

第十天 南澳岛-潮洲

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。前往【潮州古城/约2小时】，沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】；游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】。游览结束后入住酒店休息。

餐：早中/ 住：潮洲

第十一天 潮州-广东-北京

早餐后送站：送广州东站/广州站（参考抵达广州时间：约 15:00），结束愉快的行程！

餐：早// 住：火车上

第十二天 北京

抵达结束愉快之旅！！

费用包含

1.住宿标准：全程入住经济舒适型酒店双标间；全程不提供自然单间，产生单房差由游客自行承担，房差780元。（深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）

2.用餐标准：含9早14正（正餐8菜1汤，10人1桌，如不足10人或超出10人未足一整桌，根据实际人数安排用餐）团餐不含酒水。

3.景点标准：门票自理，可根据老年证需求自行购买。

4.用车标准：当地旅游车，保证每人每正座。

5.导游标准：专业中文持证优秀导游讲解服务

6.交通标准：天津/石家庄-广州往返硬卧票。

7.购物：全程无购物店，景区内纪念品售卖点，沿途休息站等不属于购物店范围，当地居民贩卖纪念品、土特产，非我社提供服务，请谨慎购买，以免上当。

费用不含

1.单房差：单人入住须补房差。

2.小交通：景区内用车；游客往返集合出发点的交通费用。

3.门 票：景点内的园中园门票。

4.保 险：不含旅游人身意外保险, 建议您自行购买。

5.差 价：升级舱位、升级酒店、升级房型等产生的差价。

6.特殊情况：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间其它不可抗力原因导致的费用。

7.个人消费：行程外的自费项目、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费产生的费用。

更多线路店内详询.......

文章编号: b2561cfdefb000d5aa906a5422069df2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆—特价超值￥188一天游) 2019-11-22 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，

历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：188元/人（一价全含）

行程安排

早上集合后出发。埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

享用渔排餐。

前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。开始返回潮汕，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 4acd377ed63146dfd03f190afa7c6283
-----------------------------------------------------------------------------

5. 25元胡里山炮台

开啔厦门奢华之旅

曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

七彩环岛公路于1989年建成的，长3880米。是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

胡里山炮台位于厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，有著得天独厚的自然旅游资源，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区，始建于清光绪二十年。总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点和爱国主义教育基地。

老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《闽南传奇》-世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》，作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

豪华船夜游鹭江

永定高北土楼，又称筒子楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区，最古老的是馥馨楼，位于湖雷镇下寨村，是福建现存最早的土楼。建于公元七六九年，至今已有一千二百多年历史，是福建土楼群中最古老的一座。永定土楼千姿百态，种类繁多，分方楼圆楼两大体系。永定被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。在众多的土楼中，其中最具代表性的是五凤楼、大的方楼和圆楼。

南普陀寺面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“园洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世贸海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

帆船出海

行程安排

第一天:乘飞机赶赴厦门，抵达后入住酒店，整装待发，准备迎接第二天的欢乐之旅。

第二天：早餐后游览【七彩环岛路】，环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。【曾厝埯】，曾厝埯是一个社区，现有曾厝埯社（曾厝埯文创村）、仓里社、前田社、西边社、前后厝社、东宅社、上里社、胡里山社8个自然村。

前往游览吉尼斯记录之世界古炮王----【胡里山炮台】，参观清兵营房。这里是目前中国保存古炮数量最多、岸炮最大、设施最完整的一座海防要塞遗址。

继续前往【五缘湾湿地公园】,是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【老院子风情文化园】老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀表演】这是第一台全部由中国人创意设计、编剧、导演、作曲、制作的演艺秀，节目主创班子由具有丰富国际、国内大型演艺秀场制作经验的专家组成，呈现在观众面前的将是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震[2]撼的六幕闽南风情实景秀。

第三天：早餐后乘车前往闽南千年古刹【南普陀寺】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】(约20分钟)，而后前往【龙头商业街】自由活动。

【夜游鹭江豪华船136元/人】乘豪华游船感受大海出海魅力体验：本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让游客在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市；鹭江道夜景夜，观赏美丽景色的同时可以感受得渔家唱晚的景色

第四天：【永定高北土楼】

高北土楼群大多为江氏后代居住，江氏祖先“江百八郎”与元代中期从今龙岩上杭县迁至高北，明嘉靖年间始建“五云楼”，后因楼内人口过于密集，于明崇祯年间开始建承啔楼。十八年后承啔楼建设完工。上世纪五十年代建“世泽楼”，后于六十年代又建“侨福楼”等一批土楼。从而形成了今天的高北土楼群。

承啔楼是土楼之王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”，这是对该楼的生动写照。承啔楼直径73米，外墙周长1915米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。三环主楼层层叠套，中心位置耸立著一座祖堂。世泽楼坐落在高头乡高北村，为长方形土楼，建于明嘉靖四十四年（1565），坐北朝南，占地约5100平方米。高4层。宽40.8米，11开间；长41.2米，12开间。每层38开间。主墙厚1.6米，一、二层不开窗。一、四层为内通廊式，二、三层四面各有两间伸至回廊外边，不能相通。二层以上不设厅堂。楼内侧每隔一间以生土墙承重，每两间之间以土坯砖相隔。中厅已废，两侧为石木或土木结构单层厢房。后厅为祖堂，上方悬挂匾额“邦家之光”。全楼设4道楼梯、1座大门，内院两边各有1口水井。楼门石刻楹联为“世传勿替家声远，泽本遗风椒衍长”。紧邻承啔楼，两楼相距不过十多米之遥，楼顶屋檐方圆结合，形成一线天式的景观极具观赏性。五云楼俗称“不倒楼”，离承啔楼百米之多，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。侨福楼被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。

第五天：早餐后自由活动，后约定时间送厦门机场，航程约2小时赴郑州后返回洛阳结束温馨旅程！

接待标准：

1、大交通：往返飞机票

2、门票：行程所含景点首道大门票。

3、住宿：厦门当地标准间。

4、用餐：4早餐，其中一正餐升级为海鲜大咖宴（早餐不用不退）

5、导游：当地中文持证导游讲解服务；

【市区导游讲解耳麦租借费用20元/人】

6、如有中途脱团的需补脱团费（800元）

温馨提示： 导游可在不减少景点的情况下更换游览顺序，此行程为打包价格，全程不参与任何优惠政策！，全程无退费！产生差价不退费用，敬请谅解！

注：如遇航班临时取消等不可抗力因素，我社不承担 任何损失费用，敬请谅解！

温馨提示

1.如因天气、人力、交通管制、交通事故等不可抗力因素导致团队抵达或返程晚点、行程变更，所造成的费用增加或景点减少由客人自负，我公司不承担由此造成的损失和责任

2.旅游中注意安全，宜穿胶底鞋、布鞋，方便安全，不宜穿皮鞋。

3.外出旅游保持一个愉快的心态，建议多准备休闲小食品、湿巾等。

4.请自备晕车药、泻痢停、创可贴等日常或习惯性用药。

5.夏季天气多变请自备雨伞，外套。

6.如遇人力不可抗拒因素，所产生的费用由客人自理。

7.发生任何意外以保险公司实际赔付为准

8.国家规定高速夜间2-5点需停车休息，停车休息时间旅游车不提供空调服务，请理解。

9.游客用车说明：我社在旅游行程中使用车辆均为正规旅游车。根据《交通法》之规定，儿童出行需占车位否则视为超员。如游客瞒报携带儿童人数，司机可拒绝其上车。由此造成的损失由游客自身承担。

10.住宿说明：本行程标准为酒店/宾馆2-3人标准间，含每人每天一床位，导游根据团队实际比例和当日房型合理分房，若出现单男单女，且团中无同性团友同住，请在出发前或当地自补房差。

11.我社在不减少景点、不降低标准的前提下，保留根据团队抵达时间及其它原因调整行程的权利；如果客人中途自愿离团，门票、吃住及车位费已经产生的一律不退，请谅解。

12.健康安全指南：年满60周岁以上、身体健康状况不佳、身体残障行动不便,有心理健康问题的游客报名参团，请组团社与游客签定《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。70周岁以上游客不建议参团。参团期间请游客自行保管好随身携带的贵重物品，旅行社及导游、司机无力承担游客私人物品损坏、丢失的责任。

13.团队接待过程中如对发现有不符合行程或合同约定的内容，请在当地立即提出以便及时解决，返程后的投诉恕我社不予受理。

注意：外出旅游，身份证件务必携带。

—END—

逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司是经市旅游局批准，旅游中心联合支持的新型多元化旅游服务公司。公司下设组织部、地接部、计调部、财务部、网络部等机构。主营出境旅游、国内旅游、康养旅居、会议会展、文化交流及考察、航空票务等全方位旅游服务。逍遥游国际旅行社有限公司洛阳分公司开创“管家式旅游”新纪元，强调服务资源按需分配，平均每7名游客配置1名服务人员，真正实现以服务创造价值，主要针对老年客户群体，争创“老人省心，儿女放心，全家开心，社会暖心”的服务理念。

公司地址:洛阳市洛龙区宝龙广场水系龙街逍遥游乐家

长按二维码

关注我们

感谢你我的相遇

爱旅游就来逍遥游

文章编号: 605f5460cc833254f5f2f565167eb41c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (3380元【广东全景14天】双卧,纯玩,团期:11月27号,12月1、4、8、11、15、18、22、25、29号) 2019-11-21 阿波罗旅游   阿波罗旅游

-----------------------------------------------------------------------------

阿波罗价格：硬卧上铺3380元，硬卧中铺3530元，硬卧下铺3680元，儿童1480元

团期：11月27号，12月1、4、8、11、15、18、22、25、29号

主要

景点

广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

住宿

舒适酒店

购物

无购物

推荐

自费

无推荐自费

自理

费用

全程不含门票，【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

集合

地点

具体时间、地点以出团通知为准

***行程亮点--------

线路卖点：

1、广东全景游（穿粤之旅）

2、全程0购物

3、舌尖美食

行程特点：

★走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾

★揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、礐石、总兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同为准）

第一天成都—广州(餐：无；住:火车硬卧)

欢迎您参加此次行程,请于出团当日提前90分钟抵达成都火车站（以提前通知为准），乘坐空调火车硬卧赴长沙，火车上自由活动！

参考车次：

成都-广州 K194 09:10-12:50次日抵达 历时27小时40分钟

成都东-广州 K488 12:37-17:32次日抵达 历时28小时55分钟

（以旅行社实际出票车次为准)

第二天广州(餐：无；住：无广州)

广州火车站接，乘车前往酒店休息，可自由活动，保证自身安全。

广州是国家历史文化名城，从秦朝开始，广州一直是郡治、州治、府治的行政中心；一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心，是岭南文化的发源地和兴盛地。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，是世界著名的东方港市；明清时期是中国唯一的对外贸易大港，是世界上唯一2000多年长盛不衰的大港。

第三天广州市区（餐：早中；住：广州）

早餐后，前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不低于40分钟），自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不低于40分钟，不入内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（游览时间不低于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不低于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）。游览广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不低于60分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息！

第四天广州—韶关-丹霞山（约3.5H/220KM）（餐：早中晚；住：韶关）

早餐后乘车前往韶关，前往游览国家AAAAA景点世界地质公园的【丹霞山风景区】（游览时间不低于3小时），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。后前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。游览结束，入住酒店休息！

第五天韶关-佛山（约4小时/240KM）（餐：早中；住：佛山）

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不低于15分钟），韶关标志【风采楼】外景（游览时间不低于10分钟）。后前往游览【南华寺】（游览时间不低于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境），赴佛山游【佛山祖庙】（游览时间不低于60分钟），佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。游览结束，入住酒店休息！

第六天佛山—肇庆（约1.5H/90KM）（餐：早中晚；住：肇庆）

早餐后，前往肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不低于2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不低于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。后游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不低于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。游览结束，入住酒店休息！

第七天肇庆—开平（约2H/140KM）—珠海（约2H/140KM）（餐：早中晚；住：珠海）

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡—开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不低于90分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”—珠海，前往码头乘船直击【港珠澳大桥】（游览时间不低于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，后游览【圆明新园】（游览时间不低于90分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束，入住酒店休息！

第八天珠海—中山（约1小时/50KM）—深圳（约2H/120公里）（餐：早中晚；住：深圳）

早餐后，乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观），后前往游览【中山故居】（游览时间不低于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。游览【百万葵园】（游览时间不低于90分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用营养葵花鸡饭，后乘车前往改革开发的前沿—深圳，游览深圳天然氧吧【莲花山公园】（游览时间不低于30分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。后入住酒店休息！

第九天深圳—惠州（约1.5H/90KM）—巽寮湾（约80分钟/80KM）（餐：早中晚；住：巽寮湾）

早餐后，前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+游览，不低于2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），后乘车前往惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不低于60分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区，参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不低于40分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐享用海鲜大盆菜，结束后，入住酒店休息。

第十天惠州—汕头（约3.5H/260KM）—南澳（约1H/40KM）（餐：早中；住：南澳岛）

早餐后，乘车前往汕头，游览【礐石风景区】（游览时间不低于90分钟）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不低于30分钟），午餐享用汕头正宗牛肉火锅，后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔【啔航广场】（游览时间不低于20分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标【海丝广场】（游览时间不低于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息！

第十一天南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)(餐：早中；住：潮州)

早餐后，游览有“自然之门”之称【北回归线纪念塔】（游览时间不低于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地【总兵府】（游览时间不低于40分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。后游览【潮州古城】（游览时间不低于2小时），沿途观望耗资1.5亿元重建明清牌坊街，体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一湘子桥，其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不低于30分钟）、明朝修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼。游览广东四大名寺之一【开元镇国禅寺】（游览不低于40分钟）祈福，开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后，入住酒店休息！

第十二天潮州-潮汕站（约40分钟/20KM）—广州（约4.5小时/400KM）（餐：早；住广州）

早餐后，乘车前往广州，后抵达广州入住酒店，自由活动。

第十三天广州-成都（餐：早；住：火车硬卧）

早餐后，根据火车时间送站返回成都。

参考车次：

广州-成都 K587次 11:43-23:01次日抵达 历时35小时18分钟

广州-成都东K486次 13:22-17:33次日抵达 历时28小时11分钟

广州-成都 K192次 14:07-18:51次日抵达 历时28小时44分钟

（以实际旅行社出票为准）

第十四天成都

抵达成都，结束愉快的旅程！

以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！

***费用包含--------

1、交通：成都/广州，潮汕-广州（动车二等座），广州/成都火车硬卧（均为实名制），当地空调旅游车（保证一人一座，车位根据名单先后顺序安排）不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商。不接受游客在我社保证每人一正座的前提下对车辆大小进行投诉。交通备注：由于是散客行程，不接受火车铺位不在一个车厢、铺位不满意的投诉。

2、用餐：10早1早茶14正（不用不退）（餐标25元/人/正，如用餐人数不足10人/桌，菜量视人数酌减，团餐）。

3、住宿：全程经济型酒店标间（巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店），单数客人报名需补房差；如儿童不占床，需自理早餐费；

参考酒店：广州：广州壹壹酒店、广州绿洲酒店、同城酒店或同等级别酒店；

佛山：维京酒店、198酒店、中英假日酒店或同等级别酒店；

韶关：万豪酒店、幸福酒店、德源酒店、财富酒店或同等级别酒店；

肇庆：悦来客栈、金丽华酒店、裕龙酒店或同等级别酒店；

珠海：德虹酒店、新鸿酒店、金太子酒店或同等级别酒店；

深圳：维也纳酒店、夏威夷酒店或同等级别酒店；

巽寮湾：海公园酒店、海王星酒店或同等级别酒店；

南澳岛：维亚纳酒店、南澳世纪海景酒店、南澳天海酒店或同等级别酒店；

潮州：凤凰台酒店、潮州春景酒店、 潮州喜悦酒店或同等级别酒店；

4、【导游】当地中文导游服务，导服费为100元/天/团，（10人以下司机兼职导游，只办理简单的相关事宜，不做任何讲解）

5、【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险。

6、【购物】全程无购物店。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

8、备注：请游客携带好有效证件（身份证原件，儿童无身份证带上户口页原件）70岁以上需开具健康证明，签署健康免责协议。旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；游客不得参加或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

特别说明：

A、由于火车票原件作为成本票冲抵增值税税金，旅行社开具增值税发票中已包含火车票金额，因此持票游客到站后，需将火车票交于我社工作人员处。因为火车票遗失或其他情况没有交到我社工作人员处的，将补交 50 元/人的票据损失费。

B、对于失信人员参团旅游，我社根据我国相关法律法规的规定，一律坚决拒绝。但对于其故意隐瞒，我社没有甄别的义务和能力。报名后，由于失信人员不能购买相应的交通工具，我社会按该游客临时退团处理，并要求其承担相应损失。旺季期间，由于交通资源有限，由于失信人员不能购买相应的交通工具，可能会造成该游客长期滞留旅游目的地，而无法返回出发地。在此期间，我社不会提供任何相关服务或协助，一切费用由该游客自理。

***费用不含--------

全程不含门票，为更好的满足中老年游客根据自身情况自愿游览的需求。游客可根据年龄优惠及证件，门票及区间车也可请导游代买，以下为本产品各个景点门票和区间车的收费明细：（仅供参考，以景区实际产生为准）【自愿购买门票，进景区参观，如不进景区游览，需配合导游安排在外面等待】

门票费用不含

（景点）

景点

59岁及以下

60岁——69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

陈家祠

10元

8元

0元

南华寺

20元

20元

0元

丹霞山

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

10元

0元

七星岩

60元

39元

0元

开平自力村碉楼

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

90元

90元

90元

百万葵园景区

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

0元

0元

总兵府

16元

10元

0元

总计

466元

346元

170元

景区小交通

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

景点

60岁以下

60岁——69岁

70岁以上

此交通按实际收取，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（往返缆车）

60元

60元

60元

星湖湿地公园+七星岩

（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

30元

30元

30元

总计

205元

205元

205元

***购物安排--------

【购物】全程无购物店

***阿波罗旅游联系方式--------

梦之旅建设路门市

地址：建设南新路81号附15号（东郊人民食堂对面）

电话：028-86085008

电话：028-84384411

李桃手机(微信)：13730604899

常城手机(微信)：18980083721

梦之旅十陵门市

地址：十陵镇和平路162号（晶川宾馆大厅）

电话：028-84622444

晋艳平手机(微信)：13699486866

吴建手机(微信)：13982222536

***阿波罗旅游报名方式--------

到门店现场咨询报名：

我们的上班时间为08:30—20:00（周一到周五），09:30—19:00（周六、周日）。在落实细节后，我们将打印纸质版行程给你，让你对即将开始的旅途一目了然。

加微信咨询报名：

如果你不方便来门店，我们会为你准备电子合同，你只需要打开链接，在手机上签个名字就可以了。我们的电子合同是经旅游局备案的，放心签署。

温馨提示：

报名时务必提供准确有效的身份证件(国内为身份证等，出境为护照、通行证等)信息，出行时务必带上原件，乘坐飞机火车及入住酒店和进景区也需身份证件！

apollo-lvyou

阿波罗旅游公众号

长按识别二维码

查看更多旅游线路

文章编号: f8f52ec9e7e15a0290ec02b720337ec4
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南澳岛骑行节来啦!路线美呆了,你心动了吗?) 2019-11-21 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

2019第二届南澳岛骑行节活动报名

长按识别二维码

前往报名

活动主题：

南粤古驿道·助力亚青会 全民健身生态科普行

活动地点：

南澳县后宅镇

活动详情参加人数：

800人（以团队报名，每队4-20人），由线上报名及线下报名，额满截止。

主办单位：

广东省户外运动协会

南澳县文化广电旅游体育局

协办单位：

汕头市生态环保局南澳分局

南澳县科学技术协会

南澳县南岛义工协会

执行单位：

南澳县户外运动协会

南澳县自行车运动协会

支持单位：

汕头市户外运动协会

汕头市自行车运动协会

饶平县户外运动协会

汕头市铁人三项运动协会

汕头市澄海友好骑行俱乐部

潮安自行车运动协会

潮州市自行车协会

蜂巢大粤东骑行

汕头悠悠精彩骑行

饶平县自行车运动协会

南鹰户外

南澳·岛上岛

（更新中......)

救援保障：

汕头市雄鹰救援队

策划单位：

金唯雅文化传播有限公司

媒体支持：

南粤古驿道网

南澳百事通

直播支持：

京汕数码Ucast共享直播

本次活动最终解释权归南澳县户外运动协会所有！

下面是大家一直关注询问的报名问题啦！

报名前请详细阅读以下内容！

活动时间|2019年12月15日上午8：00

活动地点|广东南澳县后宅镇全民健身广场

活动形式|骑行

活动人数|800名（额满为止）

活动费用|50元

费用包含|

1、活动组织费用；

2、活动当天的保险费用（主办方统一购买保险)；

3、活动专属纪念牌及纪念品；

4、号码牌及签到物料制作费用；

5、探索路线及活动物料制作费用；

6、饮用水、面包、香蕉等补给费用。

活动流程|

签到、团队合影、舞台表演时间：8:00

热身活动：8:20

仪式开始：8:30

出发时间：8:40

报名成功后不支持退款

线上报名通道↓☟↓

识别二维码

前往报名

2019第二届环南澳岛骑行节活动

报名入口

重要提示 |

本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下骑友报名参加活动。

户外活动有风险，报名请谨慎！

报名方式 |

本次活动只接受团队报名，每队人数4- 20人

报名咨询，请加以下微信|

罗桂英：135 0140 2933（微信同号）

猫总：13592863305（微信同号）

线上报名|超级俱乐部APP

（1）. 进入超级俱乐部，在首页打开热门活动-同城活动，在本活动内进行报名。或在超级俱乐部搜索（俱乐部ID号：75679），进入南澳县户外运动协会俱乐部，在本活动内进行报名。

线下报名|

⑴. 本次活动只限团队线上报名，个人报名请联系咨询：罗桂英13501402933（微信同号）或猫总13592863305 （微信同号）。

⑵. 请各队队长关注“南澳县户外运动协会”及“南澳县自行车运动协会”公众号，这次活动《免责书》请加小米或猫总微信索要，活动前期把队员们免责书签好,并打好手指模,在活动当天由队长赁《免责书》进行报到检录,领取队员活动物料。

3.活动咨询群，请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节)。

活动领队群|

请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节领队)。

报名请关注南澳县户外运动协会公众号

报名请关注南澳县自行车运动协会公众号

礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届南澳岛公益骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

首届南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛公益骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。

我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳 喜迎亚青 助力亚青

今届南澳岛公益骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。

通过举办公益骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。

同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民公益骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的南澳公益骑行节，本届全民公益骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。

协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

路线规划：

全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--顶、下松柏坑（古村落）--大蓝口（补水点）--雄镇关--云澳渔港（一签、补给点、打卡点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--深澳镇南山寺（二签、午餐、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

南澳骑行

全程路线规划77公里，沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。

国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

来源：南澳户协

详情可点击阅读原文查看。

文章编号: 525c185c6af6026e61321dc1d7921bed
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《隧道建设》发表与“沉管隧道”相关78篇文章+30条消息汇总) 2019-11-21 隧道建设   隧道建设

-----------------------------------------------------------------------------

11月20—21日，第四届全国水下隧道建设与管理交流会暨深中通道沉管隧道现场观摩会在深圳盛大召开！

会议主题是“水下隧道创新技术与重大工程实践”，会议设主旨报告+深中通道项目专题报告+互动讨论等多个精彩环节，并组织到深中通道沉管隧道进行项目参观考察。

先来简单了解一下深中通道及其沉管隧道工程。

深中通道是国家“十三五”重大工程，是粤港澳大湾区核心通道，是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级高难度工程。项目全长约24 km，其中海底隧道长约6.8 km，桥梁长约17.2 km，设2处人工岛，采用设计速度100 km/h的双向8车道高速公路技术标准，投资概算约446.9亿元，计划于2024年建成通车。

面对严苛的建设条件和多样性的技术方案，规模宏大的深中通道需攻克无数世界级技术挑战。其中，深中通道沉管隧道无疑是最难的一环，为世界首次大规模应用钢壳混凝土沉管隧道，具有“超宽、深埋、变宽和大回淤”的技术特点，建成将成为世界首例特长双向8车道海底沉管隧道。

目前，我国已建成的代表性沉管隧道工程有港珠澳大桥海底沉管隧道（世界上最长的公路沉管隧道、世界唯一的深埋沉管隧道）、南昌红穀隧道（国内江河中游首座沉管隧道）、佛山东平隧道（我国断面最大公铁合建沉管隧道）、舟山沈家门港海底隧道（我国大陆首次采用沉管法修建的海底行人交通隧道）、广州生物岛—大学城沉管隧道……

相继开工建设的有大连湾海底沉管隧道、深中通道沉管隧道、南昌二七过江通道、襄阳东西轴线沉管隧道和汕头湾新通道等，越来越多的隧道工程采用沉管法修建，必将助推沉管法隧道修建技术的快速发展！

本期小编汇总了《隧道建设（中英文）》发表的与“沉管隧道”相关的文章78篇，消息30条，带您一同了解沉管隧道工程如何建成？有哪些关键技术？

已发表相关文章和消息

“沉管隧道”相关文章汇总

期次题目作者

2019-09

沉管隧道常见病害及检查维护思考李宏哲，姜国栋，张国柱，刘益平

2019-05港珠澳大桥沉管隧道沥青路面结构设计与实施

王 民，刘晓东，郝增恒，吕勇刚

2019-04

沉管隧道干坞基坑格形连续墙支护方案评价及其影响因素林永贵，杨春山

2019-02港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范张志刚，李金峰

2019-S2海上导航系统在管节浮运、沉放、对接中的应用文 哲，杨国胜

2018-10港珠澳大桥岛隧工程建设的科技创新和运营后应关注的若干问题

孙 钧

2018-09

高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰破坏模式研究

杨春山，魏立新，陈凌伟，汪传智

2018-06

中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望

李志军，王秋林，陈 旺，郭小龙

2018-06

沉管隧道基槽爆破开挖作用下邻近地铁隧道力学响应

沈 可，魏立新，刘庭金，杨春山

2018-S1

沉管隧道变截面管段浮运水流力及系缆桩可靠性分析

刘力英，魏立新，黄雪阳，杨春山

2018-05

沉管隧道纵向静力计算问题探讨

苏宗贤，陈韶章，陈 越，苏 慈

2018-05

沉管隧道火灾温度场分布规律研究

——以港珠澳大桥沉管隧道为例蒋树屏，田 堃，徐 湃

2018-04

深圳至中山跨江通道工程总体设计

徐国平，黄清飞

2018-04沉管隧道横向地基刚度分布模式初探甘鹏山，赵国虎，袁 勇，付佰勇

2018-02

外海沉管浮运安装作业窗口管理及工艺计划研究

宁进进，岳远征

2018-02

公铁合建超大型内河沉管隧道

——佛山东平隧道

贺维国，吕 洋，宋超业

2018-01

沉管隧道带垄沟碎石垫层清淤施工方法研究

冯海暴，尹 刚

2017-11

富水砂层干坞边坡支护及防渗体系设计

张 伟，李海霞，赵忠仁

2017-10

大流速高位差过江沉管隧道典型工程——南昌红穀隧道

李志军

2017-09

港珠澳大桥沉管隧道工程

吕勇刚

2017-06

南昌红穀沉管隧道短管节干坞内拉合对接施工技术

崔玉国，陈 旺

2017-06

港珠澳跨海集群工程海底沉管隧道防火设计

张志刚，林 巍

2017-S1

硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形空间效应及其方案优选

刘力英，黄雪阳

2017-04

沉管隧道技术应用及发展趋势陈 越

2017-04内河沉管隧道岸上接口段设计与施工李达宏，刘国秀，蒋树锋

2017-03

沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能分析

黄小彬，余小强，罗健珲，禹海涛

2016-09

沉管隧道管段浮运中的水流阻力性能及其在回旋区转体的流速流场模拟分析

何志敏，李九福，刘惠康，张玉成，余小强

2016-09

沉管隧道基础灌砂管底压力的监测试验研究

郑学平，万 超，吴 刚，沈永芳，周恩先，江剑琴

2016-09

内河中游沉管隧道管节浮运沉放水文窗口选择研究

韩建坤

2016-09

红穀沉管隧道GINA止水带数值模拟分析

章 勇，吕振纲，杨锐锐，禹海涛

2016-09

南昌红穀隧道管段浮运过程风险节点数值模拟及分析

邓小新，刘惠康，张玉成，管 蕾，黄 珂

2016-09

大型内河沉管隧道基础灌砂模型试验及效果检测技术研究

姚怡文，吴 刚，李志军，刘 敏

2016-09

沉管隧道健康状态评价中权重确定的主—客观融合方法

张 敏，朱江华，肖 洪，徐向春

2016-09

红穀隧道围堰塑性混凝土防渗墙抗渗性能分析

邵 阳，傅鹤林，刘维正，孙广臣

2016-09

内河中游南昌红穀沉管隧道施工关键技术

何 毅

2016-09

长距离复杂水域环境中内河沉管隧道管节浮运风险分析及应对措施

谢震灵，何晓波

2016-09

南昌红穀隧道E4管节轴线纠偏案例的分析与应用

邢永辉，张 毅，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节安装纠偏施工技术

谢震灵，何晓波

2016-09

南昌红穀沉管隧道江中模袋砂围堰冬汛灾后土石围堰重建施工技术邓 彪，郭小龙，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节沉放安装可视化监测技术

张 伟，张 毅，李志军

2016-09

南昌红穀隧道沉管外包防水施工技术

黄学军

2016-09

冲击映像法在沉管隧道基础灌砂监测中的应用

王海龙，郭 俊，吴 刚，沈永芳，车爱兰，周恩先

2016-09

红穀沉管隧道管节大体积混凝土温控与防裂技术

彭再勇

2016-09

特高特大型充砂长管袋围堰在红穀沉管隧道工程中的应用

郭小龙，李志军

2016-09

南昌红穀隧道管节浮运监控技术研究

王崇明，张 毅，雷 鹏，李志军

2016-05

南昌红穀隧道沉管灌砂基础施工技术

杨艳玲，陈 旺，万安锣

2015-S2

宁波甬江沉管隧道建设和运营维护

高 翔，吴德兴，郭 霄

2015-12

南昌红穀沉管隧道预制关键设备选型及配套技术

王秋林，崔玉国，陈 旺

2015-11外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理研究

张青海

2015-11港珠澳海底沉管隧道近陆域段管节防护设计张志刚，林 巍，刘晓东，王 勇，刘洪洲

2015-10南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工技术

韩秀娟，陈 旺，王秋林

2015-09沈家门港海底沉管隧道浮运、沉放施工控制技术

邓建林

2015-09南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工技术

赵康林，王秋林，崔玉国

2015-05

港珠澳大桥沉管隧道新技术

陈韶章，苏宗贤，陈 越

2014-10

沉管隧道GINA止水带结构形式对比研究

胡指南，杨 鹏，单 超，任宇铮，党 丁

2014-09

港珠澳大桥岛隧工程深厚软基与大回淤条件下的工程处治研究

孙 钧

2014-01

港珠澳大桥岛隧工程设计施工关键技术

尹海卿

2013-05公路沉管隧道的发展及其关键技术

张志刚，刘洪洲

2012-02

钢管桩在模袋砂围堰加固施工中的应用

曹正喜

2012-01

沉管隧道钢端壳安装精度控制

刘 凯，陈 霞

2011-06

严重液化地层沉管隧道抗震计算

贺维国

2011-06

大型沉管隧道管节工厂化预制关键技术

肖晓春

2011-04

大型干坞放排水过程中边坡稳定性分析

宋 妍，王光辉

2010-04

沉管隧道短管节拉合试验

王光辉，宋 妍

2010-03

轴线干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水变化规律分析

李丰果

2010-03

沉管隧道底钢板空鼓的原因及对策

李云涛，陈 霞

2009-04

沉管隧道工程技术的发展

杨文武

2009-02

生物岛—大学城沉管隧道灌砂试验及结果分析

王光辉，李治国，程晓明，宋 妍

2008-06

广州某沉管隧道固定干坞与移动干坞方案的经济比较

石 刘

2008-06仑头—生物岛—大学城沉管隧道监控系统

陈 茜

2007-S2

广州市仑头—生物岛沉管隧道设计体会

宋 仪

2007-04

仑头—生物岛沉管隧道管段浮运方案探讨

彭红霞，王怀东

2007-03

生物岛-大学城沉管隧道最终接头设计

刘建飞

2007-01

沉管隧道主体结构设计关键技术分析研究陈海军

2005-05

仑头—生物岛沉管隧道岸上最终接头设计

杨世东，贺维国，宋承诚

1999-03

南京长江沉管隧道竖向地震反应分析

董新平

1995-03

沉管隧道两种结构型式

——钢结构和混凝土结构特点的比较

赵 宏

1995-02

沉管隧道的发展

赵 宏

“沉管隧道”相关消息汇总

期次消息

2019-02深中通道建设列入粤港澳大湾区发展规划

2019-02世界最长沉管隧道即将到来!德国正式批准费马恩隧道建设

2018-10

港珠澳大桥开通 历时15年完成 创下6项世界之最

2017-07我国内河最大沉管隧道通车

2017-04国内首次“三明治沉管结构”高流动性混凝土浇筑圆满落幕

2017-02港珠澳大桥已建隧道达5 481 m 距隧道全线贯通仅剩183 m

2017-01南昌红穀隧道顺利贯通

2016-10港珠澳大桥海底隧道首节曲线段沉管完成对接

2016-09

南昌红穀隧道工程简介及施工过程视频二维码

2016-09南昌红穀隧道已在《隧道建设》发表的文章摘要

2016-08港珠澳大桥海底隧道直线段管节成功安装完毕 对接误差仅3 mm

2016-04港珠澳大桥首个曲线段沉管预制完成

2015-12上海开建"亚洲第一规模沉管隧道"

2015-11三院士为南昌红穀隧道建设“把脉”

2015-09南昌红穀隧道提前完成今年沉管浮运重大节点

2015-08港珠澳大桥海底隧道已完成进度逾57.99%

2015-06

中国沉管隧道一览表

2015-06“一江两岸”将再添新纽带 南昌红穀隧道首节沉管成功浮运

2015-04我国内河最长沉管隧道——红穀隧道即将迎来首次沉放

2015-04港珠澳海底隧道E15沉管精准对接

2015-02国内首座高震区水下沉管隧道试通车

2015-01岛隧工程应对突淤实现“海底绣花”

2014-10岛隧工程沉管隧道E13管节浮运顺利安装

2014-08港珠澳大桥工程沉管隧道建设采用航天科技

2014-07海底沉管隧道OMEGA橡胶止水带啔动安装

2014-04港珠澳大桥第10节沉管完成安装

2014-02费马恩海湾跨海工程敲定沉管隧道方案

2013-12国内内河最长沉管隧道2013年底开建

2013-10港珠澳大桥岛隧工程E4沉管圆满安装成功

2012-06中铁隧道集团承建的国内首条海底沉管隧道——舟山沈家门港海底隧道完成沉管安放 年底主体结构贯通

附文章摘要

沉管隧道常见病害及检查维护思考

【2019年第9期】

李宏哲，姜国栋，张国柱，刘益平

摘要：为解决沉管隧道养护规范缺乏、巡检养护盲区多等问题，在隧道养护规范的基础上，对现有相关文献进行总结。以钢筋混凝土结构沉管隧道为例，首先，将沉管隧道常见病害分为主体结构病害、接头部位病害和附属结构病害3大类，并详述不同病害的成因及外观表现；然后，从预防性维护角度出发，提出沉管隧道巡检检查体系，巡检检查工作除日常巡查、经常检查、定期检查、应急检查和专项检查外，还应开展初始检查，并在运营期间采用健康监测系统对结构安全进行实时监测；最后，根据沉管隧道检查维护的可能发展趋势，对标准化养护体系建设、遮挡隐蔽病害检测监测技术和少干扰快速检测技术等进行探讨。

港珠澳大桥沉管隧道沥青路面结构设计与实施

【2019年第5期】

王 民，刘晓东，郝增恒，吕勇刚

摘要：沉管隧道预制管段拼装结构易引发路面反射裂缝，海底隧道封闭、潮湿的施工环境条件易导致基面潮湿、施工困难、路面湿滑等问题。为解决上述技术难题，通过对路面使用环境气候、交通等条件的综合分析，借鉴类似工程实践经验，提出3 cm温拌改性沥青AC10铺装调平层+6 cm温拌改性沥青SMA16铺装下层+4 cm温拌阻燃改性沥青SMA13铺装上层的铺装方案，并制定沉管隧道管节接头、节段接头及路缘等区域的细化处治方案。从隧道路面设计验算及实施检测结果来看，沉管隧道路面结构设计方案与细部方案是科学、合理、可行的，可以为今后类似工程建设提供借鉴。

沉管隧道干坞基坑格形连续墙支护方案评价及其影响因素

【2019年第4期】

林永贵，杨春山

摘要：为明确沉管隧道干坞深大基坑开挖格形连续墙的力学响应特征，以典型工程实例为依托，借助有限元软件建立基坑开挖支护的三维计算模型，揭示格形连续墙的力学特性，开展方案评价及优化，探索格形连续墙变形对不同影响因素的敏感性。研究结果表明：1）实例基坑2种支护形式衔接处位移存在明显的突变，有必要对原有支护方案衔接位置局部加强；2）格形连续墙阳角两侧均向坑内移动，导致盖板阳角处出现了明显应力集中，诱发结构局部开裂且发展，存在渐进破坏的趋势；3）对应力集中的局部区域,增加预埋受拉钢筋，以抑制裂缝的形成与扩展；4）格形连续墙变形受盖板厚度的影响较为明显，但受墙内搅拌桩加固范围的影响很细微；5）随墙间连接接头刚度的折减，格形连续墙围护结构整体空间刚度减小，位移逐渐增大，当刚度减小到一定程度时趋于稳定。

港珠澳大桥水下隧道工程的HSE风险管理应用与示范

【2019年第2期】

张志刚，李金峰

摘要：水下隧道属于建设条件复杂、工程规模大的系统工程，建设期风险事件频发，应引入适应于水下隧道工程特点的先进风险管理方式。港珠澳大桥首次将职业健康、安全及环境(HSE)风险管理手段应用到海底隧道建设过程，针对沉管隧道施工过程中主要涉及的HSE方面的风险源及风险事件，确定出HSE风险评价中采用LEC法的评分指标，对工程建设期的HSE类危险源进行分类识别与评价，结合量化的HSE风险管理目标，制定出相应的对策措施，对可能带来严重后果的3级以上风险进行整改完善，并针对工程中具有显著高风险的中华白海豚保护与异常极端天气作业的2项2级重大风险事件制定应急预案。HSE风险管理在港珠澳海底隧道长达7年的建设过程中起到了重要的风险管控与指导作用，有效规避了工程实施过程中各种职业健康、安全及环境类高风险事件的发生，管理方式与措施均可为同类工程起到较好的示范作用。

海上导航系统在管节浮运、沉放、对接中的应用

【2018年增刊2】

文 哲，杨国胜

摘要：为解决内河沉管隧道水下施工时浮运、沉放、对接等的精确控制问题，引进海上导航系统并将其成功应用于红穀隧道工程中的沉管施工阶段。通过剖析海上导航系统的工作原理和测量方法，得出该系统能够在测量定位精度上满足本工程管节浮运、沉放、对接施工的要求，并结合实时监控系统,形成对内河沉管隧道浮运、沉放、对接工序的精确控制体系。通过工程实例展示该系统的控制作业流程，可为同类沉管隧道工程等提供宝贵经验和实施手段。

港珠澳大桥岛隧工程建设的科技创新和运营后应关注的若干问题

【2018年第10期】

孙 钧

摘要：针对当年为何在港珠澳大桥东侧主航道海域选用海底巨型沉管隧道，而摒弃不用桥梁或盾构隧道方案进行了阐释。总结了港珠澳大桥岛隧工程建设中几项位居国内外领先水平的创新科技，包括构筑人工岛时采用自稳式的巨型钢质圆筒作为施作基坑围护结构，大面积、超深度“挤密砂桩复合地基”加固处理技术，采用“半刚性管段接头”，“三明治”式钢-钢筋混凝土组合结构倒梯型最终接头，钢筋混凝土沉管结构的控裂和防腐耐久性设计，中国智慧、中国速度的建造技术，等等不一而足。指出了大桥沉管隧道在运营期间应关注的若干技术问题：1）大桥通车后，沉管隧道后续的工后沉降和差异沉降量是否会进一步发展？最终的收敛值又将有多大？如果超限，又应作何种管控对策？2）如果发现有大/小管节/管段的接头张开，又该怎样应对处理？如何确保设计预期的沉管各节段间大小接头都要求做到“滴水不漏”？并提出了一些建议及管控对策：1）如果大接头工后沉降（尤其是差异沉降）超限，建议采用深水下的“微扰动注浆”进行后处理；2）如果接头在底板处有因正弯矩值过大而张开的不测情况，认为只需截断管段顶板内的部分预应力筋，而使截面正弯矩值降低，即可将接头处已张开的底板接缝重新闭合，达到整治的效果。

高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰破坏模式研究

【2018年第9期】

杨春山，魏立新，陈凌伟，汪传智

摘要：为研究高水位环境下沉管隧道模袋砂围堰的破坏形态与破坏机制，依托广州市洲头咀沉管隧道，通过室内试验和理论分析，探讨高水位环境下沉管隧道高坡率模袋砂围堰失稳破坏形态，提出相应的破坏控制指标与评价方法，并通过数值计算验证。研究结果表明：1）硬质地基中，模袋砂围堰在竖向荷载作用下会出现边角处应力集中张拉破坏与砂袋界面处应变局部化破坏，水平荷载作用下表现为内部或整体滑动；2）软弱地基中，由于地基承载力不足，会引起围堰局部脱离或底层模袋张拉破坏；3）实际工程中，模袋砂围堰中的模袋难以被贯穿撕裂，无法形成围堰内部整体弧形滑动；4）模袋砂围堰存在明显的包裹增强效应，能有效提高整体稳定性，高水位环境中模袋砂围堰设计坡率显著大于常规土石坝围堰设计坡率。

中国沉管法隧道典型工程实例及技术创新与展望

【2018年第6期】

李志军，王秋林，陈 旺，郭小龙

摘要：结合中国几例典型沉管法隧道工程，详细介绍中国沉管法隧道在基槽开挖与航道疏浚、干坞建设、管节预制、管节浮运、管节系泊、管节沉放、接头处理和基础处理等关键技术的应用现状。以在内河中游径流河道中修建的南昌红穀隧道和在外海修建的港珠澳大桥岛隧工程海底隧道为例，对在江河和海洋中修建沉管隧道的关键技术创新进行总结，包括：南昌红穀隧道管节浮运与沉放、管节沉放基础差异沉降控制、水下立交接线实现过江通道与沿线路网全互通快速衔接、水下空间开发与修建避难疏散大厅等关键修建技术创新，港珠澳大桥岛隧工程沉管法隧道干坞建设、管节预制、管节沉放和基础处理等关键修建技术创新。结合目前中国修建沉管法隧道涌现出的新技术、新工艺和新设备，从沉管隧道的拓展形式、行业领域突破、助推城市建设和江河湖海沿线城市交通需求的增加等方面展望未来沉管法隧道的发展趋势。

沉管隧道基槽爆破开挖作用下邻近地铁隧道力学响应

【2018年第6期】

沈 可，魏立新，刘庭金，杨春山

摘要：为确保邻近地铁隧道在沉管隧道基槽爆破开挖过程的安全性，通过现场实测评价地铁隧道运营现状，借助数值分析法探索地铁隧道对沉管基槽爆破开挖的力学响应特征，并制定既有隧道结构的安全判据和沉管基槽爆破振动安全距离。研究表明：既有地铁区间隧道现状累计最大沉降为1.89 mm，近半年最大沉降速率为0.01 mm/d，均小于规范规定的控制值，隧道结构现状处于稳定状态；沉管隧道基槽爆破振动引起的地铁隧道结构最大振速为0.359 cm/s，远小于振速安全阈值(2.0 cm/s)，说明地铁结构受爆破振动影响较小，且爆破振动的安全距离为25 m；基槽开挖应力扰动后引起的地铁隧道累计最大沉降为3.16 mm，小于位移预警值,隧道结构处于稳定状态。

沉管隧道变截面管段浮运水流力及系缆桩可靠性分析

【2018年增刊1】

刘力英，魏立新，黄雪阳，杨春山

摘要：为探索沉管隧道变截面管段浮运过程的水流力与系缆桩可靠性，以广州洲头咀沉管隧道为依托，借助CFD软件建立流体动力学模型，计算管段横向浮运所受的水流力并探讨规范水流力公式的适用性；以此为基础，利用ANSYS开展管段浮运系缆桩可靠性分析。研究表明：1）规范水流力公式具备一定的适用性，采用结构形式为矩形梁时对应的水流阻力系数会导致与数值计算结果存在不容忽视的差别，通过CFD计算结果修正后两者吻合较好；2）系缆桩处于弹性受力状态，刚度与强度均未被削弱，设计方案可满足浮运安全要求；3）钢丝绳拉力作用下管段结构混凝土处于带裂缝工作状态，需基于计算结果对系缆桩预埋件锚固区做局部加强以抑制裂缝发展。

沉管隧道纵向静力计算问题探讨

【2018年第5期】

苏宗贤，陈韶章，陈 越，苏 慈

摘要：为进一步综合分析长距离沉管隧道纵向内力和变形，保障其接头水密性，讨论了沉管隧道结构纵向静力分析计算模型和应考虑的一些问题，包括接头受力机制、GINA止水带选型和水密性检算，以及纵向沉降差与纵向弯矩和剪力的关系等。总结了简单而高效的弹性地基梁纵向计算模型及其接头模拟方法；提出使用地层-结构模式和强制位移法的三维壳体模型作进一步的补充细化分析；指出隧道纵向沉降曲线的曲率及曲率变化率分别影响著结构的纵向弯矩和剪力;给出接头的止水带选型及水密性验算工作如何与隧道结构纵向计算相互结合。

沉管隧道火灾温度场分布规律研究

——以港珠澳大桥沉管隧道为例

【2018年第5期】

蒋树屏，田 堃，徐 湃

摘要：为了解沉管隧道火灾发生时其周围温度场的分布规律及其影响因素，建造沉管隧道试验平台，采用1︰1足尺火灾试验和FDS数值仿真计算相结合的方法，对沉管隧道火灾发生时隧道内温度场的分布规律进行系统研究，得到如下结论：1）隧道发生火灾时，一定的纵向风速可有效降低拱顶最高温度；2）不同火源类型对火灾拱顶最高温度和火势发展影响较大；3）50 MW火灾下，洞内设备耐高温的安全位置为边墙高度3.5 m以下；4）火灾最高温度与火源规模、纵向风速均呈正相关。

深圳至中山跨江通道工程总体设计

【2018年第4期】

徐国平，黄清飞

摘要：深圳至中山跨江通道是世界上首例集超宽超长海底沉管隧道、超大跨海中桥梁、深水人工岛、水下互通"四位"一体的集群工程，采用双向8车道高速公路技术标准进行设计。针对工程技术特点及难点，工程设计方案和技术创新如下：1）提出"标准化、工厂化、智能化、一体化"的设计理念，完成深圳至中山跨江通道总体设计方案研究——海中隧道采用钢壳混凝土组合结构沉管隧道方案，管节宽度达46~55.5 m，伶仃洋大桥采用悬索桥方案，主跨为1 666 m、主塔高度为270 m，西人工岛采用直径达28 m超大钢圆筒临时围护方案，实现快速成岛。2）总结沉管隧道钢壳混凝土组合结构设计施工、高强自密实混凝土配制、浇筑工艺及质量检测、沉管隧道深层水泥搅拌桩(DCM)基础设计施工、大型海域地下互通立交设计施工、超大跨整体箱梁悬索桥颤振抗风稳定性设计、离岸深水海中锚碇设计施工等关键技术，研发了沉管浮运安装一体化装备，有力保障了工程的顺利实施。

沉管隧道横向地基刚度分布模式初探

【2018年第4期】

甘鹏山，赵国虎，袁 勇，付佰勇

摘要：为解决沉管结构横向设计计算中的地基刚度取值问题，基于HS本构模型，通过理论推导研究地基刚度随应力水平的变化关系，得出沉管隧道横向地基刚度分布的近似解析解。结果表明：1）沉管横向地基刚度分布模式与地基初始刚度、结构刚度、地基应力水平和上部荷载有关；2）在软弱地基情况下，沉管横向地基刚度为W形分布模式；坚硬地基情况下，底板跨中可能会与地基发生局部脱开，脱开段地基刚度为水平分布；3）通过算例分析，地基刚度分布近似解析解与数值模拟结果能够较好地吻合，可为沉管结构计算提供依据。

外海沉管浮运安装作业窗口管理及工艺计划研究

【2018年第2期】

宁进进，岳远征

摘要：沉管出坞浮运安装是港珠澳大桥岛隧工程中的关键性工程，也是一个连续的、不间断的施工过程。为了降低施工风险，结合船机设备能力，提出作业窗口管理系统，针对每步施工工序提出针对性的作业限制条件，以此寻找最佳的作业时期。潮汐条件是作业窗口因素中的关键因素，根据潮汐预报数编制24~36 h连续的浮运安装工艺计划，选择在最优的水文气象条件下，按照作业窗口管理系统严格按照计划进行作业。经过33节沉管浮运安装的现场验证，浮运安装作业窗口管理系统满足项目要求，有效保障了浮运安装安全，有效降低了施工风险和成本。

公铁合建超大型内河沉管隧道

——佛山东平隧道

【2018年第2期】

贺维国，吕 洋，宋超业

摘要：佛山东平隧道是珠江三角洲地区的一条重要通道，其建成有利于整个珠江三角洲西岸地区人流、物流的快速聚集和疏散，能够带动珠江三角洲整个经济区中部城市群的发展，有利于增强珠江三角洲的经济集聚能力，打开广州"西联南拓"战略南拓受阻的局面。在粤港澳大湾区建设中,本隧道将成为连接深圳-香港、广州-佛山和珠海-澳门3大经济圈的闭合快速路网的重要组成部分，有利于珠江口西岸制造业城市群与港澳地区融合的进一步深入，珠三角区域一体化将迎来全新发展阶段。

沉管隧道带垄沟碎石垫层清淤施工方法研究

【2018年第1期】

冯海暴，尹 刚

摘要：为解决沉管隧道带垄沟碎石垫层基础清淤的问题，结合工程施工条件和施工工况，采用解析计算、物理模型试验和数值模拟计算相结合的方法，在不扰动碎石垫层顶部的基础上，研发新型的沉管隧道带垄沟碎石垫层基础清淤设备和施工方法，可以完成碎石垄沟和垄顶的清淤施工，保证碎石垫层基础回淤物的快速清除，降低工程施工受回淤影响的风险。

富水砂层干坞边坡支护及防渗体系设计

【2017年第11期】

张 伟，李海霞，赵忠仁

摘要：基于南昌红穀隧道工程干坞的邻江环境及深厚富水砂层地质条件,结合边坡支护的数值计算及干坞内抽排水模拟分析,选用现浇钢筋混凝土坡面防护+塑性混凝土防渗墙的支护防渗体系。经历了干坞内多次抽排水及汛期的考验,表明该支护防渗体系对环境的适应性强,防护效果可靠,防渗效果良好,造价低、施工便捷、维护工作量小,为管段预制工序提供了工期保证,也为整个工程如期完工提供了先决条件。

大流速高位差过江沉管隧道典型工程

——南昌红穀隧道

【2017年第10期】

李志军

摘要：位于南昌市发展中心区、连接两岸的越江核心通道——八一大桥和南昌大桥日渐繁冗，缓慢的通行速度直接制约红穀滩CBD新区的快速发展。为缓解这2座相距仅3.7 km大桥的交通压力，在两桥之间采用沉管法修建了世界上首座 江河中游沉管越江隧道——南昌红穀隧道。红穀隧道的建设将开辟一条新的过赣江通道，实现过江隧道覆土最浅、线路最短、房屋零拆迁、与两岸多条路网快速衔接、直进直出、无需绕行、快速过江的交通方式；不遮挡邻近的地面滕王阁等历史名胜古迹，可最大程度地保护自然和人文环境，有效减小对周边环境的干扰，避免对赣江两岸旅游观光带的破坏，有效保护国家文物的原始风貌，同时减少对城市核心地段建筑物的拆迁及改移，有效节约建设用地；有力促进南昌市实现“沿江而下，双城夹江”的城市格局，大大提升南昌新城“国际花园”的城市形象，极大促进赣江两岸经济发展。

港珠澳大桥沉管隧道工程

【2017年第9期】

吕勇刚

摘要：港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，一桥连三地，有助于提升珠江三角洲地区的综合竞争力、打造粤港澳大湾区世界级城市群。沉管隧道是港珠澳大桥的控制性工程，是中国第一条外海沉管隧道，是目前世界上最长的公路沉管隧道，是世界唯一的深埋沉管隧道。

南昌红穀沉管隧道短管节干坞内拉合对接施工技术

【2017年第6期】

崔玉国，陈 旺

摘要：沉管隧道最终接头短管节在牵移和拉合过程中易发生偏移与倾斜，且GINA止水带压缩到设计值难度较大。以南昌红穀沉管隧道为例，从准备、牵移、拉合及后处理4个阶段介绍短管节对接拉合施工工艺。通过对底钢板打磨、涂抹黄油等，减小底部摩擦阻力。采用计算机控制液压同步提升系统、液压数据量测、钢端壳间距测量等措施，对短管节轴线及平面控制。实践表明：GINA止水带压缩量误差仅为+4 mm，短管节轴线及平面偏差均在可控范围内，短管节干坞内拉合对接操作可行、质量可靠。

港珠澳跨海集群工程海底沉管隧道防火设计

【2017年第6期】

张志刚，林 巍

摘要：港珠澳跨海集群工程海底隧道是目前世界上最长的公路沉管隧道，运营期设置有主动与被动的双重防火系统。结合港珠澳海底沉管隧道的主要技术特点，提出防火设计中热释放率、火灾次数、耐火等级以及采取防护措施后构件的主要耐火指标。依据工程防火的具体实施条件，通过综合比较，沉管结构防火设计采用防火板直接覆面方式，沉管接头防火采用由刚性防火板与柔性防火隔断共同组成的具有自主知识产权的双层防护系统。

硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形空间效应及其方案优选

【2017年增刊1】

刘力英，黄雪阳

摘要：为了探索硬质地基上干坞坞口模袋砂围堰变形的空间效应及合理的平面布置方案以广州洲头咀沉管隧道轴线干坞坞口模袋砂围堰工程为背景，借助数值手段建立围堰三维有限元模型，明确了干坞内降水工况下围堰空间条件下的水平向变形规律，并结合现场实测数据进行了验证，同时对多折角U形和两直角U形2种围堰平面布置方案进行了对比。结果表明：1）降水工况下，模袋砂围堰纵向不同位置的水平向变形规律不同，将围堰变形视为平面应变问题存在缺陷；2）围堰存在类似于基坑的空间效应，其本质源于围堰自身平面布置导致的系统刚度差异；3）围堰顶部斜裂缝产生的原因是围堰角部与中部系统刚度不同，差异变形的存在导致了裂缝的发育；4）多折角U形围堰布置方案优于两直角U形布置方案，前者对空间效应的利用更为充分。

沉管隧道技术应用及发展趋势

【2017年第4期】

陈 越

摘要：随著我国城市化进程快速推进，很多大城市集中在江河两岸或江河入海口附近，沉管隧道具有埋深浅、通行能力大、线路短、横断面形状选择灵活、管节预制质量易于控制和防水效果好等优点，使得沉管隧道技术得到广泛应用和迅速发展。1）归纳沉管隧道的主要技术，有隧道位置的选择原则与建设条件调查、几何设计、结构与防水设计、接头处理、基础处理、管节浮运沉放等；2）从隧道的精细化地质勘察、基础处理、基础垫层处理和消防技术等方面，介绍目前世界上建造规模最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道施工关键技术，其建设标志著我国沉管隧道技术已达到国际先进水平；3）结合国内外沉管隧道修建情况，总结沉管隧道工程技术的发展趋势：规模不断增大、环境适应性越来越强、施工装备水平不断提升、最终接头技术不断进步；4）随著沉管隧道理论设计、施工工艺和配套工程的不断发展，关键技术的不断完善，新工程的不断建设，以及新技术、新工艺和新设备的不断涌现，将推进沉管法隧道技术再上新台阶。

内河沉管隧道岸上接口段设计与施工

【2017年第4期】

李达宏，刘国秀，蒋树锋

摘要：为解决南昌红穀隧道高水位差条件下岸上暗埋段与沉管段连接处(接口段)挡水，顺利完成前期接口段的施工以及后续沉管浮运前接口段的拆除问题，综合考虑工程施工的安全性、可靠性及经济性，选用大型充砂长管袋围堰及防渗墙作为岸壁保护结构，钢管桩、旋喷桩和搅拌桩的组合形式作为围护结构。对常规水上拆除接口段方案进行优化，研究出干拆除堰内基坑堵头钢管桩、陆上进行管节基槽开挖以及对接范围内围堰陆上同步拆除等关键施工技术。施工效果表明：充砂长管袋围堰及防渗墙的组合止水效果好，陆上拆除接口段钢管桩、管节基槽及长管袋围堰质量有保证，作业安全可靠，接口段拆除工期缩短约31%，拆除成本降低约26%，取得了较好的应用效果，可为类似沉管隧道工程提供参考。

沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能分析

【2017年第3期】

黄小彬，余小强，罗健珲，禹海涛

摘要：接头是沉管隧道中最薄弱并且非常关键的部位，其力学性能直接影响整条沉管隧道的安全性与水密性。目前研究仅限于沉管接头的压缩、压弯和压剪等简单荷载工况，未对组合工况如压-扭-剪工况进行过研究。以红穀隧道工程为背景，基于三维精细化建模技术，通过有限元软件ABAQUS建立了表征沉管隧道接头性能的力学模型，并考虑不同材料的非线性本构模型，开展了沉管隧道接头在压-扭-剪组合条件下的力学性能模拟研究，并与压-剪组合条件下的力学性能进行对比了分析。通过数值模拟计算揭示了沉管接头GINA橡胶止水带超弹性材料的特性及水密性，并得到了接头在压-扭-剪组合条件下的水平荷载-位移曲线，从而获得了接头的扭剪刚度和极限承载力，表明接头在压-扭-剪工况下的抗剪强度比压-剪工况下的抗剪强度小。同时，对混凝土及钢剪力键进行局部分析，得到其在压-扭-剪组合条件下的受力特性，并预测了剪力键可能的破坏模式。研究结果可为今后沉管隧道接头设计提供参考。

沉管隧道管段浮运中的水流阻力性能及其在回旋区转体的流速流场模拟分析

【2016年第9期】

何志敏，李九福，刘惠康，张玉成，余小强

摘要：南昌红穀隧道沉管浮运过程存在2个关键的风险控制点，分别为浮运过南昌大桥及回旋区转体，在这2处水流流向及流速复杂，浮运施工风险非常高。为校核浮运方案的合理性，需对管段浮运过程中水流阻力性能进行分析，以保证浮运安全。基于Fluent和MIKE流体计算软件，通过数值模拟的方法对沉管管段在2个关键风险控制点中所受水流阻力进行分析。对于管段浮运过南昌大桥过程，得到了管段所受水流阻力大小及其变化情况；对于回旋区转体过程，先对水阻力系数Cw进行率定使其适用于本工程，再通过数值模拟得到不同水文条件下的回旋区流场，两者结合得到管段所受水流阻力大小。以期为复杂边界条件下管段水流阻力计算提供一套方法，计算结果为隧道管段浮运方案的制定提供参考。

沉管隧道基础灌砂管底压力的监测试验研究

【2016年第9期】

郑学平，万 超，吴 刚，沈永芳，周恩先，江剑琴

摘要：为确保沉管隧道的工程质量，对沉管隧道基础灌砂施工进行实时监测十分必要。通过沉管隧道等比例灌砂模型试验，探索一种新的基础灌砂施工的实时监测方法——基于管底压力监测系统及其分析方法，并对不同工况下灌砂过程中管底压力的变化状况进行研究。研究表明：1）最先灌砂孔在灌砂过程中不同方位同间距的底板压力呈现完全类似的变化规律，底板压力呈波浪型起伏而逐渐增大，该变化对应砂积盘的形成与消散状况；2）结合观察窗的观测结果，可确定砂积盘扩展的压力门槛值；3）先期灌砂孔对后期灌砂孔的底板压力影响明显，致使其不同方位底板压力变化更大、更复杂，后期灌砂砂积盘形成的压力大于前期灌砂砂积盘所形成的压力。

内河中游沉管隧道管节浮运沉放水文窗口选择研究

【2016年第9期】

韩建坤

摘要：沉管隧道工程管节浮运沉放对浮运水位和流速的要求高。南昌红穀隧道为国内首座内河中游沉管隧道，受季节降水影响，水位和流速变化幅度大，满足浮运条件的水文窗口较少。通过对管节受到的水流力和拖轮拖力计算，确定水文边界条件。采用声学多普勒流速剖面仪(ADCP)对浮运航道内关键点和控制断面流速、水位进行监测作为水文预报的基础。采用相应水位(流量)法和合成流量法相结合的方法预测隧址位置水位、流量,将预测的水位、流量结果导入数值计算模型计算浮运航道内的流场分布。现场实测表明，水位和流速预测误差为±30 cm、±0.15 m/s，满足管节浮运水文预报精度的要求，并有效指导浮运沉放水文窗口的选择，保障红穀隧道管节浮运沉放施工的安全。

红穀沉管隧道GINA止水带数值模拟分析

【2016年第9期】

章 勇，吕振纲，杨锐锐，禹海涛

摘要：沉管隧道接头结构复杂，相对于预制管段,管段接头是沉管隧道的薄弱环节。管段的不均匀沉降会导致接头处的张开与错动，引起GINA止水带的变形，造成接头防水能力的降低甚至丧失，从而对隧道的安全运营造成极大的危害。采用有限单元法针对沉管接头GINA止水带进行建模，对多工况下GINA止水带的受力变形机制进行系统化研究，以期对沉管隧道接头的防水设计和施工提供参考。主要结论如下：1）运营工况下，GINA的压缩量不宜小于90 mm，接头张开量不宜大于35 mm；2）设计条件下管节相对水平错动20 mm，相对竖向错动35 mm时，不会影响GINA止水带功能；3）运营工况下，GINA止水带两肩部的差异变形对其止水功能影响较小。

南昌红穀隧道管段浮运过程风险节点数值模拟及分析

【2016年第9期】

邓小新，刘惠康，张玉成，管 蕾，黄 珂

摘要：红穀隧道是目前国内第一座在流速大、水位落差大的江河中部用沉管法修建的隧道，浮运施工难度大。为确保管段及邻近建筑物在浮运过程中的安全，需要对管段浮运过程中的风险节点进行分析。采用数值模拟的方法对管段浮运过程中各风险节点的管段所受水流力进行分析，计算软件采用Fluent，计算模型基于RNGκ-ε紊流模型，管段上的水流阻力可通过计算软件直接提取。根据数值模拟结果，结合浮运施工方案中设备拖航能力，对浮运施工方案提出建议，其中管段浮运出坞流速要求低于0.6 m/s，管段浮运出坞后转体流速要求低于0.8 m/s，管段浮运过南昌大桥流速要求低于1.0 m/s；而原施工方案中回旋区转体存在风险，经优化方案后，新回旋区流速能满足管段转体与系泊要求。

大型内河沉管隧道基础灌砂模型试验及效果检测技术研究

【2016年第9期】

姚怡文，吴 刚，李志军，刘 敏

摘要：对某大型内河沉管隧道基础灌砂足尺模型试验进行详细阐述，应用冲击映像法、全波场无损检测法相结合的方式对试验模型中不同工况下灌砂前、灌砂过程中以及灌砂后的效果进行测试，对模型试验中不同工况下各项测试数据及结果进行系统分析，对沉管隧道基础灌砂工艺与灌砂效果进行评价。此外，介绍该大型内河沉管隧道基础灌砂效果现场监测内容及具体实施方法，基于先期施工各管段基础灌砂现场监测、潜水探摸及管段后续沉降监测结果，对大型内河沉管隧道基础灌砂效果现场检测及处理技术进行系统的研究。主要研究结论如下：1）冲击映像法可以监测砂积盘的生成及发展过程，可以较准确地判断灌砂填充状况和快速检测混凝土底板下部灌砂填充状态，是沉管隧道基础灌砂效果评价的有力手段，是动态把握灌砂过程、实时追踪施工过程的砂液变化的有力手段。2）已施工管段现场沉降量观测结果显示，沉管隧道E1—E6各管段已灌砂基础的承载力均满足设计要求，证明冲击映像法可以作为沉管隧道基础灌砂检测评定方法。

沉管隧道健康状态评价中权重确定的主—客观融合方法

【2016年第9期】

张 敏，朱江华，肖 洪，徐向春

摘要：结合主观赋权法和客观赋权法的特点，采用改进的层次分析法——乘积标度法和熵权法相融合，发挥了层次分析法——乘积标度法的灵活性和熵权法能够表征指标包含信息量大小的优点，建立了既能发挥主观经验知识又能结合客观数据分析的主—客观融合的赋权方法；利用建立的红穀隧道健康状态评价模型的层次结构，充分考虑环境作用、结构应力、结构变形、裂缝和渗漏水的因素，并根据某隧道健康监测数据进行权重分析研究。结果表明本文提出的方法取得了较好的效果，对沉管隧道健康状态评价过程中指标权重的确定具有指导意义。

红穀隧道围堰塑性混凝土防渗墙抗渗性能分析

【2016年第9期】

邵 阳，傅鹤林，刘维正，孙广臣

摘要：为探讨运行环境下塑性混凝土防渗墙工作性能，获取合理的设计参数取值，以红穀隧道围堰工程为背景，结合典型断面建立渗流数值模型，分析塑性混凝土防渗墙渗透系数k和厚度d以及围堰水头hr变化下共11种工况的围堰渗流性状。结果表明：随著渗透系数k的减小，围堰内单宽渗流量Q随之减小，且变化速率逐渐降低，而防渗墙内水力坡降峰值Js基本保持不变；随著防渗墙厚度d的增大，围堰内Q值和Js值均随之减小，且变化速率逐渐降低；随著围堰水头hr的下降，围堰内Q值和Js值均随之线性降低。分析得到兼具良好防渗能力和经济效益的渗透系数k和厚度d的设计取值，并提出满足设计要求的塑性混凝土施工配合比。最后，通过高密度电法和围堰内外水位动态监测对塑性混凝土防渗墙的防渗效果进行检测和评价，验证设计和施工参数的合理性。

内河中游南昌红穀沉管隧道施工关键技术

【2016年第9期】

何 毅

摘要：南昌红穀隧道过江段采用沉管法施工,隧址位于赣江中游，流速和水位落差大。为解决两岸大型围堰填筑、异地双干坞管节预制、复杂河道水文条件下管节浮运、对接以及管节基础处理效果检测等方面存在的施工难题，采用"充砂长管袋+塑性混凝土墙+钢筋混凝土墙"的组合结构与堰内基坑钢管堵头桩"干割除"方法，实现围堰快速施工和防渗抗洪的要求；通过混凝土配合比设计、浇筑、养护、温控技术以及管节预制关键设备选型和大型钢模整体转场的施工方法确保管节制作的质量和速度；采用江河中大流速下管节浮运的专用装置、合理的管节拖轮浮运船舶编队方法和多功能GPS-RTK综合监测系统，确保超长距离管节浮运安全；采用可视化监测、水下探摸和管节接头水密控制技术，实现高水差下管节准确对接；采用冲击映像法和潜水员探摸相结合的方法，对沉管基础灌砂效果进行实时监测与综合评价。实践表明，红穀隧道施工形成的一系列新工艺与新技术，能有效解决施工中的难题、降低安全质量风险、缩短工期、节约成本，并对今后的沉管隧道工程具有借鉴意义和推动作用。

长距离复杂水域环境中内河沉管隧道管节浮运风险分析及应对措施

【2016年第9期】

谢震灵，何晓波

摘要：内河沉管隧道管节在长距离复杂水域环境中浮运时，浮运线路构筑物和风险源多，水上交通和水情复杂，浮运风险较高。以南昌红穀隧道工程管节浮运为例，比较海口区域与内河沉管隧道管节浮运风险差异，采用风险矩阵法对管节浮运过程中出坞接拖、航道存在浅点、通过小跨径桥梁、急流区回旋、高流速区浮运等5种风险工况进行评估分级，预测红穀隧道管节首次浮运可能发生的高风险工况，总结红穀隧道管节首次浮运出现的风险和采取的应对措施，实现首节管节安全浮运，并为后续管节浮运提供借鉴。

南昌红穀隧道E4管节轴线纠偏案例的分析与应用

【2016年第9期】

邢永辉，张 毅，李志军

摘要：南昌市红穀隧道沉管段全长1 329 m，分为12节管节，是目前国内内河最长的沉管隧道工程，其管节安装的轴线精度控制是工程施工的重点及难点。为保证管节安装精度，同时兼顾经济性、便捷性和可行性，以本工程管节安装为例，对管节安装的主要影响因素进行计算，提出利用现有横调系统对管节安装轴线进行纠偏的方案。理论计算与实测数据对比表明，提出的方案可对管节安装轴线进行有效的纠偏，对其他沉管隧道工程也可起到一定的借鉴作用。

南昌红穀隧道管节安装纠偏施工技术

【2016年第9期】

谢震灵，何晓波

摘要：针对红穀隧道一期管节沉放安装施工中产生的轴线偏差问题，介绍管节沉放安装工艺，总结管节沉放安装轴线偏差的影响因素和常用的纠偏方法，分析红穀隧道一期管节沉放安装施工产生轴线偏差的原因，采用横向错位法和摆尾法对一期沉放出现的轴线偏差进行纠偏，一期管节最终的轴线偏差控制在设计允许范围内。从钢端壳制作精度、横向水流和沉放测量精度等方面对二期管节沉放轴线控制提出建议，以期为今后的沉管隧道管节沉放施工提供借鉴。

南昌红穀沉管隧道江中模袋砂围堰冬汛灾后土石围堰重建施工技术

【2016年第9期】

邓 彪，郭小龙，李志军

摘要：为快速恢复南昌红穀隧道冬汛灾后被冲毁的模袋砂堰体，给围堰内剩余工程提供无水作业条件，选用"土石围堰+塑性混凝土钻孔咬合桩和高压旋喷桩防渗体系"新型堰体恢复方案：水中利用抓斗船沿围堰轴线抛填石块，陆上利用自卸汽车外运黏土从堰体两端逐步抛填直至堰体合拢，采用成孔过程中对周边地层扰动较小的反循环钻机施工塑性混凝土钻孔咬合桩，并在新做塑性混凝土咬合桩与原围堰塑性混凝土防渗墙接茬处施工高压旋喷桩加强止水。实践证明：重建土石围堰具有施工速度快、成本相对较低、作业区域小、稳定性好、抗渗能力强等优点，适用于沉管隧道江中围堰的新建和重建等临时性水利工程。

南昌红穀隧道管节沉放安装可视化监测技术

【2016年第9期】

张 伟，张 毅，李志军

摘要：为了在保证管节安装精度的同时加快管节安装速度，以红穀隧道管节沉放安装为例，采用一种可视化监测系统，在全站仪测量法及GPS测量法的基础上，通过计算机采集处理测量数据，形成可视化模型，并实时反映在终端屏幕上供指挥人员参考。经实测数据与理论精度计算对比表明，可视化监测系统在其精度满足管节沉放安装要求的同时，具有高效、直观的特点，可有效加快管节安装速度。

南昌红穀隧道沉管外包防水施工技术

【2016年第9期】

黄学军

摘要：沉管隧道管段结构防水关系到隧道后期运营及使用寿命，一旦渗漏，修复难度非常大。以南昌红穀隧道为例，采用"防水底钢板+顶板、侧墙喷涂聚合物水泥防水涂层"的外包防水施工技术：防水底钢板采用6 mm厚带锚筋钢板，能够减小管底吸附力，保证管段顺利起浮；顶板、侧墙选用兼有有机和无机防水涂料优点的聚合物水泥防水涂层，采用"一布四涂"大面积机械喷涂施工工艺，工效快、成本低、质量好。通过错缝焊接底钢板、改善锚筋锚固形式、薄弱部位强化处理、加强试验检测等施工方法和技术措施，有效改善外包防水施工质量，降低管段渗漏水风险，为今后沉管隧道外包防水设计及施工提供参考。

冲击映像法在沉管隧道基础灌砂监测中的应用

【2016年第9期】

王海龙，郭 俊，吴 刚，沈永芳，车爱兰，周恩先

摘要：在沉管隧道工程中，采用无损检测技术对基础灌砂施工效果实施实时、经济、有效的监测，是施工监测必须要解决的难题。本文结合南昌红穀隧道监测实例，系统地介绍了冲击映像法在基础灌砂施工中的应用情况，包括测线布设、数据采集、分析与评定方法、监测结果以及相关的结论与施工建议。监测结果表明：冲击映像法能够对基础灌砂效果进行实时有效地评判，是一种新的基础灌砂施工监测与灌砂效果评价方法。

红穀沉管隧道管节大体积混凝土温控与防裂技术

【2016年第9期】

彭再勇

摘要：红穀双向6车道沉管隧道管节具有横断面尺寸大且结构形式复杂、一次浇筑混凝土体量大、内外温差及温度应力大和防渗抗裂性能要求高的特点。针对这些特点首先通过水化放热性能试验和小圆环开裂试验优选了胶凝材料体系，进而通过力学性能、耐久性能及抗渗性能试验确定了低热低收缩的混凝土配合比，然后开展现浇试块和管段的温度测试，分析大体积混凝土内温度变化规律和冷却水管的降温作用，并结合温控测试与信息化施工技术指导了后续管段预制中冷却水管的布置及相关温控防裂措施的动态部署。最后结合试验分析结果与现场施工环境,形成了管节混凝土入模温度控制、分段分次分节浇筑和快插慢拔捣固工艺、循环冷却水管通水时间和管节拆模时间控制、管节各部位针对性养护措施等贯穿管节预制全过程的防裂技术，确保了沉管管节大体积混凝土的防裂抗渗性能。

特高特大型充砂长管袋围堰在红穀沉管隧道工程中的应用

【2016年第9期】

郭小龙，李志军

摘要：为了实现江中沉管与岸上匝道水下互通立交，在岸边施工高度为20 m、方量达80万m³的充砂长管袋围堰，围堰采用两侧为充砂长管袋、中间为砂芯的堰体结构，并在砂芯范围设塑性混凝土防渗墙隔断赣江水，施工围堰内明挖结构。以南昌红穀隧道为背景，介绍了国内内河沉管隧道规模最大的充砂长管袋围堰施工技术，施工过程中克服了赣江水位落差大、航道范围水流速度大和水位高等复杂的水文条件，利用7个月完成了充砂长管袋堰体的填筑和塑性混凝土防渗体系的施工。工程实施结果表明：充砂长管袋围堰及其塑性混凝土防渗墙在内河沉管隧道领域是一种工艺新颖、技术先进、安全可靠的防护体系，且对江河环境影响受控，是值得进一步推广应用的施工工法。

南昌红穀隧道管节浮运监控技术研究

【2016年第9期】

王崇明，张 毅，雷 鹏，李志军

摘要：南昌红穀隧道是我国目前内河最大的隧道工程，浮运过程要经过3座大桥，且航道宽度只有70 m，水流情况复杂，这些都对浮运作业增加了难度。本文在计算沉管浮运中所受水流力的基础上，针对出坞、顺河流浮运和回旋区调头3种不同情况，制定了2种编队方案。根据工程实际需要，设计了浮运监控系统软件结构，采用C#和WFP技术实现了系统。在管节和拖轮上配置了RTK GPS、DGPS和惯导等导航设备，将浮运编队的实时位置信息显示给指挥人员，对管节出坞、过桥和回旋区调头等监控方法进行了详细描述，并实现了远程终端同步实时显示。目前已经完成了南昌红穀隧道多节沉管的浮运，实践表明系统稳定可靠，形象直观，今后可以应用到同类工程中。

南昌红穀隧道沉管灌砂基础施工技术

【2016年第5期】

杨艳玲，陈 旺，万安锣

摘要：以南昌红穀沉管隧道为例，建立物模灌砂试验，实践表明砂水比1：8~1：12、水泥熟料掺量6%、灌砂压力控制在0.1~0.15 MPa，砂积盘半径能达到7.5~8 m。综合灌砂量、压力监测、水下探摸、管内测量4种监测方式，并利用全波场无损检测法和冲击映像法相结合的方式进行灌砂过程监测及其充填效果综合评价，得出结论：中孔以扩散半径达到7.5~8 m及充盈度≧65%为终孔指标，边孔以扩散半径达到7.5~8 m及溢砂与前一孔溢砂融合为终孔指标，进而指导砂泵压力及停泵时间；通过合理配置灌砂设备及选择优质灌砂料，并分析灌砂施工中出现的问题及解决对策，E1—E6管段基础灌砂完成后，管段沉降值均在可控范围内，表明沉管管段灌砂基础质量可靠。

宁波甬江沉管隧道建设和运营维护

【2015年增刊2】

高 翔，吴德兴，郭 霄

摘要：宁波甬江沉管隧道是我国大陆第一座水底软土地基沉管隧道，1995年建成通车。本文介绍了甬江沉管隧道的设计、施工、运营及大修概况，分析了隧道沉降和结构病害的原因，并提出一些改进措施和建议，以期为类似工程提供借鉴。

南昌红穀沉管隧道预制关键设备选型及配套技术

【2015年第12期】

王秋林，崔玉国，陈 旺

摘要：南昌红穀隧道沉管长1 329 m，共12节管节，标准管节长114.85 m，高8.3 m，质量达2.6万t，沉管需在丰水季节浮运、沉放。为了解决沉管预制工期紧张、独立干坞设备配套需最大程度共享使用设备的问题，通过对混凝土拌合、运输、浇筑、温控技术以及沉管预制所涉及的模板体系、起吊设备等关键技术进行介绍，以解决主要工序工效控制及关键部位质量控制技术。工程实践表明，红穀隧道沉管预制设备选型及配套关键技术不仅加快了施工进度，解决了工序衔接问题，满足施工进度要求，而且沉管质量、结构尺寸也得到了有效保证。

外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理研究

【2015年第11期】

张青海

摘要：沉管隧道基础铺设、浮运系泊、沉放对接、锁固回填等施工技术及工艺复杂，施工风险管理难度大。目前，有关外海沉管隧道浮运安装施工的风险管理文献资料很少，沉管隧道项目组织施工可借鉴的风险管理经验紧缺。为解决上述难题，首先调研了国内国外沉管隧道安装施工风险案例，结合港珠澳大桥岛隧工程项目，总结了项目施工内容和施工特点；其次，根据项目特点比选风险评估方法，首次提出应用风险矩阵法对外海沉管隧道浮运安装施工的风险因素进行评价、管理分析，并将该法应用于正在施工的港珠澳大桥岛隧工程项目的风险管理中，在该项目风险管理过程中辨识出施工风险点主要集中的工序，有效地预防了重大风险事件的发生，以期为类似工程项目的施工管理提供可借鉴的风险管理方法和经验。

港珠澳海底沉管隧道近陆域段管节防护设计

【2015年第11期】

张志刚，林 巍，刘晓东，王 勇，刘洪洲

摘要：沉管隧道的回填防护根据功能需求，在纵向上可按照普通段、航道段及近陆域段3个分区进行防护。近陆域段防护需要考虑的影响因素多，且安全风险高，是沉管隧道工程防护设计的重点。以正在建设的港珠澳跨海通道工程中海底沉管隧道近人工岛陆域段的回填防护为研究对象，针对近陆域段采用柔性与刚性2种防护方案进行研究比选，提出适合项目特点的护坦潜堤式柔性防护方案，并详细分析了柔性防护方案的设计细节，通过防撞、防锚及稳定性方面的计算分析以及工程实践，证明这种防护方式是科学合理的。

南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工技术

【2015年第10期】

韩秀娟，陈 旺，王秋林

摘要：南昌红穀隧道干坞基坑深16 m，临赣江最近距离仅15 m，水位变化幅度达3~13 m，砂层渗透系数达120 m/d，防渗体系施工处于工期关键线路，防渗体系施工质量是实现基坑开挖、沉管预制、浮运、沉放等工期目标的重要保证。文章通过对塑性混凝土配合比、槽壁加固、成槽工艺、泥浆性能指标、清孔换浆、混凝土浇筑及墙体检测等的思考，提出了临江富水砂层干坞基坑防渗墙施工中三轴搅拌桩槽壁加固、配合比试配验证、"两钻两抓"成槽工艺、超声波仪成槽检验、高密度电法墙体检测以及膨润土泥浆性能指标、加强混凝土过程控制等主要施工方法和技术措施。通过在南昌红穀隧道临江富水砂层干坞基坑中的应用，证明塑性混凝土防渗墙止水防水效果非常好，为基底处理及沉管预制施工创造了良好的条件。

沈家门港海底沉管隧道浮运、沉放施工控制技术

【2015年第9期】

邓建林

摘要：沈家门港隧道工程为我国大陆首次采用沉管法修建的海底行人交通隧道。为解决海浪、潮汐等对沉管隧道施工的影响问题，通过力学计算分析和管段浮运、沉放方法的选择，施工窗口时间的确定,针对管段浮运、沉放、水力压接、回填等关键问题进行重点分析和阐述。得出：通过合理的施工窗口时间确定、施工方法的选择、具体施工参数的确定、适当的安全系数放大等施工控制技术，能实现海底隧道管段的浮运和沉放。

南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工技术

【2015年第9期】

赵康林，王秋林，崔玉国

摘要：结合南昌红穀沉管隧道干坞坞底施工，对干坞坞底处理重难点进行分析，通过采取坞底合理优化分区促成管段预制流水化施工、基底软层分区换填、预制基座格梗枕梁采用角钢超平、起浮层采用"混凝土+滤水导流槽"、合理优化排水系统等技术措施，顺利完成干坞坞底施工,满足了管段荷载、快速预制和起浮等各方面要求。

港珠澳大桥沉管隧道新技术

【2015年第5期】

陈韶章，苏宗贤，陈 越

摘要：沉管法是20世纪初发展起来的一种专门修建水下隧道的工法，适用条件较为苛刻，随著工程技术的发展，其适应性越来越强。继丹麦—瑞典的厄勒松海峡沉管隧道和韩国釜山—巨济沉管隧道修建之后，我国正在珠江口伶仃洋30万t主航道下修建港珠澳大桥沉管隧道，借鉴了国外技术与国内施工经验，自主创新，结合工程项目特点，在地质勘察、结构分析、耐久性设计、管节预制、地基与基础处理等方面发展了一些新技术，并对这些新技术进行了探讨和总结。

沉管隧道GINA止水带结构形式对比研究

【2014年第10期】

胡指南，杨 鹏，单 超，任宇铮，党 丁

摘要：为研究GINA止水带结构形式对其水密性的影响，对目前普遍采用的4类GINA止水带进行轴压与轴、偏压组合状态下的有限元数值模拟。采用超弹单元和接触单元模拟橡胶材料和接触效应，对底板开孔、底板带肋以及本体开孔3种结构变化对GINA止水带受力和止水效果的影响进行分析。研究结果表明：1）GINA止水带底肋与钢板接触位置的接触应力最小，是防水的薄弱环节；2）在底板和本体开孔能够使得GINA止水带底板的接触应力分布更为均匀，但开孔尺寸不宜过大，且应均匀布设；3）底尖肋型GINA止水带的初期止水效果差，当止水带较高时，容易产生倾覆；4）本体孔洞型GINA止水带能够缓解尖肋的应力集中，但由于本体刚度小，承受侧向水压力的能力差。

港珠澳大桥岛隧工程深厚软基与大回淤条件下的工程处治研究

【2014年第9期】

孙 钧

摘要：港珠澳大桥岛隧工程大面积深厚软基的加固处理，以及大回淤水道条件下管段柔性小接头处的预应力束筋将永久留置而不再在管节沉放落床、纵向沉降基本稳定后完全切断，形成半刚性管节。上述两者，是该工程项目施工中呈现的特色和亮点。此外，当日后长期运营中如管段小接头接缝仍出现有不测的拉开险情时，其应急工程处治对策也是必须事先妥慎考虑的预案。就上述各点问题进行了较为细致深入的探讨和分析。

港珠澳大桥岛隧工程设计施工关键技术

【2014年第1期】

尹海卿

摘要：港珠澳大桥岛隧工程是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。主要介绍了：1）人工岛的设计方案、钢圆筒制作运输及振沉技术；2）沉管隧道设计施工关键技术，如沉管隧道基础、深埋大回淤节段式沉管、沉管管节预制、沉管浮运及安装、曲线段管节等；3）各施工阶段的主要专用设备，如8锤联动大型圆筒同步振沉系统、定深平挖抓斗船(精挖)、耙头定压专用清淤船和全断面预制液压模板系统等。解决了工程中遇到的众多问题，克服了重重困难，取得了一定进展。

公路沉管隧道的发展及其关键技术

【2013年第5期】

张志刚，刘洪洲

摘要：为使隧道工程建设者们对沉管隧道工法的历史、关键技术及发展等有更全面的认识与了解，便于作出较科学合理的判断，按照建设时序、地域和主要技术特点等因素对世界范围内既有的公路沉管隧道事例进行分析梳理，总结出目前沉管隧道所历经的3个主要发展阶段及其典型技术特征，并对公路沉管隧道的纵断面、结构横断面、地基基础及隧道接头等关键技术进行探讨与归纳。最后，以我国在建的超大型港珠澳沉管隧道工程为例，分析了我国外海首座公路沉管隧道设计中的关键技术问题及其解决对策，可为我国公路水下隧道的方案制订及设计研究提供有益借鉴。

钢管桩在模袋砂围堰加固施工中的应用

【2012年第2期】

曹正喜

摘要：沈家门港海底沉管隧道工程北岸出入口原设计采用模袋砂围堰作为主体结构施工平台，由于在施工过程中受到地质情况、海水涨落潮水流、模袋砂刚性等因素影响，模袋砂局部产生沉降、位移。为保证沉管隧道出入口的顺利修建，通过对模袋砂围堰沉降变形原因进行分析，并对各种加固施工方案进行比选，最终采用钢管桩加固模袋砂。并对钢管桩加固模袋砂的工艺、过程及施工效果进行了介绍。采用钢管桩加固既可以发挥模袋砂施工工艺成熟、机械化程度高，又可以发挥双排钢管桩的整体性好、刚度大、抗变形能力强等优点，是柔性与刚性体的很好结合，取得了较好的经济效益和社会效益。

沉管隧道钢端壳安装精度控制

【2012年第1期】

刘 凯，陈 霞

摘要：为了采集到最接近钢端壳面板与翼板真实姿态的数据，保证钢端壳翼板与面板平面上的任意一点能够满足设计精度，结合广州生物岛—大学城隧道管段钢端壳施工实例，对钢端壳安装焊接施工工艺的经验与教训进行总结。通过采用精密的测量，恰当的焊接安装工艺，配以足够频率的测量监测，可实现在现场进行大型钢构件mm级精度的精密焊接安装。

严重液化地层沉管隧道抗震计算

【2011年第6期】

贺维国

摘要：结合工程实例，主要对地层液化等级判别、隧道地震作用计算方法等进行探讨研究。研究结果表明：对于埋深大的隧道工程，可以采用有限元法进行地层液化判别；不同的地层液化情况对地震作用计算结果，特别是对于接头处的内力影响很大，同时应充分考虑接头间止水带的影响。

大型沉管隧道管节工厂化预制关键技术

【2011年第6期】

肖晓春

摘要：基于大型沉管隧道的节段式管节设计施工理念，以厄勒海峡沉管隧道管节的工厂化制作为工程背景，对沉管隧道管节预制的一种新技术——工厂化预制技术的基本原理、场地布置、工艺流程以及工厂化预制所涉及的模板工艺、混凝土浇筑及管节顶推等关键技术点进行介绍。工程实践表明该方法具有占地少、经济环保、施工周期短、质量可靠性高、全天候施工等优点，能大大提高管节的制作速度与质量，降低工程成本。

大型干坞放排水过程中边坡稳定性分析

【2011年第4期】

宋 妍，王光辉

摘要：为研究复杂工况下干坞放排水过程中边坡的稳定性，以生物岛——大学城隧道工程为例，利用ANSYS计算软件进行数值模拟，同时结合现场监测数据，以修正理论计算方法，得出如下结论：1）干坞放、排水2个阶段，边坡几乎同时完成对水的"吸、吐"过程。"吸水"过程中边坡变形大于"吐水"过程中边坡的变形，并且边坡的"吸水"速率大于"吐水"速率，由于边坡持水能力，造成边坡内外水差局部最大达4 m，对边坡稳定造成威胁；2）在控制边坡滑动时锚杆、锚索可以被动的发挥作用，而控制边坡的变形则十分有限；3）锚杆、锚索提高了潜在滑动面土体的整体性及强度，也使边坡土体内部刚度不连续，致使局部出现较大的屈服应力和变形；4）边坡两翼历史累积变形大于边坡中部。在边坡内外水作用下，由于边坡两翼约束方式不同，使之因"吸吐"水产生的变形也有差异。

沉管隧道短管节拉合试验

【2010年第4期】

王光辉，宋 妍

摘要：广州生物岛—大学城沉管隧道拉合试验包含短管节拉移、GINA止水带压缩及短管节顶推3个阶段，通过拉合试验测试出短管节底部摩擦力的大小及GINA止水带实际压缩情况，为拉合施工提供详实的参考数据。试验结果表明：短管节移动过程中的实际摩擦力远大于按常规摩擦系数计算出的摩擦力，短管节底部摩擦力的存在会造成GINA止水带实际压缩量不均匀。

轴线干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水变化规律分析

【2010年第3期】

李丰果

摘要：结合工程实践，采用现场测试的手段，归纳总结广州生物岛—大学城沉管隧道干坞基坑灌、排水工况下坑外地下水的变化规律：灌水加载阶段，坑外土体属"吸水"过程，排水卸载及二次开挖阶段，坑外土体属"吐水"过程，"吸水"速度大于"吐水"速度，边坡的持水能力造成边坡内外水位差局部高达4m，对边坡稳定造成威胁，但由于事先对坡角进行了处理，边坡内部渗流并未对边坡稳定造成危害，整个过程中边坡稳定性很好。

沉管隧道底钢板空鼓的原因及对策

【2010年第3期】

李云涛，陈 霞

摘要：以广州生物岛—大学城沉管隧道工程为例，分析底板采用底钢板为外包防水的沉管管段在施工中出现钢板与结构混凝土局部脱空形成空鼓的原因及对结构产生的危害，并结合施工工艺优化阐述如何防止空鼓产生及出现空鼓后的后期治理措施。通过加强过程控制和必要的后期补救措施，有效改善底钢板空鼓这一施工缺陷的产生，降低渗漏水隐患,保证管段预制质量。

沉管隧道工程技术的发展

【2009年第4期】

杨文武

摘要：沉管隧道工法为水下隧道建设的主要工法之一，其关键工序包括管节预制、浮运、沉放对接和基础处理等。近几十年来建成的大型混凝土沉管隧道工程，进一步发展并突破高水压、复杂水流和复杂地质条件的工程技术，能够跨越更深和更宽阔的河口、海峡水道。结合具代表性沉管隧道工程，包括Maas隧道、香港地铁过海隧道、Tuas电缆隧道、Oresund海峡隧道、Busan隧道和Bospho-rus海峡隧道，著重讨论管节预制、管节防水、干坞系统和基础处理等方面的技术发展。

生物岛—大学城沉管隧道灌砂试验及结果分析

【2009年第2期】

王光辉，李治国，程晓明，宋 妍

摘要：基础灌砂是沉管隧道施工中的重要环节，通过试验模拟灌砂过程，寻找各参数之间的相互关系，对原设计灌砂配合比进行验证分析。单孔灌砂时，除4个角外，管节模型底部砂盘溢出，砂盘表面平坦密实；双孔灌砂时，先灌砂孔部位发展相对较好，砂盘扩展充分。不同配合比砂盘的发展有所不同，同等灌砂压力下含砂量越高，扩散半径越小。砂基础承载力和密实度完全满足设计要求，但砂盘密实度由于不同的配合比有所差别，砂盘边缘处与冲击坑边缘处密实度相对较低。

广州某沉管隧道固定干坞与移动干坞方案的经济比较

【2008年第6期】

石 刘

摘要：随著我国沉管技术的发展，越来越多的水下隧道采用沉管法施工。而沉管隧道中，固定干坞以及移动干坞方案的选择与工程造价有著莫大的关联，以广州市生物岛—大学城隧道工程为例，对预制管节的场地选择(固定干坞及移动干坞)在经济上进行分析比较，并综合考虑隧址周边环境、施工条件、工期等因素，确定了该隧道采用固定干坞作为管段预制场。

仑头—生物岛—大学城沉管隧道监控系统

【2008年第6期】

陈 茜

摘要：随著我国公路隧道的与日俱增，隧道安全运营问题显得越来越突出，除隧道本身的土建施工质量外，隧道的监视与控制管理成为公路隧道安全运行的重要课题。以广州仑头—生物岛—大学城沉管隧道为背景，介绍沉管隧道监控系统的组成、功能、各子系统的工作原理及主要仪器设备，阐述监控系统在隧道安全运营中的重要性。

广州市仑头—生物岛沉管隧道设计体会

【2007年增刊2】

宋 仪

摘要：结合广州市仑头—生物岛沉管隧道工程，对此工程设计中的经验和教训进行了总结，对国内沉管隧道设计中的一些问题提出了自己的见解，可供国内的同行参考和借鉴。

仑头—生物岛沉管隧道管段浮运方案探讨

【2007年第4期】

彭红霞，王怀东

摘要：随著沉管技术的发展，干坞形式的多样化，突显出了干坞与隧道的距离不再是沉管隧道干坞方案比选的决定性因素。但新的问题是如何长距离运输管段并达到经济、合理的效果。通过仑头—生物岛沉管隧道的管段浮运，探讨移动干坞法预制管段前提下，管段长距离浮运方案比选和具体实施细则，为今后大型沉管隧道设计和施工提供参考。

生物岛-大学城沉管隧道最终接头设计

【2007年第3期】

刘建飞

摘要：最终接头的位置和选型对沉管隧道的工期和造价有较大影响，以生物岛-大学城隧道最终接头的设计实例，介绍了沉管隧道最终接头的设计方案和施工技术措施，对今后类似工程的设计有一定的指导意义。

沉管隧道主体结构设计关键技术分析研究

【2007年第1期】

陈海军

摘要：从管段分节、起浮与干舷、抗浮、结构强度及连接技术方面对沉管隧道主体结构设计进行了论述，提出了各部分的设计思路、影响因素和计算方法，总结了在沉管隧道主体结构设计时认识到的关键技术，可为今后的沉管隧道主体结构设计提供参考。

仑头—生物岛沉管隧道岸上最终接头设计

【2005年第5期】

杨世东，贺维国，宋承诚

摘要：在沉管隧道工法中接头的处理一直是个难点，接头部位的设计质量关系到运营效果及维修费用，结合仑头—生物岛沉管隧道的情况，介绍了该隧道岸上最终接头设计中遇到的一些问题及解决方法。尽管该工程最终采用了水中接头，但岸上接头的思路对今后类似的工程将会有所启发。

南京长江沉管隧道竖向地震反应分析

【1999年第3期】

董新平

摘要：本文首先简要陈述了场地～结构～水域体系时域内地震响应理论。采用动力二维有限元程序，对南京长江沉管隧道混凝土管节在竖向地震输入下的响应进行了分析，著重对竖向地震输入下动水压力以及场地岩土条件对沉管管段动力响应的影响、管段的位移和内力分布的规律等进行了探讨，取得了一些有益的结论。

沉管隧道两种结构型式

——钢结构和混凝土结构特点的比较

【1995年第3期】

赵 宏

摘要：本文通过参考钢壳管段隧道和混凝土管段隧道的不同实例，比较说明了沉管隧道这两种主要结构型式的特点。文中涉及了美国和西欧在此方面实践上的特点，并建议可以采用一种更为普遍的方法。沉管隧道有两种基本类型，为表述本文，在此称之为“钢壳管段”和“混凝土管段”。由于每种类型都存在许多变形，因此这两种称法都非完全恰当；不过，这两种表达非常简便而且能够充分显示两种类型之间的差异。这两种类形之间的直接区别是其管段制作的方法不同。考虑到两种结构中的变形条件，可按如下形式描述其制作方法。

沉管隧道的发展

【1995年第2期】

赵 宏

摘要：概述了沉管隧道的发展历程，重点介绍了特维斯克(Trevithiek ) 的水下明挖式隧道、怀亚特( Wyat ) 和霍金斯(Hawiklls) 的沉管式隧道、滑铁卢(Waterloo) 至白斤(White-hal)之间的输气管道、底特律河(The Detroit River) 沉管隧道、香港公共交通隧道等工程，讲述了沉管隧道施工中的一些技术问题及其解决方法，并重点论述了如何利用静水压力的作用解决沉管管段之间紧密接合的技术难题，最后介绍了悬浮隧道技术及其发展情况。

了解全文，请登录《隧道建设（中英文）》官网（www.suidaojs.com）下载和浏览……

本文为《隧道建设（中英文）》版权所有，未经允许不得转载，如需转载请联系《隧道建设（中英文）》微信号：suidaojianshe_ly。转载请注明来源。

文章编号: 405dd2e5ed61aeb47bedcd9170f7f271
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (喜帖街:一个新深圳人眼中的香港) 2019-11-19 江与湖   江与湖

-----------------------------------------------------------------------------

江与湖 No.150

本来无一物

喜帖街：一个新深圳人眼中的香港

作者：花鳞

忘掉种过的花重新的出发 放弃理想吧

别再看 尘封的喜帖你正在要搬家

筑得起人应该接受 都有日倒下

其实没有一种安稳快乐永远也不差

就似这一区 曾经称得上美满甲天下

但霎眼 全街的单位 快要住满乌鸦

好景不会每日常在天梯不可只往上爬

爱的人没有一生一世吗大概不需要害怕

——《喜帖街》

有一天下班，堵在路上，在手机里听到了谢安琪的这首《喜帖街》，忽然觉得，这不正是香港的写照吗？

喜帖——1997。

乌鸦——反智的年轻人。

美满甲天下——各行各业的黄金年代。

天梯——作为封闭时期的大陆与世界的中介，载体，皮条客……

一、

12年前，2007。香港回归10周年，深圳特区建市27周年，北京奥运前一年。正是四海升平，九州翻腾，国运昌盛。

那一年，18岁的我刚刚参加高考。填完志愿没几天，就踏上大巴，第一次离开苏北老家，颠簸一夜来到深圳。

在盛夏红树林的热浪里，我欣喜地看著深圳的城市轮廓从东面与香港相连，然后一路向西，直到远处再被一座漂亮的白色跨海大桥重新连接——上面一辆车都没有。

后来才知道，再过几天它就正式通车，跨接深圳南山和对面的元朗，名字叫做“深圳湾大桥”。也更不会想到，在几年后，它已经成了我往返深港最常走的一条路。

深圳湾大桥上，2017

2011年，我大学一毕业就又来到深圳。除了这里有父辈的气息，更有那年夏天南国海边带有咸味的风，让人著迷。所以当初投简历时，也只投了几家深圳的公司。

2013年，来深快2年的我和几个同事一起去办了港澳通行证，随后在一个周末的清晨出发，兴奋地开始了我们的第一次香港之旅。

从人潮汹涌的皇岗口岸排完长队，通过人工检验口过海关，经落马洲到老旧的旺角和静谧的尖沙咀，再坐船到中环。

沿著星光大道走过，坐在维多利亚港海边长椅上，吹著海风，看著清澈深蓝的海水，第一次来却无比熟悉的城市天际线，以及时而俯冲而下又突然飞起的麻鹰。

中银大楼的线条，星光大道的手印，太平山顶稀疏的豪宅，以及那些老港剧和老港片里的地名：皇后大道，太平山顶，南丫岛，九龙，红磡……让我们无比惬意。

忙碌中充满秩序的香港，2013

有一段时间，杭州和上海曾经发生过“谁是谁的后花园”之争。其实，这没什么好争的，只要看是谁在说话就行。所以那一刻，我们一致认为：

来了就是深圳人，香港就是后花园。

那次，因为玩的太过忘乎所以，返程时天已黑透。经过天水围地铁站时，一群香港学生举著牌子拉住我们一通说。看著他们兴奋的表情，我们不忍打断，直到他们说完，我们才遗憾地表示：

对母鸡，一句都没听懂。

于是他们不厌其烦地换成不太标准的港普，大意是说自己是一个环保组织，为了保护港岛周围海域的白海豚，在这里筹集资金。

我们好像捐了些零钱，他们也道了谢，然后继续找人。那时候，从大陆来的游客人头攒动，很多人愿意听他们说话，也愿意掏出零钱，那应该够他们保护一阵子了。

如今，我已去过香港多次，也曾经香港机场出国。早已是电子通关，自动刷指纹刷脸，几分钟就能完成，访港旅客和香港居民通道的过关速度，已经没有质的区别。

到香港，吃菠萝油，食海南鸡饭，饮冻柠茶是保留节目，给亲戚朋友买点药品奶粉。在嘉诚的超市里，有印度的提子，埃及的草莓，和来自世界各地的调味料，眼花缭乱，价廉物美。香港是吃货天堂。

偶尔也会停下来看看街景，再经天水围地铁站，转大巴回深圳湾口岸，轻车熟路。

对于新深圳人，往返深港，比我们村往返县城还容易。

二、

2013年，第一次去香港，同事让我带奶粉。考虑到提著两罐奶粉玩不方便，便决定回头路上再买。事实证明，还是Too young。回头路上的每一家万宁，屈臣氏，婴儿配方奶粉都已经被买空。

那一年年初，特区修订了新的法案，从此每个大陆人最多只能带2罐奶粉，但仍然供不应求，三鹿之后，大陆对奶粉的需求已经到了变态级别。

最后，我也只能PDCA了。Plan，Delay，Cancel，Apologize。

在修订法律面前，习惯了逆来顺受，雨我无瓜，大不了出问题了再闹一闹，总能解决的大陆人，向来没有港人敏感。

也是在2013年，占领中环开始被酝酿，并开始在内地造成影响。事实上，那时候每年一度的大油行已经愈演愈烈，然而湾区这边的媒体几乎全部忽略处理。

离开深圳，也几乎看不到有人了解情况，甚至在深圳，也没多少人真正在意。班照加，舞照跳，货照代购。顶多调侃一下。

很多人更关注的，是香港明星无奈北上捞金还房贷，或者深圳的gdp什么时候超过香港，也有人说，深圳与香港的距离，至少还差一站公交。

直到，2018年。

大概就在这一年夏天，一些香港学生模样的年轻人聚集在大陆水客集中的深水埗，举著牌子和条幅，以示不欢迎和愤怒。

我没在现场，只是看了视频。有大陆人看不过，走上去抗议说，我们觉得香港的东西更好才来的。

对方年轻人早有准备，非常不屑一顾地回答说，让你们的党也去进口啊，大陆那么好，快回大陆吧，快别来香港了。

幸运的是，那时候还不会有一群人围上来，把手机或者照相机怼到别人脸上。或者，干脆按倒了一通爽揍。

但那时的香港，已经隐隐让人不安。

很多人喜欢说，在那边讲普通话会被港人嫌弃，至少我从没经历过。在金店、表行，普通话是极其受欢迎的，旺角那几家金店常年跟菜市场一样；在药店、化妆品店，普通话是很普及的；而在茶餐厅，普通话跟粤语一样，都只能得到冷冷的回应。

也可能是最后一种情况让很多期待更好服务态度的人心灵受挫了。但说实话，我还蛮受用的，因为这在城市里，意味著一视同仁，没有心理负担，令人舒适——关键是，茶餐厅性价比极高，我并不指望它是海底捞。

而且，茶餐厅里的服务员，多是满头银发的长者。更何况，他们的服务态度比起内地某些知名旅游城市，不知要高几度了。

跟日本一样，长者充斥在香港各处的服务岗中：餐饮，超市收银，清洁，保安，出租车司机。以至于那些在2019涌上街头的年轻人，在深圳人眼里，曾一度是不存在的。

这帮人从哪里冒出来的？

旺角黑夜，2019

今天，全世界反智思潮的泛滥，和错误言论的肆意传播，在香港结出了恶之花。一个花甲老人40年前在对岸都能想通的问题，一群年轻人40年后却想不明白。

可想而知，香港堕落到什么程度了。

先不论，所谓的“限购2罐奶粉”这种可笑的举措，居然是堂堂自由港制定出来的。限购，这种充满寻租空间、大陆人深恶痛绝的懒招，对一个标榜“自由贸易”的港口城市来说，更是一种耻辱，愧对开拓狮子山精神的前辈，是承认自己的无能。

再说那些香港年轻人。他们没办法，也可能不愿意了解、或者根本看不懂大陆的逐步开放，是基于怎样的现实条件，遵循怎样的规律。看过本公号的朋友可能知道，这里有很多看不惯吐槽的现象，但不得不承认这40年来，顶层设计的能力。

而他们中有很多是港大科大这样亚洲顶尖学府的大学生，却已经搞不清最基本的市场和经济原理了——甚至比不上一些小混混。

也许在未来很长一段时间里，香港仍会是一座富裕的城市，北京或许还会给到更加优惠的条件，但生活在其中的年轻人将注定让其不能再称之为“伟大”。他们将像老板儿子一样，败光老爸低眉顺眼、拼死拼活攒了半辈子的财富和资源，然后去别的公司打工。

思维的伤害既已造成，一代人也无法抹平。

是的，你们在毁灭你们的城市

诺贝尔经济学家科斯（Ronald H. Coase）说，任一可延续的社会里，必定有两类企业家，一是政治的，二是经济的，他们共同的职能是创新，制度创新与经济创新。

而这种种的事件，只能说，是香港整体的失败。这其中，既有公务员系统的不思进取，也有富人阶层的保守畏变，更有底层民众的自甘堕落。

香港的问题，不仅仅是年轻人造成的。

但在这样的环境下，他们习惯于集体把自身的失败归罪于他人。这种行为，跟失败的、自我安慰为“韭菜”的对岸年轻人，有异曲同工之妙。

三、

1983年，中英双方关于香港的谈判已经有了实质上的定论，97回归几成定局。1984年，喜帖已下，历史车轮滚滚向前。

就像表白只是你情我愿的表演而非点圈蜡烛就上的强人所难。关于香港的谈判，除了邓公本身的强势，还有大陆的体量作为后盾。否则，大清早就该把香港谈回来了。

英国人断了念想，但最烦躁的恰是华人：想跑的，想留的，不知道跑还是留的。在那样剧烈的历史转折下，很多人无所适从。谣言四起，尤其体现在三级片（没有资源）里。

80～90年代，香港四大天王呼风唤雨光鲜亮丽的背后，也是无数三四五线演员靠拍其他片揾食的岁月。那些小电影、甚至很多大片里，充斥著对彼时大陆的调侃：疯癫的大陆gong-an，贪婪的二奶，残忍的退伍军人罪犯，愚昧的人民，讲粤语的山东人。

当时，为了消除香港同胞的疑虑，各方组织了一个北上参加1984年国庆的香港观礼团。负责接待的乔宗淮为此曾提前到香港做准备工作，他回忆说，即使到了80年代，香港仍然是国共两党明争暗斗的场地。每年十月第一天，港岛就挂满红色的旗，十天后，新界就会挂满蓝色的旗。

而这也是得到中共高层默许的一种状态。邓公甚至明确表示过1997之后，KMT依然可以在香港存在，可以随便骂。

这是引导香港人，尤其今天的香港年轻人和中年人对大陆看法的第二种环境。

第三种则更值一提。

当年斯大林他们在英国参加秘密会议时，沙俄的特务跟踪不到他们，但有一种人却可以轻易地尾随这些来自异国的、传奇的地下革命人士，拍下照片，写下他们的一举一动。

他们就是英国记者。

被英国人统治了百年的港岛，且拥有发达的娱乐、金融、黑帮、江湖题材，香港记者早已掌握核心科技。

偷拍，煽情，谐音，恶搞，春秋笔法，气吞山河，倚马千言，信手拈来。跟对岸宣传部比起来，形式更加多样化，视野更加国际化，思维更加马鹿化。

很多年前，大陆人很难知道多元的信息，觉得新闻都是对的，记者都是正义的。突然，互联网给了人们这个机会，世界仿佛被打开，于是专家成了砖家，教授成了叫兽，公知成了公蜘。

信息爆炸，只要你想，确实总能看到自己想看的。但另一方面，你很难不看到有人处心积虑想让你看的。

媒体不过是一个行业，记者也不过是要吃饭的一个工种。媒体的把戏很多，比如标题党，比如，只放出他们想让你看的东西。

比如这张最著名的，G7峰会上被围剿的特朗普。

照片一出，各种嘲讽。特朗普看不下去了，大骂fake news，自己又放了一张。

所以，真相是？

或者，调整事件顺序，颠倒黑白。比如杜汶泽和陈百强辩论的那样。人民群众很喜欢反转，反转，再反转，太刺激了。

再一个，就是资讯获取的能力，打信息差。比如香港年轻人常年看到的黑化大陆。当然，在黑化香港方面，陆媒也不遑多让。

从李嘉诚捐建汕头大学，到香港都成李家的城了，再到别让奸商李老头跑了。嘴上说著同胞，笔杆子都很诚实地为主人服务。

很久以前，喜欢报道香港老板包二奶；

有段时间，总说香港人傲慢瞧不起大陆人。

后来，说他们苦，买不起楼，住笼子。

现在，说他们不是“废”，就是“李姐”。

颠倒黑白，一隐一扬，简化问题，制造矛盾。这就是媒体生存的本事，嗜血的本能，唯恐天下不乱才有钱赚的本质。

问题是，香港的问题，绝不是房价太贵，或港毒那么简单，而是一种全球泛滥的系统性风险，即在民粹盛行的基础上，通过网络技术的加持，使得各种政治体制之间的隔阂加深后在民间的反应。

煽风点火者，正是那些以为自己在揭露真相的人。

我不是说哪方绝对正确或绝对错误，我是说，在座的各位，都是垃圾。

四、

2019年8月份，有人曾说，上街的都是学生，等到9月一开学，就闹完了。这是典型的离了学校就忘了自己曾经有多皮。你说，学生是为了上学而放弃上街，还是相反。用大拇指都应该想到的结果，这是天性。

破坏永远比建设容易，也更热血。

先是集体油行，然后是激光笔扫射，接著泼油漆，扔砖头，围堵他人，最后发展到破坏公共交通，占据大学校园，瘫痪整座城市。

他们原本想著反抗政治的干涉，却最终将政治引入了自己的全部空间里去。在如今全球强势政府横行的背景下，他们的诉求在哪里都不会被通过这种要挟的方式接受。

相反，尘埃落定之后，他们将因为互相失去信任，而不得不面对更加严格的监管，而这与他们的初衷背道而驰。

比如，直接换警务处长。

要享受依附群体带来的安全、便利和低成本，就必须放弃一部分天性中的放纵，也即个体自由。这是人类，乃至整个生态系统中都存在的天理。不符合这一天理的，可能存在过，但都已经灭绝了。

政府会越来越强势，越来越难被撼动，成为霍布斯笔下的利维坦（Leviathan）。所以，从情感上，很多人会同情他们。但从理性上来讲，很多人又不会支持他们。

因为他们的破坏力比他们所反对的还要大。

断人财路，犹如杀人父母。上班的，开出租的，开大巴的，开货车的，开门卖货的家里都有人要养活。

1975年，詹姆斯·布坎南(James M. Buchanan, Jr.)出版了《自由的边界》（The limits of liberty），其中文版最为人称道的是传言被召回手撕掉的序。序言的作者，北大教授汪丁丁（他的言论和身份对比，也很魔幻）写道：

“古今中外，群众运动几乎不变的特征，是“过激”。因为“极端”通常意味著“顽固”，或者，如果因为年轻而不如此顽固，就一定意味著从一个极端跳到另一个极端。“

朝警察扔汽油弹，把警察吸引得满街跑，享受肾上腺激素飙升，和全网膜拜，仿佛自己是速度与激情的主角。汉文化里枪打出头鸟的隐患怎样破解？香港学生想到的办法是——蒙面。

他们由此理论上成为一体。无论怎样，只要没被抓住，都不必负责任。但如果不小心被人扒了口罩，立马就像在澡堂洗澡，突然失火冲到大街上的妹子一样——赶紧捂住脸。

但根据观察，很多中东的恐怖分子在跟美帝发视频聊天时，都会特意摘掉平时戴的面罩，以示勇气和挑衅。

对于香港年轻人来说，自我保护是第一要义，但反对他们的人则不配。一旦有这样的目标出现，几十部手机摄像头立马怼到别人脸上，然后发到社交媒体上进行群嘲。

或者扒出别人的所有身份信息，电话号码，乃至家人子女，掘人祖坟。

这是勇气吗？这是脑残。

这是香港吗？这是地狱。

反对什么，反对谁，直接对著干就行。历来，胆敢去砍死贪赃枉法的权贵的那些，在民间都将受到英雄的礼遇。但裹挟民众，甚至直接针对民众，已经跟恐怖活动无异，跟有冤情砍小孩没什么区别。

如果没做好刀尖舔血的准备，自己也不是智勇双全的料，总想著拉别人垫背，最好别去碰跟权力相关的事情。

切格瓦拉，本拉登，这些都是肯放弃贵族生活，钻小树林，风餐露宿的主。史达林，伟人，这些都是敢放弃全家性命的。

身在最自由的市场，享受著最丰富的物资和资讯，却也因此失去了独立思考的能力。懂得为白海豚谋幸福，却不懂得为人命做有益的选择，难道不可悲吗？

后记

1923年，孙中山在香港大学的演讲时说:

“（香山和香港）两地相较，情形回异，香港整齐而安稳，香山反是。恒默念香山、香港相距仅五十英里，何以如此不同？外人能在七八十年间在荒岛上成此伟绩，中国以四千年之文明，乃无一地如香港，其故安在?”

职业革命家国父认为，都是政府的区别，因为他当时做的就是推翻满清。中国和英国的官员，一个贪赃纳贿，一个廉洁奉公。而英国也曾跟中国一样，“亦复腐败恶劣”。

至于原因，国父分析说，“顾英人爱自由，有志竟成，卒达目的”。

但问题是，谁人不爱自由？

因为想改，有志气，就改了，有这么简单？上帝说要有光就有了光？那港人为什么不成功？这里有很大的逻辑漏洞。

真正能让人获得自由的，最终还是生产力的解放。

真相是：英人通过大航海获得财富，资产阶级成为主角，率先完成工业革命，人们才有时间、有诉求去建立那样的政府，才有能力、有目标坐下来细细谈判。政治本就是一门平衡和妥协的艺术。

欧洲两百年，大陆四十年的经验可以印证。

首先吃饱饭，才有机会有能力有力气谈别的。已经吃下午茶的人，指责别人砍树烧火种庄稼，是很无耻的。

香港提前发展了20年，又伴随著开放发展了40年，积攒了巨额的财富。有时间，去搞搞人造肉，核聚变，人工智能，让大家都有肉吃，有点用，有机器人使唤，不好吗？

70年前，香港接受了100万北方来客。

50年前，香港接纳了30万对岸的搏命者。

40年前，无数香港人北上，只为赚钱。

鱼龙混杂，三教九流，不计前嫌，敢闯敢拼，兼容并蓄，实业自救，抛弃虚名，务实发展。当年的狮子山精神，其实就是波澜壮阔的民族史和民族精神的结晶。

我的大家

在狮子山下

且共济

抛弃区分

求共对

——《狮子山下》

而今天，香港年轻人却看不清：全球化与反全球化的大对决，最终结果也是更加全球化，谈判会消除各种藩篱。这不是自由与专制的战场，而是它们的互相转化。

同样，无数双眼睛看著香港这片土地，想看他们的笑话，或者看他们的下场。但最终结果，也只能是香港明天会更好，民众更聪明，房价更稳定，服务更温馨。

我们在深圳，离香港最近的地方，感受著香港的呼吸，阵痛著香港的阵痛。

作为来深近10年的新深圳人，我无意去抨击对岸的年轻人们。官方可以抨击公知，因为公知可能会动摇某种体制的统治基础。但普通人也去喷公知，就很搞笑了。

一根绳上的蚂蚱，五十步笑百步罢了。

只不过，有些蚂蚱太不争气了，为了挣脱绳子，开始咬别的蚂蚱。不跟著他们动弹的蚂蚱，就是绳子。

曾几何时，香港是安全，正品，无假货的象征。但如今，假疫苗，假化妆品层出不穷。

2019年11月，南国秋风渐起，港岛上的多个国父铜像被香港青年们戴上了跟他们一样的装备：口罩，眼罩。

国父泉下有知，当回敬一句：

世界潮流浩浩汤汤

顺之者昌逆之者亡

独立思考追求真理

放下虚无拥抱八方

是的，我回来了。

-全文完-

推荐阅读：

Costco:新零售智商免税区

华为不需要义和团

家族的意义

从西伯利亚到奥斯维辛

文章编号: b9f154e28960d468b12ceeb3698c68d4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (深圳自驾游!深圳周边藏了个"马尔代夫"!人少景美,还免费!) 2019-11-19 深圳市通品驾校   深圳市通品驾校

-----------------------------------------------------------------------------

从深圳出发，自驾48分钟-5.5h可到达的清凉小众10个海岛。赤脚逐浪逗螃蟹，看阳光里的椰子树投下漂亮的剪影一路走走拍拍，左拥一岛，右环一海再围著沙滩篝火，和陌生人跳支舞星空下烧烤，恣意大笑聊人生……1.台山那琴半岛广东小希腊，走进安徒生的童话世界~清凉指数：★★★★★清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾路线参考：导航至"那琴半岛景区"，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。唯美建筑、蔚蓝大海……随手拍发个朋友圈，大家都以为你去了国外。怪不得那琴半岛又被称为"广东的小希腊"！那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。傍晚伴著海上落日或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味……一切都那么美妙而安稳。2. 深圳西冲情人岛深圳最浪漫的的拍摄胜地，海水能见度高达6米~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深圳市南澳大鹏新区南澳西冲自驾路线参考：导航至"西冲情人岛"，途径惠深沿海高速、坪西路。全程约1h。这里沙质较大梅沙细腻，三面青山环抱，海滩显得小巧又秀丽。这里还经常有丰富的娱乐活动，浴场游泳、沙滩烧烤、水上摩托艇、海底潜水等。如果想好好的体验海上运动值得一去~情人岛四周礁石围绕景色迷人，岛边珊瑚礁清晰可见。乘坐在游艇上的你，绝不舍得停下按快门的动作。深圳南澳西冲情人岛是深圳周边地区最佳潜水的地区，这里的海水很清澈，潜入水底能清晰看到海底的世界。3.大亚湾澳头镇喜洲岛当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~清凉指数：★★★★☆清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。喜洲岛又叫许洲，当地人称"小南丫岛"。小岛就在坝光村对面的海中，是一个无人管理的荒岛。这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。白天，踏著海浪。等退潮时可以捡贝壳、螃蟹，那些螃蟹成百上千，有时搬开一块石头，便有几十只躲在下面。喜州岛是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。沙滩大约有20米宽，海水很清。在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~4. 珠海外伶仃岛近年才开放，唯一可看见香港市中心的海岛~清凉指数：★★★★☆清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧自驾路线参考：导航至"外伶仃岛风景区"，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。等近海的浑浊渐渐变清变蓝，你就会看见这座离岛，独自浮在伶仃洋和南太平洋的交汇处。漫步在广阔的海岸线上，只觉沙滩细软，海风清凉。看场海上日落，或者干脆躺在岩石上发发呆，听著风声、海浪声忽远忽近，平日里的烦心事早已烟消云散。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。在午后，吹著南太平洋来的风，走在平整的环岛公路上，心情也像今天的阳光一样明亮。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套，是珠海人最爱的度假后花园，也是吃货们迷恋的海鲜天堂。等到晚上，夜里的海边渐渐热闹起来，沙滩上已架好篝火，来一场热辣的篝火晚会！别再拘束，敞开自我，就在这一刻，恣意享受一群人的狂欢。5. 汕头南澎列岛省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~清凉指数：★★★★☆清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向自驾路线参考：导航至"汕头南澳旅游区"，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水。可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！大海就是有种莫名的魅力，能让人暂时忘记烦恼。从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！古老的石头屋诉说著当年顶澎渔村的故事，如诗如画的景象，丝毫不逊色其他海岛，碧海蓝天,令人神往。来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！6. 茂名放鸡岛最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：茂名市电白区滨海新区自驾路线参考：导航至"放鸡岛"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。位于茂名东海岸的放鸡岛，被称为东方夏威夷，冬日里你想要的惬意这里都有。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小编说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！朝霞漫天的夕阳晕染，暖阳西下，踏著柔软的沙滩，听著海浪敲击你心房的声音。疯狂之后，最宁静、美好的时光也不过如此了！7. 深圳大梅沙设施最完善，最适合亲子游的绝佳选择~清凉指数：★★☆☆☆清凉ID：深圳市盐田区大梅沙盐梅路9号自驾路线参考：导航至"大梅沙海滨公园"，途径春风路高架桥、惠深沿海高速。全程约48分钟。（注：自驾前往需提前查清楚预约信息）大梅沙凭借著其超高的人气以及绝佳的地理位置，获得了深圳沙滩的人气沙滩首位。大多数来深圳的人基本都去过一次大梅沙。这里基础设施完善，水上项目很多。但是为了避免"煮饺子"，去一次就好。记得涂好防晒霜，备好太阳伞哦~如果不赶时间的话，留下了看看被人们遗忘的夕阳海岸线，也是一个不错的选择！8. 阳江大角湾黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！清凉指数：★★★★☆清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内自驾路线参考：导航至"阳江海陵岛大角湾风景名胜区"，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。《中国国家地理》曾评选出，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！9. 番禺海鸥岛海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：广州番禺区东郊自驾路线参考：导航至"海鸥岛"，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。这个地方就位于广州的番禺，名叫海鸥岛。这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。10.福建崇武海岸中国最美海岸线，征服万千摄影师的闽南风情~清凉指数：★★★☆☆清凉ID：福建省泉州市惠安县搭乘高铁约4h可达惠安县！这里有中国最美的海岸线风景，初春时节出现的"海市蜃楼"景象更是吸引了众人目光。《中国国家地理》杂志曾将这里评为中国最美的八大海岸之一。蔚蓝的天空的海，如同一曲优美的旋律，在内心嘀哒弹奏。这里即有惊涛拍岸的壮阔，也有鸥鹭、白帆点点的静美，勤劳的惠安女是岛上极美的风景，崇武古城中精湛的石雕镌刻下历史的印记。12个金色沙湾、形态各异的岩石礁屿，独特的闽南风情，也让这里受到众多摄影大师的青睐。走在崇武古镇狭窄的石巷道中，老房子的门终日敞著，人们不急不缓地过著悠闲的日子。从巷子里的猫狗就能感受到古城里的清幽，没有太多嘈杂也没有太多拥挤。学车为什么选通品！①24年专注驾培行业，深圳首批驾校；②无挂靠、加盟，所有分部均为通品直营；③杜绝吃、拿、卡、要现象发生；④自建辅城坳考场（科目二合格率全市第一）；⑤合格率高，拿证快；⑥白天黑夜均可练车（为我们奋斗在考场的师傅点赞）；⑦最优人车比例；⑧服务好，沟通渠道畅通（监查巡视，抽查回访）；⑨签订廉政协议，书面保证无隐形收费；⑩可分期付款，无利息，无手续费。这样十全十美的通品，欢迎您的到来！通品驾校各分部电子地图：http://www.tpxc.com/col.jsp?id=138（点击即可跳转）

文章编号: 9dec5a443cbc44cd138840a8939c450f
-----------------------------------------------------------------------------
