文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (重磅!粤港澳大湾区分会场定在珠海!) 2020-01-16 濠江网   濠江网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1579254597&ver=2102&signature=VVDBCoVF7FAUKEas9ZKcp-uy*puLvrM4M75Wd*0w7Ayw1rdvpRyOv55XnI*isAjcXMGFFj6GlGthB*MlhN2muJulH1r1YPDoF79phUeAKCh*mOYqSM*FLMm6O6sT1-hO&new=1

重磅消息！

2020年央视春晚

粤港澳大湾区分会场

定在珠海！

港珠澳大桥将变身绚丽舞台，

粤港澳大湾区聚焦全球目光。

1月14日，中央广播电视总台正式对外公布，2020年中央广播电视总台春节联欢晚会已确定在河南郑州、粤港澳大湾区两地设立分会场。这是央视春晚首次设立粤港澳大湾区分会场。港珠澳大桥白海豚岛（西人工岛），这颗伶仃洋上的夺目明珠，届时将华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆新春佳节，向世界展示湾区风采。

（▲图/黄昆震）

（▲图/李建束）

粤港澳大湾区建设是落实“一国两制”，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

（▲图/李建束）

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

（▲图/李建束）

中央广播电视总台央视大型节目中心第二导演室主任林远说：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，粤港澳大湾区建设是国家战略，央视春晚设置粤港澳大湾区分会场，将生动展示粤港澳三地唇齿相依、携手并进，共建国际一流湾区和世界级城市群的奋斗姿态和时代风貌。”

他认为，珠海作为我国首批经济特区之一，改革开放以来取得巨大发展成就，在高质量发展、宜居城市建设、生态文明建设等方面都取得一定成绩，这也是珠海再次作为春晚承办城市的吸引力所在。

（▲图/杜国龙）

中央广播电视总台2020年春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场总导演张敏介绍说：“粤港澳大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。我们将把超级工程的美丽身姿向全球华人呈现出来，同时，还会通过各种高科技手段结合岛屿本身特色让这场演出更加美轮美奂。”

（▲图/黄昆震）

这是继2018年后，珠海再次成为中央广播电视总台春节联欢晚会的承办城市。

围绕“春晚所需”，竭尽“珠海所能”，在中宣部、中央广播电视总台、省委宣传部的有力组织和部署下，珠海迅速组建工作专班，紧锣密鼓开展各项筹办工作，力争为全球华人奉献上精彩、难忘的春晚节目。

（▲2018年央视春晚珠海分会场）

目前，珠海各单位已按照分工著手开展工作。大量演职团队已分批进驻珠海，开展紧张的排练和节目制作。

三年两次上春晚，

珠海凭啥？

优秀啊！

随著粤港澳大湾区建设全面推进，

港珠澳大桥通车运营，

珠海的城市地位、定位、区位

发生了根本性改变。

城市定位历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，

珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中

迎来更加广阔的舞台。

珠海将承担更大使命和职责，

奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，

为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位历史性改变

港珠澳大桥通车后，

珠海成为内地唯一与港澳陆桥相通的湾区城市，

更加紧密地融入全国全省发展格局之中，

在推进粤港澳合作等方面优势更加凸显。

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，

珠海既是“一核”的重要城市，

也是“一带”的重要节点。

要素流动历史性改变

珠海作为桥头堡城市，

湾区乃至全球的创新、人才、

资本、技术、文化等资源要素

将在珠海集聚、联通、配置和融合，

不断激发城市发展活力。

随著粤港澳大湾区建设加快推进，

珠澳两地合作更加紧密，

收获颇丰！

落户横琴的澳资企业总数超过2000家，

粤澳合作产业园已落地澳门专案28个，

横琴·澳门青年创业穀

累计孵化澳门专案逾200个……

（▲横琴·澳门青年创业穀）

（▲粤澳合作中医药科技产业园）

（▲生机勃勃的横琴岛金融服务基地）

（▲横琴口岸服务片区发展迅速，

近百家澳门企业陆续入驻）

推动珠海经济特区

“二次创业”加快发展，

奋力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范。

这样的珠海，

活力满满！

珠海市庆祝新中国成立70周年

焰火晚会

▼

珠海庆祝新中国成立70周年

大型群众文艺嘉年华

▼

庆祝澳门回归祖国20周年

澳珠烟花汇演

▼

珠海建市40周年光影焰火秀

▼

珠海原创话剧《龙腾伶仃洋》亮相

并进京演出

▼

两年一届的中国航展

▼

速度与激情竞发的赛车节

▼

全球顶尖马戏人集结的

中国国际马戏节

▼

让世界关注的

珠海WTA超级精英赛

▼

热辣狂欢的沙滩音乐节

▼

火爆珠澳的

“最美海岸 珠澳同行”徒步活动

▼

横琴马拉松

▼

珠海这座现代化花园式海滨城市

宜居！宜业！宜游！

城市精细化管理，

更是让珠海颜值大提升！

城市公园

▼

路边街头

▼

……

这样的珠海，

真的很好！

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

珠海正举全市之力

参与粤港澳大湾区建设！

2020年央视春晚

粤港澳大湾区分会场定在珠海，

必将大放异彩！

因为这座城市，

值得我们每个人期待！

文/珠海发布 苑世敏、戴丹梅

部分素材综合自珠海传媒集团

△带你用1亿像素看澳门！

△【限量抢购】珠海吃喝玩乐超值推荐！

△绝美五星级空中餐厅，吃喝玩乐一站承包！

长按识别上方二维码即可订阅

广告合作、推广

请联系下方电话号码

18607568027、18500317207

文章编号: 2c7c984dbff47141ed0dc05ba534285d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我市召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议) 2020-01-13 百峰网   百峰网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649341596&idx=1&sn=ab68d1db19ca82aa87e56ad7febddb80

1月13日，我市召开“不忘初心、牢记使命”主题教育总结会议，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习习近平总书记在“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会上的重要讲话精神，认真贯彻省委、江门市委主题教育总结大会精神，全面总结我市主题教育情况，持续推动全市各级党组织和广大党员干部不忘初心、牢记使命。市委书记李惠文、江门市委第四指导组组长谭锡洪出席会议并讲话，市委副书记、市长谢少谋主持会议。

李惠文指出，主题教育开展以来，市委牢牢扛起政治责任，紧扣主题主线，及早谋划部署，精心组织实施，取得了良好成效、达到了预期目的。一是理论武装见深度，学出坚定信念；二是政治站位见高度，经受思想洗礼；三是担当作为见力度，敢于攻坚克难；四是为民服务见温度，办好十件实事；五是作风锤炼见硬度，净化政治生态；六是专项整改见精度，推进标本兼治。

李惠文强调，要深刻把握主题教育经验啔示，进一步用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。一是政治建设是根本，必须紧抓不放；二是理论武装是重点，必须常学常新；三是领导带头是关键，必须以上率下；四是群众参与是基础，必须敞开大门；五是制度建设是保障，必须抓实抓牢。

李惠文要求，要以这次主题教育为新的起点，深入推动不忘初心、牢记使命。一是坚持常抓不懈，践行初心使命，始终把不忘初心、牢记使命作为加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题。二是勇于刀刃向内，推进自我革命，进一步抓好巡视整改、专项整治和各项整改落实。三是注重标本兼治，构建长效机制，形成有利于常态化的制度成果。四是发扬斗争精神，强化担当作为，为江门加快打造珠江西岸新增长极和沿海经济带上的江海门户作出台山积极贡献。

谭锡洪代表江门市委第四指导组对我市开展主题教育给予充分肯定，并提出五点指导意见：一是深入学习贯彻习近平总书记在主题教育总结大会上的重要讲话精神，切实筑牢“不忘初心、牢记使命”的思想根基。二是自觉提升政治站位，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。三是深入抓好专项整治和整改落实，以正视问题的勇气和刀刃向内的自觉不断推进党的自我革命。四是强化党员干部新担当新作为，把主题教育激发的奋斗精神转化为推动新时代改革发展的强大动力。五是建立和落实不忘初心、牢记使命的制度，形成长效机制。

来源：台山发布

编辑：李显勋

监制：朱文星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......

☆台山街坊，你偶遇明星了吗？剧组又来台山取景拍摄啦！

☆民俗故事会：今晚，台山人"慕仙"拜七姐！一年一度的传统节日

好看你就点点我

文章编号: 95a7cc7233c41e8a3152afb97d931088
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (五星澳门钻石表演+珠海长隆海洋王国单动单飞四天) 2020-01-13 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ1NTE5MA==&mid=2247497549&idx=2&sn=a44ebc5e63d24637562f8adce00419ec

出发日期：年初一二三四五

价格：大人3880元；小孩2180元；

汕头市区指定地点集合，潮阳穀饶等其他地区旅客需自行抵达潮汕动车站或另收接送费，出团前请自行购买旅游意外险

★澳门珠海全程入住豪华型酒店！

★回程搭乘航班直达潮汕，不再为塞车浪费时间

★澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-顺德-珠海-澳门（含午晚餐） 宿：珠海豪华型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7309潮汕-深圳北09：02-11：08，以实际出票班次为准），深圳北后搭乘大巴前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后前往粤港澳大湾区核心城市—【珠海】,珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市、中国海滨城市、海为新型花园城市、珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城”的称号。车游珠海的标徽【渔女像】、珠海必走的【浪漫情侣路】。晚餐后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海豪华型酒店

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！，一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3：珠海-澳门（含早午晚餐）宿：澳门五星酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送的33件精美珍贵的礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），路观【巴黎人】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。尔后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！晚餐后入住酒店休息！

D4:澳门-潮汕（不含餐）

早上睡到自然醒，约定时间集中后专车接送前往澳门国际机场乘坐春秋航班9C6146（14：05-15：10）返回潮汕！行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费200元/人+游船150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕/深圳北），回程春秋航班（澳门-揭阳）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海豪华型酒店（参考：珠海富瑜湾酒店或同级）,澳门五星酒店（参考：澳门濠璟酒店或同级），程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐4正1早；正餐餐标30元/人，（澳门酒店不含早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

文章编号: 4c7e4599b3c607209c19afcb3b09c2a8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (五星珠海长隆海洋王国+澳门钻石表演高铁直通三天) 2020-01-13 汕头市顺泰国际旅行社   汕头市顺泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ1NTE5MA==&mid=2247497549&idx=1&sn=0ddf5b127eefbcfdef9ed0b283b98567

出发日期：年初一二三四五

价格：大人1980元；小孩1480元；

汕头市区指定地点集合，潮阳穀饶等其他地区旅客需自行抵达潮汕动车站或另收接送费，出团前请自行购买旅游意外险

★感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

★去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

★澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海豪华型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/06：48-09：39潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：25-11：44，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色，尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），后前往【威尼斯人度假村】（约1小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！尔后入住酒店。

D2：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）宿：珠海豪华型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！，一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3:珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7428/18：13-20：25深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕/广州南/珠海，深圳北/潮汕）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海豪华型酒店（参考：珠海富瑜湾假日或康德莱或德昌顺或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标30元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人请提供有效通行证及签注参团；自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

文章编号: dadd3758ed0853320b848f6d5c76f728
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【春节】初一至初七 奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线 深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天) 2020-01-13 汕头大胖户外旅游   汕头大胖户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651013931&idx=8&sn=e6ef15c1edd1510e99e01eb775a46e67

奇遇海洋王国VS世界之窗~G8线

深圳世界之窗

珠海长隆海洋王国

珠澳环岛游港珠澳大桥双动三天

日期

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

价格

成人

中童

小童

1730

1380

780

备注：珠澳海湾游费用自理120元/人；

请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价

【联系电话】

13360805856(可加微信）

13502950822 (可加微信）

13376792262(微信已满）

13342760261 (微信已满）

行程亮点：

☆游玩聚集全世界景色于一身的《世界之窗》

☆全天畅游全海洋动物主题公园—珠海长隆海洋王国。

☆特别安排珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥；

三月的风，四月的雨

01

潮汕-深圳（含午餐）

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），午餐后游世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；玩转最佳出境-【烟花铁塔灯光Show】是不是SKr好嗨哟~观看全新推出的大型演出【盛世纪】。后乘车前往酒店入住！

世界之窗

1

2

02

深圳-珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，（午餐、晚餐自理，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮！海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国狗年。后入住酒店！

海洋王国

1

2

03

珠海-深圳-珠海（含早午）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人请于报名时交齐，1.2以下免票，1.2以上大小同价！游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕

（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）

澳门环岛游

港珠澳大桥

1

圆明园

2

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人。

2、住：深圳舒适酒店（维也纳酒店或同级）/珠海商务型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。

文章编号: 9a341574510d298a28339479394bc84b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【春节】初一至初七 奇遇海洋王国VS深度二次入园~G5线 长隆海洋王国多次进园、船游港珠澳大桥深度五星动车三天) 2020-01-13 汕头大胖户外旅游   汕头大胖户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDExOTkxNA==&mid=2651013931&idx=5&sn=c75d8abf690146a9632b3c8ad4ad98f8

春

节

深度游

珠海长隆

长隆海洋王国多次进园

珠澳海湾游港珠澳大桥

圆明新园深度动车三天

（多次入园）

价

格

成人：1780元

中童：1480元（1.0-1.5，含半价动车）

小童：780元（1.0以下，不含动车）

出发日期：

1月25/26/27/28/29/30/31日

初一至初七

港珠澳大桥游轮门市价170元

报名时缴交优惠价120元/人

坐稳了没？要开车了哦

【联系电话】

13360805856(可加微信）

13502950822 (可加微信）

13376792262(微信已满）

13342760261 (微信已满）

行程亮点

☆升级入住豪华型酒店

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆船游珠澳海湾游-一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥

1

第一天

潮汕—深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或D677（08:41-10:45）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

2

第二天

珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

3

第三天

珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用自理120元/人，自愿消费，，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或D678（19:20-21:21）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

行程标准

1、食：酒店提供早餐，含2早2正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！

2、住：2晚珠海豪华型酒店（金山林酒店/汇昌酒店或同级）。房差补240元/人，退180元/人；

3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座

4、门票：行程中所列景点门票；

5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；1.0M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票

文章编号: 6987c1eabd84950c3afdc20ca70f761b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【乐途推荐】给你最全的台山乡村游宝典) 2020-01-12 台山乐途旅游   台山乐途旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA3MDQ5OQ==&mid=2450381190&idx=2&sn=576b7dad22227ab58bd79b8fed70b6fb

日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！

来这里旅游，一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出）

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

预订咨询：请拨打客服电话或添加客服微信预订

客服电话：13360206721

客服微信：请识别下方二维码添加

文章编号: ffb5f73a2129322831146840ecb1f529
-----------------------------------------------------------------------------
