文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (党史答题第五期获奖名单) 2021-07-25 中国金币   中国金币

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ4ODQwMw==&mid=2247589124&idx=2&sn=2b8acd00fe1a91158f8ed146a8d06a6c

——1921-2021——庆祝建党百年华诞金银纪念币上的党史答题党史是明灯，也是号角。“庆祝建党百年华诞——金银币上的党史”线上答题活动，今天推出第五期。线上答题第五期——第1题：下图为中国共产党成立100周年金银纪念币其中一枚8克金币，请问其背面元素包括：（ABC）A. 党徽、飘带 B. 城市建筑、拓荒牛C. 绿水青山、美丽乡村D. 高铁、大型机场解答：中国共产党成立100周年金银纪念币8克金币（如上图）所示，背面图案为党徽、城市建筑、高铁、绿水青山、美丽乡村、拓荒牛、飘带等组合设计，并刊“庆祝中国共产党成立100周年”字样及面额。第2题：“拓荒牛”是哪个城市拼搏进取精神的代表？（C）A. 北京B. 上海C. 深圳D. 雄安第3题：下列关于“农村家庭联产承包责任制”表述不正确的是：（C）A. 1978年开始试行B. 试行的地点是安徽凤阳小岗村C. 使农民获得了土地的所有权和生产分配的自主权D. 调动了农民生产的积极性解答：家庭联产承包责任制的实行，使农民获得了生产自主权和分配自主权。土地作为生产资料仍旧是公有制。第4题：下列选项中的经济特区是1980年设立的有：（ACD）A. 厦门B. 海南C. 珠海D. 汕头解答：1979年7月，中共中央、国务院同意在广东省的深圳、珠海、汕头三市和福建省的厦门市试办出口特区。1980年5月，中共中央和国务院决定将深圳、珠海、汕头和厦门这四个出口特区改称为经济特区。1988年4月，设立海南经济特区。第5题：《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区的意见》于7月15日正式发布，支持浦东打造社会主义现代化建设引领区，成为全面建设社会主义现代化国家的窗口。请问，哪一年党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章？（B）A. 1988年B. 1990年C. 1992年D. 1993年解答：1990年，党中央、国务院决定开发浦东，由此掀开了浦东发展的新篇章。1993年，川沙县撤销，同时将黄浦、杨浦等区的浦东区域划入，正式成立了浦东新区。（内容来自上海浦东区人民政府官网）第6题：我国曾多次举办国际性重大会议，如海南博鳌亚洲论坛、广西南宁东盟博览会、杭州G2O峰会、 厦门金砖国际会议等。请问下列币面图案中，哪些出现了相关会议的永久会址？（BD）ABCD解答：选项B是广西壮族自治区成立50周年1盎司银币，背面主景图案为中国—东盟博览会永久会址——南宁国际会展中心。选项D是海南经济特区成立20周年金币，正面图案为博鳌亚洲论坛永久会址——博鳌亚洲论坛国际会议中心。第7题：希望工程是由中国共产主义青年团中央委员会、中国青少年发展基金会于1989年发起的，以救助贫困地区失学少年儿童重返校园为使命的社会公益事业。1999年央行发行了希望工程十周年纪念银币，正面主景图案为“希望工程”标志，请问“希望工程”四个字是谁亲笔题写的？（B）A. 徐向前B. 邓小平C. 江泽民D. 李鹏第8题：北京2008年奥运会的口号是：A. 同一个世界，同一个梦想B. 更快、更高、更强C. 一个新世界D. 激情聚会第9题：2018年央行发行了港珠澳大桥通车纪念银币。港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，主体工程实行桥、岛、隧组合，而其中的通航孔桥风景最美。请问有“中国结”之称的是什么桥：（C）A. 九洲桥B. 江海桥C. 青州桥D. 青马桥解答：港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。（内容来自港珠澳大桥管理局官网）第10题：请问下面哪枚币的背面图案采用了《伟业》雕塑局部造型：（B）ABCD解答：选项A到选项D为建党100周年150克长方形银币，背面图案分别采用了中国共产党历史展览馆四组大型群雕《信仰》《伟业》《攻坚》《追梦》。<

文章编号: 48bada25f9adc9bd4a7abdb7efe1fe4b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【当代新诗坛】 ∥ 第854期  作者//三阳 《南澳岛》 主播//董玲) 2021-07-24 当代新诗坛1   当代新诗坛1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk5Nzk0Ng==&mid=2247530278&idx=2&sn=d334c95625095d6be0287c496e26d339

制作、主编：艺 林

南 澳 岛

文╱三阳

主播董玲

在粤闽台三省的交汇处

有一座岛屿名叫南澳岛

蓝天、绿岛、金沙滩

是它最完美的主色调

数千米的月牙白沙

半边在温带，半边在亚热带

形成两个天然的海滨浴场

被人誉为“东方夏威夷”

此话一点也不假

南澳岛是新石器时代的产物

八千年前就有人类在此繁衍

这里的七十七公里的海岸线

把三十七个小岛屿串起

连绵细软的银色沙滩

丰满的天然植物园使这里

成为四面环海的世外桃源

冬暖夏凉，气候清爽

游玩、避暑、休闲度假

吸引一批批国内的游客前往

南澳岛是一个四面环海的海岛县

至今居住著五万多人口

我们暂且不说它的历史变迁

总兵府、南宋古井⋯

太子楼遗址，可见一斑

看过这里众多的名胜古迹

细数它的前世今生

穿越时空，心如止水

仿佛回到远古的那个时代

痴迷留恋，思绪万千

素有“风县”之称的南澳

拥有中国最大的风力发电场

几乎在岛上任何一个位置

可见“伸向天空的翅膀”

扎根在绵延的群山之上

鲜艳的复古红灯塔

仿佛在客串宫崎骏的《起风了》

长长的青澳湾沙滩上

一场地理与人文景观盛宴

被表现得淋漓尽致

神奇的海水浴场在演变

不远处几条白海豚追逐著鱼群

争相跃出水面，尖叫声不断

傍晚时分，热闹非凡

满载而归的渔人回到港口

渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸的

渔嫂们在码头边打著赤脚

拣鱼货、理渔网

古朴的渔民生活一幕幕上演

随手一拍，就是一幅大片

一筐一筐鲜活的海味

不经意间呈现在众人的面前

欢笑声淹没在海上粼粼的波光里

一天的辛劳，收获满满

回城时，南澳大桥在看我们

慢慢收敛的一米米云彩

渐渐变成无数的星芒

留下粉蓝的漫漫云霞

渐渐入夜后的南澳岛

变成金碧辉煌的星光大道

歌曲欣赏：

最浪漫的事：牵著你柔嫩的手，依偎著走过风霜；靠在我宽厚的肩膀，细数爱里的沧桑；躲进我坚实的胸膛，不再为爱的无措彷徨；爱我，不让你受伤。

除了表白，喜欢一个人有很多种方法，我想用世上最美丽的词句，表达心中的爱；可是，当我害羞地面对你而默默无语的时候，你是否明白了我的爱。

期望的爱情，是让一个人的世界变大，而不是让两个人的世界变小。你的过去，我乐于接受；你的现在，我渴望陪伴；你的未来，我甘心守护。

爱像流星，就算你真的能跟一个人白头偕老，最终告别的那一，还是会觉得爱像流星般短暂易逝。关于爱的一切努力，若能抱著「就算分离，重逢时依然无愧」的心情，当爱来时，像流星般灿烂；逝去后，也能用宽容的心记取过往的美好，让真爱成恒的珍藏。

思念随风而逝，想起你的容颜，惬意舒心，可是那些都已远去，你已不在陪伴我，偶尔一丝丝落寞泛起涟漪，很想说：没有你的生活，我会想起你。

《当代新诗坛管理机构》

平台总监：诗评：红枫

名誉顾问：朱振龙

艺术总监：踏 雪

执行总裁：火凤凰

总 裁：艺 林

副 总 裁：海 燕

总秘书长：李国栋

管理部长：柳 烨

推广部长：小雨点

宣传部长：张艳宏

现代诗歌编辑：清风 紫莲

古言诗词编辑：柳烨 孟宪丽

同题诗编辑：小雨点 张艳宏

编辑：思文 思北

朗诵团长：齐爽 听海的女人

成员：子 君晚 霞黄元元心海马琳

天乐 贝 佳听 海星 夜青紫暖暖

李哲 君之阳兰格格曹越冬雪沈妍

白云朵朵潇湘处心王梦 茉莉清香水先生

蓝色的海 悠闲 紫薇彼岸墨香伊人天乐

品茗云若寒 爱琴海玉兔 如意 探索真理

远边天际 陈丽娟 秋雨芳菲 田娟万 丰

金霞 海阔天空 正言董玲 陆小青秀 歌

微风细雨 六月枫飞翔 穀之家微尘世界

竹溪望月 远山呼唤 自由女神出塞曲 雪中莲

雨 滴 苓庞秀英 史宵丽邢彦敏 守候阳光

诗 韵 张 萍 刘 杰 庞秀荣文 乐飞翔 迎夏

水先生 一抹茶香 五月花儿开

《当代新诗坛》投稿须知

1.来稿需原创首发，体裁不限；2.稿件（2篇以上）并附本人的照片以及简介；3.作品文责自负，本刊不承担任何法律责任；4.编辑有权对来稿酌情修改（介意者注明）。邮箱：xilutianyilin@163.com

文章编号: b7ffc908e56b64dacf328717310d3827
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (台风命名法) 2021-07-24 海门食品行业协会   海门食品行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM4MDEzNA==&mid=2247488120&idx=3&sn=44f83dea3a06d35203af0ff57e6b01d3

人们对台风的命名始于20世纪初，据说，首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋，正式以人名为台风命名始于1945年，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。

直到1997年11月25日至12月1日，在中国香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议决定，西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名，并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名表，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。

浏览台风命名表，已很少用人名，大多使用了动物、植物、食品等的名字，还有一些名字是某些形容词或美丽的传说，如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花；“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字：“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石：“伊布都”是菲律宾提供的名字，意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管。

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象台经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”（已除名）、“玉兔”、“风神”、“杜鹃”、“海马”（已除名）、“悟空”、“海燕”（已除名）、“海神”、“电母”和“海棠”“白鹿”“木兰”“海葵”。

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。

以上是热带气旋名字被除去的主要原因。除名还有其他的原因例如：2004年08号台风“婷婷”因香港认为“名称没有地方代表性”被除名；2013年01号台风“清松”因马来西亚认为“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名；2001年26号台风“画眉”是最靠近赤道的台风被除名。当某个热带气旋的名称被从命名表中刷除后，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。为此，我国气象局曾在全国范围内发起征集台风名字的活动。

而被除名的热带气旋也有替补的名字，如2002年的查特安更名为麦德姆；鹿莎更换为鹦鹉，凤仙更换为红霞。2003年的伊布都更换为莫拉菲，鸣蝉更换为彩虹。2004年的苏特更换为银河等。

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。

台风命名表：

序号

英文名

中文名

命名地

意义

1-1

Damrey

达维

柬埔寨

大象

1-2

Haikui

海葵

中国大陆

一种形状如花朵的海洋动物

1-3

Kirogi

鸿雁

朝鲜

一种候鸟

1-4

Yun-yeung

鸳鸯

中国香港

一种鸭子，亦是一种香港流行饮料的名称，由茶与咖啡混合而成

1-5

Koinu

小犬

日本

小犬星座

1-6

Bolaven

布拉万

老挝

高原名

1-7

Sanba

三巴

中国澳门

澳门旅游名胜

1-8

Jelawat

杰拉华

马来西亚

一种淡水鱼

1-9

Ewiniar

艾云尼

密克罗尼西亚

传统的风暴神（Chuuk语）

1-10

Maliksi

马力斯

菲律宾

快速

1-11

Gaemi

格美

韩国

蚂蚁

1-12

Prapiroon

派比安

泰国

雨神

1-13

Maria

玛莉亚

美国

女士名（Chamarro语）

1-14

Son-Tinh

山神

越南

山神

2-1

Ampil

安比

柬埔寨

罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树

2-2

Wukong

悟空

中国大陆

孙悟空

2-3

Jongdari

云雀

朝鲜

一种鸣禽

2-4

Shanshan

珊珊

中国香港

女孩儿名

2-5

Yagi

摩羯

日本

摩羯星座

2-6

Leepi

丽琵

老挝

老挝南部最美丽的瀑布

2-7

Bebinca

贝碧嘉

中国澳门

一种牛奶布丁

2-8

Pulasan

普拉桑

马来西亚

一种水果

2-9

Soulik

苏力

密克罗尼西亚

传统的Pohnpei酋长头衔

2-10

Cimaron

西马仑

菲律宾

菲律宾野牛

2-11

Jebi

飞燕

韩国

燕子

2-12

Krathon

山陀儿

泰国

一种水果

2-13

Barijat

百里嘉

美国

风浪拍打下的海岸（Marshall语）

2-14

Trami

潭美

越南

一种花

3-1

Kong-rey

康妮

柬埔寨

高棉传说中的可爱女孩儿

3-2

Yinxing

银杏

中国大陆

一种树

3-3

Toraji

桃芝

朝鲜

朝鲜深山中的一种花，开花时无声无息不惹人注意，花能食用和入药

3-4

Man-yi

万宜

中国香港

海峡名，现为水库

3-5

Usagi

天兔

日本

天兔星座

3-6

Pabuk

帕布

老挝

大淡水鱼

3-7

Wutip

蝴蝶

中国澳门

一种昆虫

3-8

Sepat

圣帕

马来西亚

一种淡水鱼

3-9

Mun

木恩

密克罗尼西亚

六月（Yap语）

3-10

Danas

丹娜丝

菲律宾

经历

3-11

Nari

百合

韩国

一种花

3-12

Wipha

韦帕

泰国

女士名字

3-13

Francisco

范斯高

美国

男子名（Chamarro语）

3-14

Co-may

竹节草

越南

一种草本植物

序号

英文名

中文名

命名地

含义

4-1

Krosa

罗莎

柬埔寨

鹤

4-2

Bailu

白鹿

中国大陆

一种动物

4-3

Podul

杨柳

朝鲜

一种在城乡均有种植的树

4-4

Lingling

玲玲

中国香港

女孩儿名

4-5

Kajiki

剑鱼

日本

剑鱼星座

4-6

Nongfa

蓝湖

老挝

老挝一湖泊名

4-7

Peipah

琵琶

中国澳门

一种在澳门受欢迎的宠物鱼

4-8

Tapah

塔巴

马来西亚

一种淡水鱼

4-9

Mitag

米娜

密克罗尼西亚

女士名字（Yap语）

4-10

Ragasa

桦加沙

菲律宾

快速移动

4-11

Neoguri

浣熊

韩国

狗

4-12

Bualoi

博罗依

泰国

一种泰式甜品

4-13

Matmo

麦德姆

美国

大雨

4-14

Halong

夏浪

越南

越南一海湾名

5-1

Nakri

娜基莉

柬埔寨

一种花

5-2

Fengshen

风神

中国大陆

神话中的风之神

5-3

Kalmaegi

海鸥

朝鲜

一种海鸟

5-4

Fung-wong

凤凰

中国香港

山峰名

5-5

Koto

天琴

日本

天琴星座

5-6

Nokaen

洛鞍

老挝

一种燕子

5-7

TBD

待定

中国澳门

未知

5-8

Nuri

鹦鹉

马来西亚

一种鸟

5-9

Sinlaku

森拉克

密克罗尼西亚

传说中的Kosrae女神

5-10

Hagupit

黑格比

菲律宾

鞭子

5-11

Jangmi

蔷薇

韩国

一种花

5-12

Mekkhala

米克拉

泰国

雷天使

5-13

Higos

海高斯

美国

无花果（Chamarro语）

5-14

Bavi

巴威

越南

越南北部一山名

6-1

Maysak

美莎克

柬埔寨

一种树

6-2

Haishen

海神

中国大陆

神话中的大海之神

6-3

Noul

红霞

朝鲜

红色的天空

6-4

Dolphin

白海豚

中国香港

生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物

6-5

Kujira

鲸鱼

日本

鲸鱼星座

6-6

Chan-hom

灿鸿

老挝

一种树

6-7

TBD

待定

中国澳门

未知

6-8

Nangka

浪卡

马来西亚

一种水果

6-9

Saudel

沙德尔

密克罗尼西亚

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵

6-10

TBD

待定

菲律宾

未知

6-11

TBD

待定

韩国

未知

6-12

Atsani

艾莎尼

泰国

闪电

6-13

Etau

艾涛

美国

风暴云（Palauan语）

6-14

TBD

待定

越南

未知

7-1

Krovanh

科罗旺

柬埔寨

一种树

7-2

Dujuan

杜鹃

中国大陆

一种花

7-3

Surigae

舒力基

朝鲜

一种鹰

7-4

Choi-wan

彩云

中国香港

天上的云彩

7-5

Koguma

小熊

日本

小熊星座

7-6

Champi

蔷琵

老挝

一种花

7-7

In-Fa

烟花

中国澳门

烟花

7-8

Cempaka

查帕卡

马来西亚

以其芬芳的花闻名的植物

7-9

Nepartak

尼伯特

密克罗尼西亚

著名的勇士（Kosrae语）

7-10

Lupit

卢碧

菲律宾

残酷

7-11

Mirinae

银河

韩国

宇宙的银河

7-12

Nida

妮妲

泰国

女士名字

7-13

Omais

奥麦斯

美国

漫游（Palauan语）

7-14

Conson

康森

越南

古迹

8-1

Chanthu

灿都

柬埔寨

一种花

8-2

Dianmu

电母

中国大陆

神话中的雷电之神

8-3

Mindulle

蒲公英

朝鲜

一种小黄花

8-4

Lionrock

狮子山

中国香港

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称

8-5

Kompasu

圆规

日本

圆规星座

8-6

Namtheun

南川

老挝

老挝的一条河流

8-7

Malou

玛瑙

中国澳门

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石

8-8

Nyatoh

妮亚图

马来西亚

一种在东南亚热带雨林中生长树木

8-9

Rai

雷伊

密克罗尼西亚

雅浦岛上的石头货币

8-10

Malakas

马勒卡

菲律宾

强壮有力

8-11

Megi

鲇鱼

韩国

鱼

8-12

Chaba

暹芭

泰国

热带花

8-13

Aere

艾利

美国

风暴（Marshall语）

8-14

Songda

桑达

越南

越南西北部一河流

9-1

Trases

翠丝

柬埔寨

啄木鸟

9-2

Mulan

木兰

中国大陆

原产于中国的一种花

9-3

Meari

米雷

朝鲜

回波

9-4

Ma-on

马鞍

中国香港

山峰名

9-5

Tokage

蝎虎

日本

蝎虎星座

9-6

Hinnamnor

轩岚诺

老挝

老挝一处国家保护区的名称

9-7

Muifa

梅花

中国澳门

一种耐寒的花

9-8

Merbok

苗柏

马来西亚

一种鸟

9-9

Nanmadol

南玛都

密克罗尼西亚

著名的Pohnpei废墟

9-10

Talas

塔拉斯

菲律宾

锐利

9-11

Noru

奥鹿

韩国

狍鹿

9-12

Kulap

玫瑰

泰国

一种花

9-13

Roke

洛克

美国

男子名（Chamarro语）

9-14

Sonca

桑卡

越南

一种会唱歌的鸟

10-1

Nesat

纳沙

柬埔寨

渔夫

10-2

Haitang

海棠

中国大陆

花

10-3

Nalgae

尼格

朝鲜

有生气，自由翱翔

10-4

Banyan

榕树

中国香港

一种树

10-5

Yamaneko

山猫

日本

在山野生活的一种猫科动物

10-6

Pakhar

帕卡

老挝

生长在湄公河下游一种淡水鱼

10-7

Sanvu

珊瑚

中国澳门

一种水生物

10-8

Mawar

玛娃

马来西亚

玫瑰花

10-9

Guchol

古超

密克罗尼西亚

一种香料（Yapese语）

10-10

Talim

泰利

菲律宾

明显的边缘

10-11

Doksuri

杜苏芮

韩国

一种猛禽

10-12

Khanun

卡努

泰国

波罗蜜果

10-13

Lan

兰恩

美国

风暴（Marshall语）

10-14

Saola

苏拉

越南

越南的一种珍贵动物

注：本表统计数据截至2021年03月。

文章编号: 1b460ad93dd6c54ae09e77f3fcdeba5f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“汕”珍海味  美味“邮”你) 2021-07-23 汕头邮政   汕头邮政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI2NDA2MQ==&mid=2650953581&idx=1&sn=e17382ee82f28ac9f480e0357d3dad08

南澳海边 北纬23.50N 北纬23°，广东-汕头-南澳岛，北回归线横贯主岛，是广东省唯一的海岛县，是南海上的一片绿洲，是半山半海的秘境，是东方的夏威夷，是海豚嬉戏起舞的地方…… 海岛总面积约113.8平方公里，常住人口6万余人，平静的小岛，却时不时冲上网络热搜：2021年4月《人民日报》微博视频号报道“罕见，#广东南澳岛现5只粉色海豚#”，游客无意间拍到5只中华白海豚在南澳海域自由嬉戏。 中华白海豚属国家一级野生保护动物，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。成年白海豚呈现粉红色，甚是可爱，被网友戏称为“恐怕是童话故事里跑出来的吧”，5只白海豚齐头并进十分罕见。白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，只有水质良好、环境友好的海域才会得到中华白海豚的青睐。 随著韩寒新电影《四海》定档，电影的取景地南澳岛再次冲上热搜榜。 这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的神秘绝美海岛，近年来一次次冲上热搜榜，各类海豚频频造访，也绝非偶然。源于当地政府、群众对海岛生态环境，海水海洋资源的持续保护，长远规划，合理开发。全县森林覆盖率达到72%，建立了南澳省级候鸟自然保护区、南澳海岛国家森林公园、南澳－东山海洋生物多样性保护区、南澎列岛国家级海洋生态自然保护区等一系列高层次的自然保护区。 特殊的地理位置，优秀的生态环境，海洋资源十分丰富，有鱼、虾、蟹、贝、藻类1300多个品种。南澳县海域东北部受台湾海峡沿岸流影响，海水交换活跃，浮游生物种类多，水体自净能力强，海水无污染，是得天独厚的海水生态养殖优良场所。 为了更好地推进南澳海岛乡村振兴，汕头邮政充分发挥邮政优势，联合南澳县人民政府进行战略合作，携手打造南澳海产品基地项目，以南澳地标农品——南澳紫菜为主打，围绕海岛海域海产品进行品牌升级，推出海产品礼盒系列，精品单品系列，滋润滋补衍生品系列，将南澳海产品、阳光、海景、人文、历史通过邮政渠道推广至全国。 单品系列精选家庭佐餐必备的爆款南澳紫菜、虾干、鱼干、干贝供大家自由选择。以下介绍几个单品：@Vol.1南澳紫菜 南澳岛地处台湾海峡西南口，寒暖流交融，水中营养物质富足，水质含氮量高，洁净无污染，南澳紫菜便是在这种优越的自然环境里孕育成长，菜片薄嫩细腻，色泽紫黑透亮，味道鲜甜可口，营养丰富全面，自古以来就深受人们的喜爱。南澳紫菜天然日晒而成，有海的鲜甜，有太阳的爽脆，入汤则是主角，煎烤则是自制小吃，怎么吃都好吃。@Vol.2虾皮 虾 把虾直接晒干成为虾干，有些小虾晒出来称之为虾皮，但是比如罗氏虾、竹节虾晒出来个头大，肉质鲜美，气味鲜香，称之为虾干。虾的营养价值不用多说，高蛋白、高钙，矿物质含量丰富，嘴馋的剥壳直接吃，美食家用虾干做菜，做汤，绝对是必不可少的味道。@Vol.3干 贝@Vol.4即食鱼胶 干货 汤料包 ▲ 为了能让您在炎炎夏日体会到大海的味道，能让南澳海产品为更多的朋友所熟知，7月23日晚8:00，中国邮政集团公司汕头市分公司与南澳县乡村振兴局联合举办南澳海产品基地项目产品展示直播活动。各类海产品推出优惠体验价，直播期间更有秒杀活动，低至1元。锁定今晚8:00邮乐直播间，精彩不容错过！蓝天、碧海金沙、白浪都是属于南澳的主色调“汕”珍海味美味“邮”你更多惊喜好物在直播间等你赶紧扫码关注~

文章编号: f489838ca1098f0b0ed2f0b3c14eef23
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 7.17-7.23) 2021-07-23 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247504170&idx=1&sn=907ff694511acd5963384c525d8e269a

2021年第27期2021.7.17-7.23助您快速了解海洋热点资讯！海洋热词数据来源于海洋类新闻网站中近一周的词汇热度统计快讯【海洋政务】◆国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会◆青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立◆广东省（江门）海洋增殖放流活动举行◆海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动【海洋产业】◆极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航◆国产海洋传感器实现产业化◆福建三川海上风电项目竣工投产【海洋科研】◆“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射◆全球首艘智能型无人系统母船开工建造◆“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务◆我国海草床保护与修复研究获进展◆海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究◆自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌【学术交流】◆第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开◆世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展◆“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行◆2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行【海洋教育】◆江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌◆“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班【国际海洋动态】◆联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案◆太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展◆法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》 海洋政务国家林草局规划院举办GEF海洋保护地项目推介交流会近日，国家林草局规划院GEF海洋保护地项目在广东省珠海市组织“促进社区参与，保护中华白海豚”项目推介交流会。GEF海洋保护地项目办与珠海市金湾区政府、联合国开发计划署驻华代表处及高栏港周边社区代表举行座谈。项目首席技术顾问就金湾区白海豚保护工作提出了包括鼓励社区参与保护宣传网络、建立科研机构的数据监测站、限制白海豚活跃海域船速、组织志愿者清理海滩垃圾等八条倡议。金湾区政府号召渔业、养殖业等传统行业在政府的带领下，参与建设更好的海洋生态环境。同日，珠海金湾区“中华白海豚保护社区宣传网络”正式成立，与会人员共同见证了本次签约仪式。（来源：国家林草局规划院）青岛海洋观测技术研发与评测中心揭牌成立7月16日，青岛海洋观测技术研发与评测中心在中国科学院海洋研究所西海岸园区正式揭牌成立。该中心由中国科学院海洋研究所牵头，联合中国计量科学研究院等科研院所及德国Contros公司、挪威Aanderaa公司等海内外行业领军企业共同组建。该中心的建立旨在进一步提高海洋观测创新体系整体效能，整合科技创新资源，优化科技创新力量布局，构建企业、高校院所、各创新主体相互协同的创新联合体。（来源：中新网）广东省（江门）海洋增殖放流活动举行7月17日，由广东省农业农村厅、江门市政府联合主办的2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动在台山市广海湾管委会鱼塘港举办，主题为“养护水生生物资源，共建生态文明江门”。活动现场，30万尾黄鳍鲷鱼苗放入大海。2021年广东省（江门）海洋增殖放流活动是江门市2021年度人工增殖放流、养护渔业资源的系列活动之一。加上此前已经举办的2场活动，3场活动合计放流海洋经济物种黄鳍鲷、斑节对虾苗等4000多万尾。（来源：江门日报）海洋生物多样性保护公益活动在大连啔动7月18日,“美丽中国,我是行动者”海洋生物多样性保护公益活动在大连正式啔动。活动由生态环境部宣传教育中心、辽宁省生态环境厅、大连市生态环境局联合主办,辽宁省生态环境事务服务中心和大连市生态环境事务服务中心协办,中华儿慈会青少年生态环境教育专项基金联合大连圣亚旅游控股股份有限公司共同承办。啔动仪式上，中华少年儿童慈善救助基金会理事长王林向大连圣亚海洋世界颁发“青少年生态环境教育公益实践基地”荣誉。中华少年儿童慈善救助基金会公益大使、冬奥冠军王蒙与大连圣亚旅游控股股份有限公司总经理毛崴共同宣读了“‘美丽中国，我是行动者’保护海洋生物多样性倡议书”，倡导社会各界携手共同守护蔚蓝海洋。百余组生态环境铁军家庭、海员职工家庭、留守儿童及特殊儿童群体还参加了海洋生物多样性保护研学活动。下午，“大连圣亚创建全国少年儿童生态文明宣传教育示范基地专家研讨会”在大连圣亚海洋世界召开。（来源：海外网） 海洋产业极地探险邮轮4号船“海洋探险号”交付啔航7月18日，极地探险邮轮4号船“海洋探险号”在招商工业海门基地交付啔航，前往英国，将在英国、欧洲境内的航线运营，后续等极地放开，还将前往极地航行。“海洋探险号”极地探险邮轮船长104.4米，设有131个舱室，可承载254人，抗冰等级达1A级标准，同时是全球首批采用安全返港技术的新型极地探险邮轮，即使在恶劣海况下，安全返港续航能力也可以达到1500海里。该邮轮集安全、绿色、经济等特点于一身，其先进性、独特性在全球范围内均处于领先地位。“海洋探险号”遵循“绿色环保、亲近自然”的设计理念，同时充分吸收首制极地探险邮轮“阁默号”的设计、建造经验，在设计自主化、材料国产化等方面都实现了较大突破。（来源：南通发布）国产海洋传感器实现产业化近日，国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2021年度第一批项目综合绩效评价会议在青岛举行。国家海洋技术中心承担的“船载海洋动力环境要素传感器产业化”项目通过综合绩效评价。据介绍，自该项目实施以来，船载海洋环境动力要素传感器的产业化工作取得了重大进展，产品不断受到海事、航运和相关科研单位的关注。国家海洋技术中心向我国科研院所、海洋调查机构等单位提供了多台/套产品开展试用，产品质量和使用效果得到了用户的充分肯定。系列化的船载海洋环境动力要素传感器产品在气象预报、防灾减灾、航运、污染监测、资源开发、海上救援、海洋工程和海洋科学研究领域有广阔的应用前景，通过项目的实施，培养出了一支创新能力强、技术水平高、攻坚实力雄厚的技术团队。（来源：中国自然资源报）福建三川海上风电项目竣工投产近日，福建省三川海上风电项目竣工投产。该工程由福建三川海上风电有限公司投资建设，包含莆田平海湾海上风电场F区和莆田石城海上风电场2个项目，位于莆田平海湾北部和兴化湾东南部海域。该项目采取沉桩、嵌岩、承台基础浇注、风机安装、海缆敷设等施工工序，主体工程于今年6月底完成了施工。该项目总装机容量为40万千瓦，总设计运营期年上网电量约12.7亿千瓦时，每年可节约标准煤约40.1万吨，减排二氧化碳约80.1万吨，减少二氧化硫、氮氧化物等各类大气污染物约11600吨。项目团队共申请国家发明及实用新型专利23项，自主研发的超大直径嵌岩成套施工技术经中国水运建设行业协会评价，达到国际先进水平。 （来源：中国自然资源报） 海洋科研“彩虹鱼号”海洋物联网低轨卫星成功发射7月19日08时19分，长征二号丙火箭在西昌卫星发射中心成功发射，本次运载的卫星中包含了由彩虹鱼海洋科技公司参与相关流程、北京国电高科公司研发的首颗海洋物联网卫星 ——“彩虹鱼号”(天啔星座15星 )。“彩虹鱼号”低轨卫星的成功入轨，是彩虹鱼布局覆盖“海、陆、空、天、时”五个维度海洋物联网迈出的重要一步。作为天啔物联网38颗星座中的重要一员 ——“彩虹鱼号”，正式展开在轨技术验证和应用测试，待全部形成联网后，可充分满足物联网服务中海量终端的核心要求，即小型化、低功耗和低成本，能够为没有地面网络覆盖的航海、航空、边远地区等物联网应用提供良好的物质技术条件。卫星进入预定轨道后将应用于海洋立体广域观测、海洋防灾减灾预警、海洋牧场监测感知、海油平台、风电、桥梁监测、江海湖河环境生态感知、水下油气生产监控系统、海洋矿产资源信息化平台、远洋物流网络、海事网络、港口、交通、能源安全监测、海洋国防建设与公共安全等涉海应用场景，为企业客户提供更丰富的“智慧海洋物联网+大数据”整体解决方案，更好地支持海洋强国建设和海洋战略新兴产业及海洋经济高质量发展。（来源：彩虹鱼深海11000）全球首艘智能型无人系统母船开工建造7月20日，由中国船舶集团第七〇一研究所总承包、黄埔文冲建造的全球首艘智能型无人系统母船开工建造。该船面向国际科技前沿和国家需求，在设计上融入“未来感”“无人系统保障”“绿色智能”三大理念，总长88.5米，型宽14米，型深6.1米，设计吃水3.7米，设计排水量约2100吨，最大航速18节。该船所配备的重要设备国产化率高，所携带的动力系统、推进系统、智能系统、调查作业支持系统等均为中国制造，核心技术自主可控，具备较好的操纵性能和机动性能。该船可通过传感器、卫星通信、互联网等技术手段，实现开阔水域自主航行、辅助离靠泊、远程监视和遥控、机舱设备状态监测等功能，可让船舶运行更加安全、环保、经济和高效。该船是全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船，将在海洋防灾减灾、海底精细测绘、海洋环境监测、海上风电场维护中发挥重要作用，为我国开展海洋科考、建设海洋强国、发展社会经济提供前所未有的利器。（来源：中国船舶集团）“科学三号”起航执行东海区和上海市海洋生态环境监测任务近日，中国科学院海洋研究所“科学三号”科考船从中科院海洋所西海岸园区码头啔航，赴东海区和长江口近海执行国家海洋局东海环境监测中心东海区和上海市海洋生态环境监测任务。本航次布设海上大面监测站110个，其中水质站110个、沉积物站21个、生物生态站33个，将对各监测站开展采样及物理、化学、生物、生态等指标监测，计划于8月初返航。“科学三号”科考船于2005年7月开工，2006年2月下水，是当时我国最先进的海洋科学考察船。自2006年入列以来，主要用于中国近海物理海洋学、海洋地质学、海洋生态与环境科学和海洋化学等综合考察与实验。（来源：青岛日报）我国海草床保护与修复研究获进展近日，自然资源部第三海洋研究所海洋保护生态学团队发表最新研究成果，首次识别我国华南沿岸海草床潜在适生区分布，并绘制海草床生态保护和修复优先区。研究团队提出了将生境适宜性和人类活动压力耦合的二维评估框架，采用物种分布模型，在华南沿岸预测了约3536～4852平方千米的海草床潜在适生区，并设计综合暴露指数对人口、渔业经济、水产养殖和航运等直接或间接人为压力进行了估算，在此基础上首次识别了我国华南沿岸海草床保护与修复的优先区。研究发现华南沿岸海草床可能存在尚未被记录的分布地点及较大的保护空缺，而国际研究推测的全球海草床分布可能对中国区域存在高估。该研究可为海草床的保护与修复行动提供科学依据，并为海洋国土的生态空间管理提供可用的规划工具。研究团队与海南省海洋与渔业科学院等研究单位合作，相关研究结果以“结合生境适宜性和人为压力绘制海床草保护与修复优先区”为题发表在《生态指标》。（来源：中国自然资源报）海洋四所参与亚太区鲎资源调查研究近日，作为世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划成员单位，自然资源部第四海洋研究所参加了IUCN亚太区鲎观测网络计划广西及广东站啔动暨工作交流会，为开展鲎资源调查研究及繁育工作提供技术支持。“IUCN亚太区鲎观测网络计划”由IUCN鲎专家组牵头实施，旨在通过设立观测站，利用统一监测方法和监测数据呈现形式，将鲎在其生活核心地区栖息的相关数据上报IUCN。专家组将通过数据比对和统计学方法，深化了解亚太区鲎的生存现状，及时更新鲎的濒危等级。该计划将在广西、广东、福建、香港等地设置17个观测站，其中广西区域内为9个，海洋四所负责在广西北海竹林盐场开展鲎观测工作。（来源：中国自然资源报）自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌7月18日，自然资源部海洋测绘重点实验室在山东科技大学揭牌，并召开了学术委员会第一次会议。中国工程院院士李建成及来自武汉大学、中国测绘科学研究院、自然资源部第三海洋研究所、南海局、北海局、国家卫星海洋应用中心、中国极地研究中心、战略支援部队战场环境研究所、交通运输部天津水运工程科学研究院、广东省国土资源测绘院、浙江省测绘科学技术研究院等高校及科研院所的学术委员会委员与会，指导重点实验室建设与发展。（来源：山东科技大学） 学术交流第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开7月17日，第四届中国大地测量和地球物理学学术大会在中国石油大学（华东）召开。此次大会由中国科学技术协会国际大地测量和地球物理学联合会中国委员会(CNC-IUGG)主办，中国石油大学（华东）承办，吸引了来自高校、科研单位等2000余名专家、学者和研究生参加。本届大会主题为“海上丝绸之路与地球系统科学”，涉及冰冻圈、大地测量学、地磁学与高空物理学、水文科学、气象学与大气科学、海洋物理学、地震学与地球内部物理学、火山学与地球内部化学以及前述交叉科学等。在大会主题报告环节，中国科学院郑永飞院士、IUGG前主席Dr. Tom Beer、中国工程院张小曳院士、第三世界科学院吕永龙院士分别就板块构造的前世今生；Wildfires, Climate and Road Safety；人类活动对天气预报和碳中和影响研究的思考；海岸带地区新型污染物的多介质传输及其生态风险四个主题作精彩深入的报告。围绕“地球科学与碳循环”这一主题，大会组织院士高端论坛。论坛上，中国科学院院士吴国雄、夏军、焦念志、郑永飞，中国工程院院士张小曳，第三世界科学院院士吕永龙分别陈述观点，并进行交流研讨、互动提问。大会还通过300多个展板报告及700多场分会报告等方式，加强对大地测量与地球物理学的理解，及时总结两者在理论、技术与应用方面的最新进展与成果，促进技术交流。（来源：人民网）世界遗产大会边会聚焦滨海候鸟栖息地保护与发展7月17日，第44届世界遗产大会期间，由国家林业和草原局主办的主题边会在福州召开，主题为“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”。会议指出，在人与自然和谐共生愿景下，中国政府采取有力的政策措施，贯彻绿色发展理念，提高生态文明水平，增强生态系统稳定性，筑牢生态安全屏障。在中国自然保护地管理转向系统治理、统筹协同的历史新时期，我们全面推行林长制，构建森林草原资源保护长效机制；探索自然生态系统保护的新体制新模式，对自然保护区、风景名胜区、地质公园等自然保护地进行统一管理，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，为保护好世界自然遗产提供了坚实的基础。中国愿与世界人民共同探讨、分享生物多样性保护和世界遗产保护的重要经验，共谋人与自然和谐共生之道，共建繁荣、清洁、美丽的世界，共同呵护好人类赖以生存的地球家园。主题边会围绕世界自然遗产如何推动全球生物多样性保护展开交流，分享了瓦登海、盐城滨海湿地、上海崇明东滩等滨海候鸟栖息地保护的经验和思考，并探讨推动滨海候鸟栖息地保护与发展的国际交流协作。（来源：国家林业和草原局）“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会举行近日，中华环保联合会举办“核污水对海洋生态与人体健康影响”云上边会，来自中国、日本、韩国、巴基斯坦等国的专家学者和社会组织代表参与研讨。中华环保联合会副主席兼秘书长谢玉红表示，核污水排入海洋将影响到公众的环境权、健康权、发展权，希望日本政府本著对本国民众和国际社会负责任的态度，进一步对各种安全处置方式开展深入研究和论证，做到信息公开，严格遵守国际通行的标准，采用最佳可行的技术进行处理，谨慎地作出核污水的处置决定。来自国际消除持久性有机污染物联盟指导委员会的侯赛因·沙赫里亚尔说，海洋是我们食物的重要来源。核辐射污染物是海洋污染的主要来源之一，通过影响海洋生物，进而影响人体健康。世界自然保护联盟环境法委员会委员秦天宝表示，根据相关的国际法，核污染物排放责任国有义务及时通知可能受到影响的国家，也要和国际组织和受影响的国家进行磋商；同时要与科学独立的第三方机构进行合作，开展调查，以作出正确决策。（来源：中新网）2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学举行近日，2021年中国海洋声学国际会议暨水声与海洋技术科技竞赛在哈尔滨工程大学啔航中心开幕。本次会议由海洋工程协会主办，哈尔滨工程大学水声学院承办，旨在交流海洋声学领域经验并确定水下声学和声学海洋学研究的科学发展。来自美国、英国、俄罗斯、挪威、巴基斯坦近百个著名声学研究机构的300余位中外学者在会上对海洋声学与噪声、水声通信、极地声学等国际前沿问题进行研讨交流。会议共收到近百家单位摘要投稿470篇，全文投稿251篇。大会聘请了8篇特邀报告，22篇分会特邀报告，116篇宣讲及115篇海报论文，代表了当前国际海洋声学界的前沿信息。国际国内著名专家、学者就高水平研究的最新进展和成果进行展示，并讨论了国际最新研究热点。会议同时举办水声与海洋技术科技竞赛，10家参展单位展示了海洋工程、海洋信息、水声工程以及声学等领域的科技创新作品和产品，为广大本科生、研究生及相关行业单位提供技术交流与展示平台，推动海洋技术与声学工程等方向学术交流与进步。（来源：哈尔滨工程大学） 海洋教育江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌近日，江苏海洋大学中国近现代海洋史研究中心揭牌仪式暨专题报告会在学校行政楼举行。研究中心是在建设海洋强国和海洋强省的战略背景下成立的。加强中国海洋史研究，启发海洋意识，总结历史经验，汲取前进智慧，对落实海洋强国建设，推进高水平应用研究型海洋大学建设具有重要意义。研究中心将紧紧围绕立德树人，立足江苏海洋大学建设高水平应用研究型海洋大学的目标开展一系列科学研究与理论探索，在传播海洋历史、增强海洋意识、提升校园海洋文化氛围方面发挥重要作用。（来源：连云港发布） “发展中国家海洋渔业经济发展研修班”正式开班7月21日，由商务部主办、福建海洋研究所承办的“发展中国家海洋渔业经济发展研修班”举行线上开班仪式。厦门市商务局、福建海洋研究所、埃及鱼类资源开发总管理局相关代表在开班仪式上致辞。本期研修班历时14天，共有来自斯里兰卡、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚、毛里求斯、南非等6个亚洲和非洲国家35名官员参加。中方专家将通过网上授课、专题研修、云参观、企业对接等方式，与学员们分享中国海洋渔业产业政策及发展规划，切实帮助参训国进一步提高海洋渔业产业管理能力，拓展海洋领域合作。（来源：福建省海洋研究所） 国际海洋动态联合国发布“全球生物多样性框架”首份正式草案近日，联合国《生物多样性公约》秘书处发布“全球生物多样性框架”第一份正式草案，以指导到2030年全球保护自然应采取的行动。框架草案列出到2050年实现“人与自然和谐相处”的4大目标以及到2030年的10个里程碑、21个行动目标，包括保护全球至少30%的陆地和海洋、实现外来物种入侵率减半、每年取消5000亿美元对生物多样性有害的政府补贴、向发展中国家提供2000亿美元用于生物多样性保护等。（来源：中国自然资源报） 太平洋岛国论坛经济部长会议关注蓝色经济可持续发展近日，太平洋岛国论坛经济部长会议在线召开。澳大利亚、新西兰、斐济、巴布亚新几内亚等17个国家和地区的代表出席会议，世界银行、亚洲开发银行、国际货币基金组织、欧盟等亦作为观察员派代表参加会议。会上，各国代表谈及制定蓝色太平洋经济战略，积极促进蓝色经济的可持续发展，并推出蓝色债券、绿色债券、森林碳汇基金、珊瑚礁基金、碳排放税等创新融资模式。（来源：中国自然资源报）法国可持续发展总委员会发布《蓝色金融报告》为应对后疫情时代海事部门生态转型的重大财政挑战并完成制定“蓝色金融”战略的任务，法国可持续发展总委员会起草了《蓝色金融报告》，旨在为海洋部提供行动建议。报告主题主要包括：一是界定蓝色金融范围，探讨船舶去碳化、港口绿化、海洋可再生能源和可持续海洋生物经济等融资领域的技术路线图。二是探讨建立一个连续的融资解决方案。三是引入生物多样性等蓝色金融的新领域。（来源：中国自然资源报）海洋快讯 | 7.10-7.16海洋快讯 | 7.3-7.9海洋快讯 | 6.26-7.2海洋快讯 | 6.19-6.25海洋快讯 | 6.12-6.18海洋快讯 | 6.5-6.11海洋快讯 | 5.29-6.4海洋快讯 | 5.22-5.28海洋快讯 | 5.15-5.21海洋快讯 | 5.8-5.14编辑：史卓然、陈嘉楠点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 19443af5c9c30feb4a54ca75e9b96d8b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (潮汕新晋网红潮海岸，酷爽热夏Fun肆玩海！) 2021-07-23 潮汕国旅   潮汕国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1ODUyNA==&mid=2650859799&idx=1&sn=a3f2b6b41ba2db4f058401819a75e48a

SUMMER

每个夏天都少不了大海，去海边体验刺激好玩的海上娱乐项目，更是夏天的必修课之一

为了让大家拥有美好的海边时光，位于汕头市南澳岛的佳兆业航运前江湾沙滩公园已经为你创造了一个“快乐潮海岸”。

大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海钓、游泳、日光浴、音乐、演出、派对……

你想要拥有的与海有关的快乐，我们都给你安排好了。

SUMMER

VACATION

佳兆业航运前江湾沙滩公园

目前分为海上运动娱乐

和航线观光两个板块

接下来就让我们看看

这里都有哪些好玩的吧~

1

海上运动娱乐与沙滩休闲

①hobie帆船

30min

坐上由风力驱动的帆船，在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒，当一回劈波斩浪、征服大海的水手！

p.s.帆船一次可乘坐5-6人，可以单人体验，也可以和亲朋好友一起包船体验。

②摩托艇

10min

专业教练员与你一同在水中风驰电骋，一同感受马达轰鸣和浪花飞溅，加速时就如同离弦之箭在海面飙浪，视线穿越层层水雾注视前方，这是一种多么令人心动的感觉！

p.s.此项目单人体验，由专业教练开艇驾驶。

③海上飞人

10min

单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中，让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。

p.s.此项目可由教练带领体验，也可自己体验。

④香蕉船

10min

香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，跟随著摩托艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。

p.s.此项目一次可乘坐2-8人。

⑤飞鱼船

10min

飞鱼船是由摩托艇牵引的橡胶皮筏，速度是香蕉船的2倍。在摩托艇的快速牵引下，飞鱼船在海上飞驰，时而飞上天空，时而漂在水面。随著海浪的高低起伏，在海上旋转飞跃，犹如赛车漂移般动感刺激！

p.s.此项目一次可乘坐2-6人。

⑥水上沙发

10min

想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，在海上肆意地疾驰，迎著清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！

p.s.此项目一次可乘坐2-5人。

⑦海上旋转陀螺

10min

约上好友一起体验水上旋转陀螺，旋转陀螺在摩托艇的牵引下，在海上疾驰、转弯、旋转，起伏的海浪开出洁白的浪花，让你的海上精彩时光不停歇！

p.s.此项目一次可乘坐4人。

⑧动力冲浪

20min

动力冲浪是冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，可以随心所欲控制动力和速度，惬意感受在海上乘风破浪的快感。

p.s.此项目单人体验，专业教练指导。

⑨牵引滑水/桨板

20min/10min

滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动。手握住缰绳，在摩托艇的牵引下，让你轻松感受冲浪的乐趣，在蔚蓝大海中留下炫技瞬间！

p.s.此项目单人体验，专业教练指导。

⑩快艇海钓

30min

或是乘坐快艇出海捕鱼，或是打著手电在大海上钓吹筒仔，体验一回当“渔民”的快乐。此项目可以包船私人定制噢。

沙滩休闲

6:00-22:00

沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的专门海域游泳区，并设有安全救生员，时刻关注下海游泳游客的人身安全。玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下，吹著海风，听著海浪，感受心旷神怡的度假时光！

（没有泳衣也不用担心，沙滩小卖部有售卖泳衣、泳镜、游泳圈等海边装备）

2

海上观光航线

从来南澳看海

到从海上看南澳

以另一种角度

领略南澳独特的山海风光

海上看南澳

60min

[前江湾-南澳大桥-前江湾]

搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。

前江湾海域喜现中华白海豚↓

还有落日航班喔~伴著醉人的晚霞和温柔的海风

我唯一能想到的只有“浪漫”二字↓

看了这么多项目是不是很心动？

这么美丽的夏天，怎能不去海边留下美好回忆~

👇

暑期的每个周末，都会有绚烂的海上烟火表演！

👇

白天的海上表演同样精彩！

👇

自驾游、自由行、深度游、休闲游……无论你是哪一种，都能在这找到适合你的度假方式。

佳兆业航运集团成立于1982年，是深圳经济特区成立后的第一家综合性港航企业，也是佳兆业集团控股企业之一。

2020年，佳兆业航运集团与汕头南澳县人民政府签订关于南澳岛海上旅游产业的《合作框架协议》，正式开啔全面参与汕头南澳岛全域旅游发展之路。

这个夏天，佳兆业航运前江湾沙滩公园已经准备好迎接每一位游客朋友，期待你与我们一起乘风破浪，Fun肆玩海！

佳兆业航运前江湾沙滩公园

Profile

地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾

金环店：0754-88590888东厦店：0754-88396555

交通：1.自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”；2.公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到。

Tips：沙滩公园免费开放，海上运动项目和游船观光需购票体验。

图文由佳兆业航运前江湾沙滩公园提供

文章编号: faefe3d9115719cc6848ce726ee9b3b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 潘文石) 2021-07-23 教育文摘周报   教育文摘周报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MzE1Ng==&mid=2652785638&idx=1&sn=bb91d1c32d3dbdd27cd0dbc211ea209a

▼

【个人简介】

潘文石，1937年出生于广东汕头市。我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，虽已逾80岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

潘文石教授的荒野人生

经过近40年的田野考察、学习钻研，潘文石成为国内保护动物学的巨擘。作为独立作者和联合作者，潘文石除在《国家地理》和《自然》等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。

他在《秦岭大熊猫的自然庇护所》一书中，首次给出“秦岭大熊猫依靠自然力就可以生存下去”的原因，第一次发现了野生大熊猫的社会结构和繁殖进化策略，被国际同行评价为“是对大熊猫生物学理论的重要贡献”。2001年，他在《继续生存的机会》一书中，阐述了大熊猫不受“竹子开花”之害的原因，提出“既然大熊猫濒临灭绝的原因是人类犯错造成的，那么就必须由人类来改过，它们才能获得继续生存的机会”。2013年他发表了《钦州的白海豚》，通过海量真实的野外数据分析，阐述了分布在北部湾白海豚的栖息地范围、种群数量和年龄结构。2016年，他出版了《白头叶猴自然史》一书，首次对白头叶猴这个珍稀物种的族群结构和生活模式进行细致分析，并观察到白头叶猴中存在的“利他行为”。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石荣获过十多项中国国家级奖章和国际奖项：如1992年获得全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年5月获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖，等等。

秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡，除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。

1983年年底至1984年年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖。”他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。

有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”

“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血和周身燃烧的挚爱，以及执著的追求和博大的情怀。

“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区。”潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

（《人民日报》2017年3月29日 张烁 文）

大自然中永远蕴含著生命的惊喜。2009年10月，我们在广西江州木榄山附近山洞中进行环境考察时，偶然找到了距今约11万年的早期现代人的下巴颏。这个发现足以证明左江流域过去是早期现代人类的伊甸园，同时也为现代人多起源学说提供了新的有力证据。同年，我的队伍在秦岭野外研究又取得三项发现，首次发现了动物中的隔代照料现象，猴子的爷爷奶奶、姥姥姥爷会照顾孙子孙女、外孙外孙女……这些新发现引领著我继续探究生命的奥秘。

回首已经走过的路，我总觉得自己就像杰克·伦敦笔下的布克，由于一个偶然的原因落入北极荒原，从此就心甘情愿地在漫漫的雪野里追赶猎物。我的精神世界与布克一样，洋溢著对野性的虔诚向往。

大学期间攀登珠峰的经历是我坚定梦想的关键经历，那是我一生最难忘的记忆。从1958年5月至1959年10月，我随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，先赴甘肃的祁连山攀登“五一冰川”，后到西藏的念青唐古拉山，再后来进入珠穆朗玛峰北坡登山和进行科学考察……在冰山雪野中，我真正地感受到生命存活下来的艰难，但同时也坚定了我人生的志向，从此决心走上研究自然的苦旅之路。如果没有参加珠穆朗玛峰的登山考察科考活动，也就没有我今生的科学生涯。

2018年是北京大学百廿校庆，北大山鹰社登上了珠峰，将“北大精神，永在巅峰”的口号留在了世界之巅。我感到非常高兴，给北大山鹰社写了封贺信，信中说：“我对于登山活动的热爱就在于，一种发自内心的激情，一种在雪道苦旅上的感悟。”“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔，直到那一天，我已成仙，不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

我的研究历程也仿佛是攀登一座高峰，但是，我的探索之峰永远没有山巅。如今，我虽然已经八十余岁了，但是我目前的身体状况和精力仍然足以支撑我搞研究，那么我想我的保护和研究就要继续做下去，继续攀登下去。前段时间，广西涠洲岛附近发现大批布氏鲸，这引发了我的关注，我正在积极筹备赴涠洲岛实地考察，准备开啔学习、研究的新篇章。

科学之路没有尽头，我愿在荒野终老。

（北京大学新闻网 2021年6月11日 《潘文石：生态保护四十年》 陈震坤 王艺遥 文）

文章来源 | 《教育文摘周报》2021年第26期

责任编辑 | 张北北

微信编辑 | 孟思杨

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 薛其坤

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 章开沅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 吴孟超

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李衍达

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 叶嘉莹

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王小云

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王宇信

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 周毓麟

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 刘庆峰

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 胡双钱

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 姚期智

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 饶子和

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 黄会林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王光谦

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 王绶琯

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 钟秉林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 丘成桐

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱邦芬

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 郑渊洁

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 吴良镛

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 袁行霈

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 卫兴华

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李家成

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 杨恩泽

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 张桂梅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 卢永根

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李吉林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 魏书生

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 窦桂梅

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 许渊冲

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 陶西平

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱永新

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 于漪

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 李希贵

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 袁隆平

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 张伯礼 张定宇 陈薇

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 钟南山

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 季羡林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 樊锦诗

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 孙家栋

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 马未都

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 施一公

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 韩美林

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 潘懋元

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 鲁洁

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 顾明远

➤《教育文摘周报》榜样人物周刊 | 朱小蔓

文章编号: de77ef57f052a329d791b02b64de2be2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (会员福利 | 南澳佳兆业水项目为汕头职协会员提供福利) 2021-07-22 汕头市职业经理人协会   汕头市职业经理人协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ1NDMxOA==&mid=2650024856&idx=2&sn=a55199bc172a2c4be6703a2932644017

南澳佳兆业水项目

2021年7月20日，汕头职协与南澳佳兆业航运达成福利合作。作为协会理事单位，南澳佳兆业航运将为会员提供各项水运动项目8折优惠福利。

【联系人】

陈梓东经理 13424367177

【注意事项】

9. 需查验电子会员证。

佳兆业航运文体投资（汕头市南澳县）有限公司，以“专业、安全、快乐”为宗旨，致力于带领人们走进水上运动，享受来自海洋的激情与快乐，并为人们创造不一样的精彩娱乐体验。

前江湾沙滩公园于2021年5月1日正式对外营业，体验项目包括海上飞人、摩托艇、飞鱼船、香蕉船、水上沙发、Hobie帆船、牵引桨板等项目，观光航线从前江湾码头—南澳大桥—前江湾码头，沿途可以看到风光旖旎的海滨路，栖息的候鸟，可爱的中华白海豚……为南澳岛前江湾增添别样快乐与精彩。

文章编号: 78ea004ec735a9c77fb30a70e39215e0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【金龙自组】珠海长隆海洋王国五星双动三天 1580元 逢周三周六成团) 2021-07-22 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651774796&idx=2&sn=638d81b4b4f6242d7f8051538597a9d6

珠海长隆海洋王国五星双动三天

绚丽烟花表演+船游港珠澳大桥+2天无限次进园

行程特色

住得好：安排入住二晚豪华型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

D1:饶平-深圳

早上于金龙之旅集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3小时), 午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

随后乘车前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后前往入住酒店！

D2:珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……后返酒店入住！

D3:珠海-饶平

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价130元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回饶平，结束愉快行程

-END-

以上图文摘自网络，如有侵权烦请联系删除，谢谢！

文章编号: 28e010ee97a3cb2247fd1493e17c95af
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (钦州:钦顺之州,勤劳之州,亲近之州) 2021-07-22 二叔钦州说事   二叔钦州说事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247488088&idx=1&sn=ff0401863fba0cad3f2ef4e915078d3f

过去，它位于西南边陲，封闭落后，东北部的六万大山、西北部的十万大山将它与外界隔绝，南部的北部湾大海茫茫，苦于有海无港，找不到出路和方向。现在，改革开放春风劲吹，它处于改革开放前沿，一只精致的坭兴陶穿越千年历史，它作为千年陶都重新焕发光彩；“一带一路”战略实施，西部陆海新通道建设，国际门户港呼之欲出，国内国际双循环使它踏上康庄。它，就是钦州。

千百年来，钦州虽位居西南边陲，但勤劳勇敢的钦州人民厚植家国情怀，将爱党、爱国、爱家融入精神血脉，演绎著不离不弃、不卑不亢、不等不靠、马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石建设美好家园的故事。

钦州，是钦顺之州、勤劳之州、亲近之州。

钦州，是钦顺之州，取钦顺之义。钦州作为中国领土的一部分，神圣不可侵犯，钦州人民对祖国高度认同，拳拳赤子情怀，凛凛民族大义，滔滔爱国精神。尤其在1840年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会。面对外敌入侵，钦州人民奋起反抗，刘永福组建黑骑军抵御外敌入侵，声名远播，“刘义打番鬼，越打越好睇”；“烈士暮年，壮心不已”的冯子材，高龄领命出兵，取得镇南关大捷，法国内阁总理茹费里因此倒台，甚是解气。刘冯所代表的钦州人民的民族气节和英雄精神，得到了普遍认可，“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”。

钦州，是勤劳之州。勤劳的钦州人民，面对恶劣的生产条件，面对封闭落后的面貌，不等不靠，马上就办，以愚公移山、精卫填海之志，辛勤耕耘，努力改写历史和命运，硬是将贫瘠苦寒的丘陵滩涂变成物产丰美之地，成为了著名的“中国坭兴陶之都”“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”等，形成了“千州万州钦州好，田园山水都是宝”，改写了历史和命运。尤其是建党百年，在中国共产党领导下，钦州人民以起而行之的革命精神，实现民族独立人民解放；以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度实施改革开放，推动向海而兴、建港而荣，将有海无港的历史丢进故纸堆，钦州发生了翻天覆地的可喜变化。90多万钦州人民借著改革开放的春风，浩浩荡荡奔赴广州、东莞、深圳等改革开放发达前沿地区打工，依靠勤劳的双手创造美好生活。

钦州，是亲近之州，机遇叠加，众人瞩目，商家纷至沓来，“愿风吹我到钦州”正变成现实。北部湾“一湾相挽十一国，良性互动东中西”，钦州具有“背靠大西南、面向东南亚”的得天独厚的地缘优势，处在北部湾中心。奋进新时代，迈向新征程，钦州面临重要发展机遇，正是大有作为、大有可为的时候，加快发展正当其时。在西部陆海新通道牵引下，钦州港处在西部陆海新通道海陆联通枢纽节点，是北部湾之芯，鲤鱼跃“龙门”，唱一曲“大风”歌，“风生水起北部湾”，钦州港一头是海运东盟通全球，另一头是陆通西部达亚欧，下一步随著平陆运河开工建设和建成，海铁联运和江海联运在钦州港交汇，进一步形成“蛟龙出海”和“长龙摆尾”之势，商机勃发。越来越多的企业、市场主体选择钦州、投资钦州，知名国企、外企、民企纷至沓来，如国企中石油、中粮、国投、中船、华能等，外企印尼金光、荷兰孚宝、法国苏伊士、美国普莱克斯等，民企浙江桐昆、浙江恒逸、山东鲁花等，生产要素和资源正加速向钦州汇聚，钦州成为北部湾之星正从梦想走向现实。

“俱往矣，数风流人物，还看今朝”。历史是人民创造的，在新的历史起点上接续奋斗，钦州正围绕满足人民对美好生活向往这个目标，坚持向海经济发展这个大方向不动摇，坚持港口建设和临港工业这两个基本点，聚焦高质量发展主线，用好中国共产党领导这个取胜法宝，解放思想，深化改革，凝心聚力，担当实干，加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”发展愿景。

国际门户港：双循环保值超值

当今时代，流量为王。建设国际门户港，让钦州汇聚越来越多流量。回首钦州撤地建市二十多年发展史，钦州坚持向海兴、建港荣，把建设港口作为钦州发展的头等大事抓紧抓实抓好，建港史贯彻始终，形成了善作善成的优秀品质，推动“南方第二大港”从梦想走进现实。结束有海无港的历史的同时推动大港梦圆，才有了今天钦州发展的生动局面和机遇叠加发展优势。当前，钦州港作为广西北部湾港的重要组成部分，更多由自治区层面统筹，2021年北部湾港已进入港口全国十强和世界百强行列，是全国重点建设的11个国际枢纽海港。钦州港位居北部湾港中心，既是西部最近出海门户又是东盟国家海上登陆中国最近门户，东盟成为中国最大贸易伙伴，钦州港扮演的角色越来越重要，“背靠大西南、面向东南亚”的地缘优势让钦州港成为国际门户港。国际门户港虽不为钦州所有，但为钦州所用，所谓“近水楼台先得月”。国家积极构建“以国内大循环为主、国内国际双循环相互促进”的新发展格局，钦州处于中国—东盟国际循环发展前沿，北部湾具有“一湾相挽十一国、良性互动东中西”作用，钦州处于华南地区的西部沿海，在国内大循环中发挥承西接东、承上啔下的作用，在国际循环中发挥海陆联通枢纽节点的作用。钦州要坚持以西部陆海新通道为牵引，扮演好国际门户港的角色，利用双循环不断汇聚流量，打造流量包，打包“服务+”，提升附加值，形成点击率，有效发展通道经济，实现流量为王，通过国际门户港为双循环站台，为发展保值增值。通道畅通是实现双循环保值的前提，时间就是金钱、效率就是生命，继续下大力气畅通道，充分利用5G、大数据、工业互联网等新基建为发展提速增效，大力发展现代物流业、现代服务业，推动“智慧港口”落地，积极释放和放大国际门户港效应。流量叠加是实现双循环增值的关键，大力发展先进制造业，打造“互联网+”产业形态，推动港产城深度融合，形成叠加经济发展效益，积极为港口发展赋能。

自贸试验区：新高地对标对表

改革开放是决定钦州发展的关键一招，发挥集中力量办大事优势，率先打造改革开放新高地，推动改革开放破题，实现一马当先。中国改革开放的大门越打越开，谁在深化改革、扩大开放上做得好，谁就可以抢得发展先机。钦州有自贸试验区钦州港片区、两国双园中马钦州产业园、钦州保税港、钦州港经济技术开发区等国家级开放平台。钦州要准确把握新发展阶段，抢抓用好新发展机遇，贯彻落实新发展理念，主动融入新发展格局，首先就是用好这些国家级平台政策，发挥好国家级平台效应。自贸试验区钦州港片区要扛起创新发展大旗，对标对表国际一流营商环境，打造面向世界的改革开放新高地，推动投资便利化、贸易自由化；两国双园中马钦州产业园要加快升级，打造面向东盟的改革开放新高地，扛起跨国合作新使命，构建跨国产业链；钦州保税港区要强化综合保税功能，打造国际贸易新高地，在推动国际贸易上有新进展；钦州港经济技术开发区要担负起向海经济支柱产业集群化发展使命，加快实现绿色石化业、现代装备制造等产业规模升级；高新区要聚焦战略性新兴产业，以华为数字小镇为引领，汇聚创新要素，培养发展高新技术企业；各县（区）工业园区也要因地制宜，发挥优势，合力布局产业，在工作发展上力争有新成效。

绿色石化业：强龙头补链强链

工业强则钦州强，产业兴则钦州兴。“虽有智慧，不如乘势”。坚持“强龙头、补链条、聚集群”发展思路，编制工业树，打造产业林，全力以赴抓好工业振兴和产业攻坚。突出以绿色石化业为引领实施工业振兴，围绕打造全国第八个国家级石化产业园目标，聚集油头、煤头、盐头、气头等补链强链，积极构建“1+6”产业布局和“6+1”产业体系，打造面向东盟的世界级绿色石化产业基地。围绕向海经济集聚实施产业攻坚。聚焦临港工业破题，坚持生态优先、绿色发展，“生态优势金不换”，放大生态效应，以良好的生态为经济发展赋能，通过“生态+市场”“生态+旅游”“生态+互联网”，推动产业生态化、生态产业化、生活品质化，大力发展循环经济，构建工业生态链，厚实绿色发展底蕴，打响“大工业与白海豚、红树林同在”良好生态品牌，让绿水青山变成金山银山。坚持“项目为王”，树立以“项目成败论英雄”导向，以钦州港片区为项目建设主阵地和工业发展主战场，建立服务专班，实施挂图作战，形成项目落地时间表、工业发展路线图，以“起步就要提速，开局就要争先”的奋斗姿态狠抓项目落地，推动临港工业发展率先破题。

江海宜居城：高品质宜居宜业

城市化程度反映文明程度，城市化是文明进步的重要标志，提升城市品质是高质量发展要求。钦州处于北部湾中心，是“一带一路”西部陆海新通道陆海节点城市，是北部湾城市群的重要城市，江海宜居城是城市发展目标，宜居宜业高品质是城市发展要求。坚持人与自然和谐共生，下足绣花功提升城市品质，推动钦州形成江、海、湖、山、岛的城市发展生态，美得流光溢彩，让人心生向往，让城市“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。坚持花大心思不花大价钱，尽力而为，量力而行，善于用一双慧眼和发现美的目光，以小切口撬动大变化，以能工巧匠之手实施老旧街区改造、建设口袋公园、打造一江两岸为魂大花园，推动城市品质提升。充分利用历史文化资源和红色资源，以史鉴今、资政育人，推动历史映照现实，光照未来，打造历史文化街区、古城红色街区，唤醒历史事实，举办非物质文化遗产节，推动钦州坭兴陶文化创意产业园创建国家级文化产业示范园区，创建广西全域旅游示范市，让千年陶都熠熠生辉，宜居宜业宜商更宜游，钦州有根有魂更自信。

小康幸福人：好生活共建共享

美好生活都是拼出来、干出来的。人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，就是钦州发展的根本所在。坚持发展为了人民，发展与人民共建共享，在发展中保障和改善民生，不断满足人民对美好生活的向往。坚持民生连著民心，努力补民生短板、强基础设施弱项，办好人民教育，“三医”联动抓好健康钦州建设，努力改善道路交通状况，切实增强钦州人民的获得感、幸福感和安全感。坚持就业优先政策，发挥人口红利优势，努力建设广西工业强市，推动经济发展破题，积极创造各种创业就业机会，满足外出务工人员“家门口就业”需求。聚焦农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足目标，突出抓好富民产业、乡村建设和乡村人才队伍等工作，努力走出一条符合时代要求、具有钦州山海特色的乡村振兴新路。坚持创新引领，发挥集中力量办大事制度优势，抓好钦州城乡融合发展试验区建设，探索城乡融合发展新路径，推动形成工农互促、城乡互补、协调发展、共同繁荣的新型工农城乡关系，探出乡村振兴新路。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。

文章编号: a80ee19193c7e0c030c492268968150e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (26号涨价~抓紧屯198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2021-07-21 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247530698&idx=1&sn=da1e3d5a1d4aa8ec2e525370626b2ef5

你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票↓扫描下方二维码直接购买↓ 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期识别二维码预约 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信

文章编号: 80e4d0ff5c259f815c7916e3c49b3591
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东海滩露营圣地，一起去看海吧) 2021-07-21 雄方户外   雄方户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE4Mjg1OQ==&mid=2649483298&idx=2&sn=83bd3e59c81bc2046593b2a31b409f35

在酷暑的夏日

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

No.1

西冲海滩

有“东方夏威夷”之誉的西冲沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

No.2

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

No.3

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

No.4

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

No.5

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

No.6

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

No.7

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

No.8

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

No.9

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

No.10

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

No.11

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

No.12

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

No.13

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

No.14

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

No.15

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

这个夏天，不想去拥挤的旅游目的地，不如就在这里，一起看海，让海风吹散所有的烦恼吧。

-END-

雄方户外：

我司组织策划企业团建、周末旅游、线路定制

咨询热线：

139-2313-6216

152-1755-2643

要么看书

要么旅行

身体和灵魂必须有个在路上

雄方户外

长按识别二维码，关注我们噢

文章编号: e947da92b3bc541bfcfdca73ca698c11
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (韩寒新电影《四海》取景地曝光,这座绝美海岛就快藏不住了!) 2021-07-21 澄海假日国旅   澄海假日国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUxNTY2Mw==&mid=2651098461&idx=3&sn=1d69616a7dfc937a7c94394827566a87

前段时间网上冲浪的时候，无意间发现韩寒竟然又拍新电影了！

主演还是我特别喜欢的刘昊然弟弟和刘浩存妹妹，于是马上去搜了预告片来看。

25秒的预告片颜色很美，看不出情节，只透露出是个摩托少年和海岛的故事：

导演组也在微博自曝了影片的主要取景地：位于广东汕头的南澳岛。

不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，想必等这部电影上了，南澳岛的美也要藏不住了！

01

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

连接陆地的南澳大桥2015年才通，之前都是靠轮渡。导演组这样说：南澳是一个一出门哪都是海的地方，四面环海，就很「四海」。

四月初南澳岛就曾上过热搜，有游客在南澳海域意外地拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。

5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地在海里欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

也因为有粉色海豚的加入，南澳岛显得更加有生机和活力。想必电影里的南澳岛一定也美不胜收吧！

很多人以为南澳岛在深圳，但其实是在汕头。

它是广东省唯一的海岛县，其中岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，素有“风岛”之称。

除此之外，南澳的环海公路，也是美妙绝伦啊！

这里真的太适合自驾了！蓝天白云下，浩瀚的蓝色海洋闪著微光，开车行驶在一条超级治愈的环海公路上，让人不自觉地忘记所有烦恼，真正体会到自在如风的感觉。

电影宣传这样形容南澳岛：“蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”这就是对南澳岛最好的诠释。

“在这座岛上拍摄大量的摩托车戏是一个正确的选择，因为你很难找到一座如此美丽的岛，还拥有一条完整的环海公路。岛民们也几乎人手一辆摩托，不论男女老少。”

电影海报上的水泥船是个烂尾楼，曾经也是个拍照的好地方，不过据当地人说已经被拆了。

不过灯塔、风车和骑摩托的海边公路一直在，带来漫长夏日和青春的气息。

02

在南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。

骑上当地的摩托车，迎著海风，一路穿梭在公路上，就这样自由自在地享受此刻的时光。

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。

蔚蓝的天空、粼粼的海水，路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

青澳湾是南澳岛上有名的海滨浴场。

这里的水质清纯，海水能见度可以达到近五六米，是国内少有的纯净海岛。

远远看去，海面像是一块泛著碧绿的透明的宝石，让人看到就想立刻扑向大海，痛痛快快地游一次泳。

游泳累了，就在岸边躺著休息一会。沙滩绵软舒服，阳光温柔，耳边的海浪声更是治愈，闭上眼睛，仿佛全世界美好的事物，此刻都在你身边。

当然，来青澳湾一定要看一次日出，这里是最佳的日出观赏地。

当清晨的第一缕阳光洒向广东的时候，这里最先接受到，尤其是当太阳缓缓从海平面升起的那一刻，真的是震撼人心的美。

更让人惊喜的，是这里的灯塔。

红色的长山尾灯塔，背靠波光粼粼的海水，远眺壮观的南澳大桥。每天矗立在码头，迎接朝阳，送走夕阳。

说到夕阳，不得不说说南澳岛的特色日落。在南澳的金银岛，我们可以拥有最完美的落日送别。

这里的海水清澈的有些泛绿，和同伴一起坐在海边的沙滩上，静静地等待夕阳西下，是件多么幸福的事啊！

南澳岛除了阳光、沙滩、海洋、森林外，风车山也是特别美的景点之一。

想要近距离欣赏岛上无处不在的风车，那一定不要错过蛴仔澎。

蜿蜒的道路上，每个转角都可能藏著惊喜，还能从各种角度看到风车的样貌。

从山顶往下看，一大片风车跟随著微风缓慢地转动著，如此近距离地观看风车，那种梦幻的感觉无与伦比，仿佛置身于童话世界中。

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，绿化覆盖率高达90%。

森林公园内就像是一个天然氧吧，深吸一口气，觉得整个人都被净化了一样。

大尖山就在森林公园中，海拔588米，有“汕头第一峰”之称。

爬上大尖山，俯瞰整个南澳岛，眼前的景色与近距离接触大海的感觉不同，更为壮阔，让人陶醉。

03

《四海》预告片中出现的长长堤坝是南澳岛的云澳渔港，安宁又富有烟火气。

这里有一条靠海的路，一侧是农家民宿、大排档，另一侧是漫长的海岸线。路边稀稀落落地晒著渔网，空气中也夹杂著丝丝鱼腥味和大海的咸味。

每天清晨，无数渔船从渔港出海，这里也是南澳岛海鲜上岸的地方，最新鲜的海产美味都在云澳的早市。

丰富的渔业让这里的美食不再单调，海鲜大排档的货也是新鲜得没话说。

这里夏季盛产鱿鱼，白勺鱿鱼出锅，肉挺味鲜，配上芥末酱油，人间美味。

产于本岛的生蚝，肉质鲜美，夏季最肥，清蒸、烧烤都是绝美。

这里的紫菜炒饭更是一绝，米粒颗颗分离，入口鲜香，可以说是米饭中的爱马仕。

外加一碗龙须菜鱼丸汤，爽脆又鲜美。

再来杯炒冰，会让你整个夏夜都为之清爽。细腻顺滑的口感，果香味加上奶香味，根本停不下来。

说到最后，又想起了《四海》微博上那段短短的拍摄日记：

一群人在一个小岛上，冬天待到夏天，与世隔绝一般，穿过南澳大桥追日落，看海潮起潮落，人物和台词氤氲在喷溅的浓雾里。光靠想象，就挺美好。

大海、沙滩、摩托、公路、一杯啤酒、一锅海鲜，还有凉爽的海风和迷人的海景。

南澳岛，一个去了就不想离开的地方。

跟团、自由行套餐

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

文章编号: 7619d94ceb6dfb5e7261dcc1e9ea0649
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (食神说,没有一个胃不想去潮汕!8月两期潮汕之旅,来“广东省最美岛屿”游个泳,上岸就开吃…) 2021-07-21 惠州拼客网   惠州拼客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650651600&idx=1&sn=9021f9f1317b0a7215262771117c076b

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 4 日 - 5 日 非周末其他排期：8 月 14 日 - 15 日 周末【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天7.24 | 去打银坑泡野潭子，溯溪打水仗，野炊小火锅，水上野餐，夏天的快乐就这么简单！7.24 | 浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！7.24 | 快艇往返鹿嘴山庄，打卡“杨梅坑”，婚纱摄影天堂！小丽江“鹏城”，深圳鼓浪屿“较场尾”7.24 自驾 | 惠州周边哪里泡潭爽？车程不到一小时的逍遥穀，溯溪泡潭拼农家菜，爽翻了！7.25 | 来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起7.25 | 小众海岛三门岛，见底的玻璃海水，无人的豪华别墅群，斑斓的火山石超美！7.25 自驾 | 一年只上20天班的万亩鹰嘴桃快要下班了！九连山泡潭、品老八盘、摘桃一个都不落下7.25/28 | 和神兽在家斗智斗勇？不如来野生动物园，被小动物包围的感觉，心都被萌化了，去多少次都玩不腻2短途旅行7月，两期武功山，满足你对云上草原的所有期待！10万亩的云中大草原已上线！武功山金顶日出，美到霸屏！7月，两期海上露营，冰爽一夏，沙滩露营听海，烧烤冰啤，轰趴游戏，海上日出日落，滩涂抓蟹…7.23-25 | 高铁往返！为什么厦门是必去旅行地？来鼓浪屿，尝特色土笋冻，画一幅街头速写，看一本老漫画7.24-25 | 你住过沼泽地上的山脚楼吗？休闲探秘建筑奇迹，大鱼海棠都偏爱的梦里乡，云水谣！东山岛本周末已满，下期7.24-25召集中，不仅仅是环岛路，东山岛的宝藏打卡点，你都知道几个？7.30-8.1 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.3-5 非周末 | 绝了，桂林这些地方惊艳朋友圈！骑行遇龙河畔，吃喝西街，体验异域风情8.8-10 非周末 即将成行 | 来武功山上住一天，冰爽的高原空气，万亩云中大草原已上线，满足你对云上草原的所有期待！3约伴旅行7.24-30 已报名14人 | 九寨甘南，山花、草原、雪山、藏庙…这个夏季均温20℃的秘境，美炸！7.31-8.5 已报名2人 | 遇见长安6天5晚，西安·壶口瀑布·波浪穀·雨岔大峡谷·兵马俑·大雁塔8.28 青甘8日 已报名9人 | 去一次大西北胜过十次旅行！青甘大环线到底有多美？盐湖花海，冲沙轰趴，藏族唐卡，古窟人文…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网

文章编号: fa57d695271f3cc313935220078108a1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【7月24日成团可收】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-07-21 东海旅游商行   东海旅游商行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwOTM0MA==&mid=2664212932&idx=2&sn=34eb7a6aca3733be7b039d1d54af57b5

D线行程珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天1580元/人7月24日成团可收行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够☆升级两晚豪华型酒店！珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水 海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩 珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏 精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象 △ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！ D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐） 住宿：珠海豪华型酒店 早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！ D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐） 早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！

文章编号: bedc2021e3bea1ce5514bebdaf83a1ff
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (汕头再现新的网红桥：东海岸“海豚桥”) 2021-07-20 华侨经济文化合作试验区   华侨经济文化合作试验区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDI2MzUzNw==&mid=2663962386&idx=2&sn=97d0b5058ea6c45b1106164bd7da1630

作为汕头中阳大道控制性工程之一，中砂大桥桥塔以海豚为设计理念，从海面上看形似两只“白海豚”跃出水面，动感形象。据了解，汕头亚青会举办期间，中阳大道将成为汕头中心城区和澄海区通往亚青会主场馆的快速通道。

中砂大桥全长1325米，横跨外砂河，毗邻入海口，是连接汕头市澄海区与龙湖区的重要桥梁。该桥为主桥主跨340米的双塔双索面斜拉桥，上塔柱采用钢结构, 钢塔高 65.2米，呈海豚造型，标识性十足。据了解，中砂大桥于2019年开始建设，共有33节钢箱梁，平均每节钢箱梁重超过300吨。今年1月大桥主塔实现封顶，3月主桥合龙。

中砂大桥所在的中阳大道，总长超过18公里，起点接新津河大桥，终点接澄海区莲凤路，横跨汕头市龙湖区、澄海区，是东海岸新城对外快速联系通道，建成后将与东海岸大道形成环路，成为汕头又一条城市快速路。

来源|南方plus

SUMMER.TIME.

★

NEWS

★

·华侨经济文化合作试验区·

·创新试验｜走向世界·

文章编号: 8010aa2a1b0f4fdbf097297896a069cb
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【珠海三天】珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥 野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天​) 2021-07-20 视界旅游 VISION TOURISM   视界旅游 VISION TOURISM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg1MDQyMA==&mid=2247579098&idx=5&sn=fd4b49c4b3cfb885eabca3f1700061b3

珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥

野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车五星三天

1580元/人

7月24日成团可收

行程特色

☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够

☆升级两晚豪华型酒店！

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

1

海洋奇观 自愈天堂

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。

偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~

在这神奇的海洋世界，藏著众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流

喷水

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

2

动感乐园 刺激精彩

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

3

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。

跟著欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！

4

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。

高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。

横琴长隆国际大马戏

精彩表演邀你共赏

长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。

有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。

方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！

贝壳大剧院

珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有著举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。

△ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象

俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。

白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。

△ “日月贝”的夜景视觉形象构想

无论观者是绕著大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。

△ 明月入海的景象

△ 用灯光赋予色彩

△ 近观一轮红日升起

野狸岛

珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去野狸岛逛逛？

| 实拍图

珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。

名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？

但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。

- 鲜为人知的神话传说 -

| 实拍图

相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。

次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。

刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。

| 网络图

随著时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。

后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。

这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。

- 开在野狸岛上的四季花海 -

| 实拍图

一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的四季花海。

五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。

| 实拍图

花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。

| 实拍图

午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随著海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。

行程安排：

D1: 潮汕-深圳-珠海（不含餐）

住宿：珠海豪华型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏著一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！

D2:珠海长隆海洋王国畅玩一整天（含早餐）

住宿：珠海豪华型酒店

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

D3: 珠海-深圳-潮汕（含早午餐）

早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（费用130元/人，游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！

-END-

免责声明

图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！

业务范围：

私人行程定制|企业定制|商务考察

散客接待|机票酒店|签证wifi

自驾游|跳伞|滑翔伞|潜水|房车出租

视界旅游（棉湖分公司）

揭阳市揭西县棉湖镇湖西村湖西大道农村商业银行旁

0663-5228228

视界旅游（榕城分公司）

揭阳市榕城区榕华大道榕江公园旁102-103商铺

0663-8182123

视界旅游（曲溪营业部）

揭阳市揭东金溪大道金叶酒店红绿灯路口（麦当劳往金溪100米）

0663-3568001

视界旅游（霖磐营业部）

揭阳市霖磐镇霖磐大道（义锋油站往白塔方向200米）

0663-8745333

视界旅游（梅云营业部）

揭阳市榕城区梅云何厝村路口

0663-8886989

视界旅游（揭东城西店）

揭东城西西三路107号

0663-3298999

文章编号: add7459fabf6c80ca80c99b5cf93d4bb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【珠海·长隆企鹅酒店】￥1988元起抢特色主题客房+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩,赏烟花大秀,与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面吧) 2021-07-20 深圳南澳杨梅坑   深圳南澳杨梅坑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc0OTIzNw==&mid=2247530406&idx=1&sn=a6ee1c11901c8d8fbee7239c39bb54d6

wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店温带房&双人长隆海洋王国1988元/套起↓扫描下方二维码直接购买↓套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日-2021年8月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前↓预约查房态扫描下方二维码↓温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;8月1日-8月25日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;8月26日-8月31日：周日-周四加收100元/套，周五加收200元/套, 周六加收400元/套;升级三人套票（温带房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；升级双人含自助晚餐套票（温带房+双人海洋门票+双人自助晚餐）7月叠加加收500元/套，8月叠加加收550元/套；升级三人含自助晚餐套票（温带房+3人海洋门票+3人自助晚餐）7月叠加加收1000元/套，8月叠加加收1100元/套；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆广东省内自驾游特价酒店套餐、特价别墅预定、特价门票、特价美食、亲子游乐等咨询电话：4009600361识别二维码加客服微信

文章编号: 27e0f19f3cbd1d4fb0c714a374e4fd4a
-----------------------------------------------------------------------------
