文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广东省“十五五”规划完整全文-《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》) 2025-12-26 六哥探AI   六哥探AI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNjk4OQ==&mid=2247488668&idx=1&sn=2ee0b963084dbf5f50b06aa5c61b523c

最新最全的国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读（点击如下查看）：

国家及省(区、市)“十五五"规划库已汇总好，及“十五五”的核心内容解读，免费领取

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

点击下面的【阅读原文】进入国家及省(区、市)“十五五"规划库

文章编号: 39c595be378a99a353263923a63847bc
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-26 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650166693&idx=2&sn=3471208ca4718b292027ba49103fb0e4

【超级性价比】秘境崇左5日亲子营，横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！IT旅行IT旅行 IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！ 咨询热线：*********** ***********（可加微信） 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大  （ 行程信息 ）~ 早知道 早鸟立减-500/人 寒假班期： 成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 第三人不占床：3780元/人      3280元/人 春节专场： 成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 第三人不占床：4080元/人     3580元/人  优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 两人1房间到手价：3980*2 三人1房间到手价：3980*2+3280 四人1房间到手价：3980*2+3280*2 四人2房间到手价：3980*4 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  精选5钻酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 精选5钻酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 精选5钻酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁精选5钻（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左精选5钻大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州精选5钻大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 崇左奇幻亲子游 你关心的那些事儿！ 【活动安排】5天4晚 【开营团期】 寒假团期 成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 12月24日-12月28日 12月30日-1月3日 1月18日-1月22日   1月22日-1月26日 1月26日-1月30日   1月30日-2月3日 2月3日-2月7日   2月7日-2月11日 2月11日-2月15日（已满） 2月23日-2月27日 2月28日-3月4日 春节专场 成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 2月15日-2月19日 2月19日-2月23日 【集合地点】南宁集合/解散 【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 【成团说明】 1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 报名通道： “ 费用 包含 ” 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁精选5钻嘉华  -D2 崇左精选5钻大酒店  -D3崇左精选5钻大酒店  -D4钦州精选5钻大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除 【版权声明】 我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 部分素材、图文来自网络， 若图片、文字涉及版权及肖像等问题， 敬请原作者联系我们立即删除！ IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，

文章编号: 554fba9921a60de092cd3f9150fbb012
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫) 2025-12-26 张家口神州会议服务中心   张家口神州会议服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODMyOTgxMQ==&mid=2247491369&idx=2&sn=68e7bd5bce9707e024f9ec248c394da6

广东全景游丨海陵岛.巽寮湾.南澳岛.品味舌尖上的潮汕，体验南澳岛的浪漫张家口神州国旅张家口神州会议服务中心💯【潮汕.遇上双月湾】双飞6日游3099元起团期: 1月11/16/21号💎一车一导，纯玩0购物0自费0必消💎升级1晚五钻海景房、可以走到海中央的度假酒店💎丰富自助早餐，特色潮汕牛肉火锅+卤鹅+南澳海鲜小炒+海鲜大盘菜+康养晚餐【大牌景点  一个都不能少】✅揭阳+潮州+汕头+汕尾✅双月湾+巽寮湾+青澳湾+红海湾✅“东方夏威夷”汕头南澳岛【6大 特色体验活动】⭐船游内海湾.汕头八景⭐船游南澳岛彩虹海⭐体验渔排海钓+撬生蚝⭐体验手锤正宗潮汕牛肉丸⭐广济湘子桥 夜景灯光秀⭐“小故宫”陈慈黉+英歌舞表演🌈【潮遇南澳】双飞6日3499元💪真纯玩/无自费/无必消❤北京独立成团，25人以内精品小团🐟经典线路：巽寮湾+双月湾+汕头小公园+南澳岛+潮州古城[太阳]巽寮湾：海滩上软细洁白的海沙含沙量高达 99%，有“天赐白沙堤”美誉是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。天后宫：探访百年古寺，感受惠州的妈祖文化。 潮州古城：是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市♨打卡地道美食：海鲜大盆菜、牛肉火锅宴、南澳风味餐、潮汕风味餐)🔥沉浸式体验：巽寮湾磨子石公园+双月湾观景台+手打牛肉丸制作+南澳鱼排海耕文化🏨奢享住宿：全程经济型高档酒店 (巽寮湾2 晚升级住一线海边酒店海景房）独立成团！1月17日！仅此一期！💯【五星双月湾】高端康养纯玩8日游3980元巽寮湾+双月湾+金町湾+海龟湾+盐洲岛全程豪华酒店，连住6晚双月湾豪华酒店.海景房💎卓越海景房，47平米，独立阳台💎私人浴缸+超大电视+无线网络💎双月湾唯一云端玻璃栈道-享海蓝鲸灵💎无边泳池，仿佛置身大海的怀抱💎海水养生温泉SPA，19个汤池任选💎尊享酒店健身房、麻将棋牌活动室 💎24小时管家式服务!【食在广东】🍜7早餐10正餐=陆丰农家宴+贵妃鸡+海鲜大盘菜+东江宴【大牌景点 专属体验】✅佛山黄飞鸿武术-醒狮表演✅跟随老船长.乘船出海拖网捕鱼✅游艇会【体验帆船出海】✅【KTV歌唱祖国献给党】✅“全球人气最旺的礁石酒吧”✅红宫红场“东方小莫斯科”✅巽寮湾+磨子石+天后宫妈祖庙【雄霸广东】广东全景双卧12日游环游广东16城3湾3岛2桥3台戏-你想要的，这都齐了2大奇迹.海上巨龙-【船游港珠澳大桥】+【穿越深中通道】3台大戏-【广东千古情】+【中华英歌舞】+【华家班汽车特技表演】6大特色餐-粤式风味餐+葱油鸡+黄鳝饭+果木烧鸭+海鲜大盆菜+牛肉火锅阳江海陵岛+巽寮湾+潮汕全景游+漳州东山岛，热门景点一网打尽全程明确 2-4 钻住宿标准，舒适体验---------------------------------春 节 计 划👑【百花齐放.喜“粤”广东】双飞5日💎广州+佛山+珠海+中山+深圳+巽寮湾+双月湾✅独立包车游，专业司机，持证导游，保证无购物，无隐性消费，一价全含😋『新春粤式红酒团圆宴』『金鸽报春宴』『客家风味宴』『烩海八鲜新春宴』『海胆炒饭』『秘制窑鸡』🏨『全程甄选网评四钻酒店🌟寻味广东年味，逛花街，睇花灯，戏舞狮，品小吃、看表演，感受烟火浓浓的年味』报名派送新春利是，人人有份，赠送马年公仔（仅限儿童），每人每天1瓶矿泉水🥰【五星云顶海边过大年】 双飞6日💛广州/深圳/惠州/巽寮湾/双月湾🚌30人五星精品包团，VIP专车接团，落地不拼车0等待。全程一车一导🌃  全程携程五钻，海边升级2晚携程五钻泰丽云顶酒店海景房🍜含4大特色餐 ①安排/人豪华自助晚餐，美食盛宴，自助无限 ② 新春窑鸡宴 ③热气腾腾巽寮湾海鲜“打边炉”④新春贺喜海鲜大盆菜。🐧★新春福袋大派送★： ①人人有份刮刮乐，刮出新年好彩头 ② 家家赠送旺旺大礼包 ③海边烟花秀 ④儿童赠送挖沙工具 ⑤集福兑盲盒 ⑥ 儿童赠送大湾鸡公仔！ ⑦每人每天赠送品牌矿泉水!🌺 【粤味“食”足 喜来登过大年】双飞6日-私家团  🏞广州+佛山+顺德🏆2 人起独立成团，VIP专车接送，落地不拼车0等待🏨甄选网评五钻福朋喜来登酒店，含丰富自助早餐、含室内恒温泳池，连住五晚不挪窝[哇]全程推荐美食，沙湾古镇、北京路步行街、顺德华盖路、岭南新天地，惠福路等可自行打卡两城特色美食，⼀起解锁广州顺德的年味！[福]【独家赠送】派送新春利事人人利事、豪华海鲜自助晚餐、品牌矿泉水【王牌潮汕】5日游12成人精致尊享团，细品慢游全程安排100 元/人起酒楼级别特色餐饮指定国际连锁酒店豪生与格兰云天，严选住宿独家安排2280/桌的非遗文化大型迎春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴特色安排潮州古城观看《大潮归来,入梦潮州》参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份品质旅行，五大绝不：绝不购物|绝不自费|绝不加点|绝不进餐中店|绝不进景中店✨马到大潮汕闹年味 双飞5日🎄潮州-汕头-揭阳；潮汕三市全景非遗大环游💡进贤门、广济桥、南澳岛、龙湖古寨等数十地标一站打卡，从人文古建到滨海风光！💃非遗盛宴大锣鼓、英歌舞、采茶舞燃动新春；🏝黄朝阳老师亲演《潮州剪纸》非遗绝技；🎁好运连连--三重豪礼；把好运和年味一起带回家！🍲吃住顶配🛌全程三钻酒店舒享睡眠；榕江潮味宴、南澳海鲜餐、潮汕全牛宴，每一口都是地道潮汕年味！🐳来潮汕，过最有“潮”味的中国年🦄福马迎春-潮客团圆过大年💗潮州+汕头+揭阳+梅州6天全景非遗游🌊南澳岛滨海风光、广济桥千年古韵、梅州客天下客家风情、叶剑英故居红色记忆……从潮汕非遗烟火到客家团圆年味🎁2280元/台解锁潮汕非遗迎春红酒晚宴！🥁非遗大锣鼓+鼓上舞/英歌舞/采茶舞/潮语歌曲🌾黄朝阳老师现场演出国家级非遗《潮州剪纸》🎶好运连连--新春豪礼三重奏(现场抽奖)🏨顶配住宿升级一晚市中心商圈五钻酒店，其余精选三/四钻酒店🪿特色美食潮汕狮头鹅宴、客家大盆菜、牛肉火锅沙茶宴、榕江潮味宴；一口潮味一口客家味，团圆滋味更浓！🏝用一场旅行体验粤东最浓的团圆年！【海泉双享闽粤行】5日揭阳|丰顺|汕头|东山岛|潮州漫步东山海岸线，暖浴丰顺温泉安排榕江潮味宴，狮头鹅宴等4大特色宴升级丰顺四钻温泉度假酒店+海岛四钻酒店独家安排2280/桌的超豪华千人宴会厅，共度新春晚宴市场独家策划：喜迎新春《非遗“潮”我看，欢喜过大年》文化盛宴观赏《大潮归来》中华战舞-粤东地区最大型英歌舞台剧SVIP席山海双重享受：客家温泉+古城文化+海岛风光参团每人派发广东新春利是一封+福马新春大礼包一份【风景介绍】 巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。南澳岛位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛。位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝，是中国最大的菠萝生产基地。徐闻县是广东省湛江市下辖县，位于中国大陆的最南端，有着生产菠萝的优良外部环境：年均气温23.5℃，雨量充沛，光照充足。以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌，其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。走在徐闻的土地上，丘陵山坡上的菠萝园曲线优美，舒缓起伏，田园一年四季色彩斑斓，与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机，共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物，在中国近代史和现代史上占有重要地位。军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹，有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑，为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所，具有比较重要的学术研究价值。岐江夜游，全长约6公里，以水为魂、桥为眼，以香山历史为铺垫，推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。乘船夜赏岐江，看波光流影，享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾，品味百年的历史沉淀，观赏现代都市景观。                    部分图片源于网络，版权归原作者所有！张家口博才教育咨询服务张家口神州会议服务中心张家口神州国际旅行社有限公司--------------------------质量监督： 刘玉玫18631335888出境部: 0313-2106777  18603136018 刘小钰          0313- 2018166 18603131008  马秀红       国内部: 0313-2069888  15530306677 刘玉平           0313-2221866  13803138601 李薇           0313- 2221866  13293363700 董瑛琪地接部: 0313-2018166  13803138506  总社地址:桥东区胜利北路30号平安办公大厦         604室（中保南行100米）     ------- 专业品质.合作共赢 -------张北门市:0313-585931813373139009小卢张北南大街门市（野狐岭贺家庄农家院途窝庄园）     13831338249小贺 15532320722小刘蔚县门市:0313-7011212  13831316233小李赤城咨询：13472388188  马先生      地址：赤城县游客服务中心大厅万全咨询:17732711717 靳先生宣化咨询:13473366911 冯女士识别上方二维码，关注最新旅行动态

文章编号: bdb176ab352bed99b317af55218128a9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 12.19-12.25) 2025-12-26 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247573473&idx=1&sn=0516e47c31126b47e09e641301f2daba

、

2025年第47期 总第353期

2025.12.19-12.25

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】

◆中国交存《海洋生物多样性协定》批准书

◆南极活动与环境保护法草案首次提请全国人大常委会会议审议

◆全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行

◆《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布

◆《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》审议通过

◆第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

【海洋产业】

◆北部湾跨海联网工程开始敷设海缆

◆我国海上最大油田年产油气突破4000万吨

【海洋科研】

◆我国三大载人潜水器年度深潜创新高

◆“领航者”水下机器人国内首个通过船级社认证

◆海洋三所自主研发的人工生物礁成功应用于马尔代夫

◆马里亚纳海沟发现巨型卤代有机物储库

【学术论坛】

◆“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行

◆第四届海洋共生微生物高端论坛在三亚举办

◆国家自然科学基金2025年度海洋工程研究类项目成果交流会举行

◆“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开

海洋政务

中国交存《海洋生物多样性协定》

批准书

近日，中国向联合国秘书长古特雷斯交存《〈联合国海洋法公约〉下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》批准书。《协定》是联合国框架下的重要国际条约，在《联合国海洋法公约》的基础上，以养护和可持续利用海洋生物多样性为目标，聚焦深海遗传资源、海洋保护区、环境影响评价、能力建设四大领域，为各国深海远洋活动进一步确立法律规范，深刻影响国际海洋秩序。《协定》谈判进程始于2004年，在2023年6月19日以协商一致方式获得通过，并于同年9月20日开放签署。截至目前，144个国家和欧盟已签署《协定》，80个国家和欧盟已交存批准书、核准书、接受书或加入书。《协定》将于2026年1月17日生效。中国全程参与《协定》谈判，在《协定》开放签署首日即签署《协定》，成为《协定》首批签署国。2025年10月28日，十四届全国人大常委会第十八次会议通过关于批准《协定》的决定。中国将自《协定》生效之日起成为缔约国。

（来源：新华社）

南极活动与环境保护法草案

首次提请全国人大常委会会议审议

12月22日，南极活动与环境保护法草案提请十四届全国人大常委会第十九次会议首次审议。制定南极活动与环境保护法，公众关注的南极科研，旅游，渔业等活动有望得到更好的协调，管理和规范，也将为我国参与南极全球治理提供有力法治支撑。草案包括总则，南极活动许可，南极环境保护，视察，观察与检查，保障与监督，法律责任，附则等7章共57条。为维护我国南极利益，履行条约义务，规范南极活动开展，在现有南极考察活动行政许可的基础上，草案扩大了许可范围，规定南极考察，旅游，航运等活动的行政许可制度；对南极渔业活动的许可与渔业法作出衔接性规定；明确南极旅游，航运等活动的相关管理措施。

（来源：新华社）

全国海洋能产业发展联盟

成立大会在京举行

12月24日，全国海洋能产业发展联盟成立大会在京举行，来自全国58家联盟成员单位的100多位代表参加。自然资源部、国家能源局等部门对联盟成立给予了指导支持。联盟由海洋能领域知名企业、科研院所、高等院校共同组成，旨在打造创新协同、技术共享、风险共担、收益共得的国家级海洋能产业合作平台，提升海洋能创新技术的成果转化效率和应用水平，并通过完善海洋能产业全链条，实现“补短板、锻长板”，提高产业发展质量和协同效率，保障产业健康安全发展。经联盟第一次代表大会表决，首届理事会由53家联盟单位组成，国家海洋技术中心当选联盟首届理事会理事长单位，中国长江三峡集团有限公司、国家电投集团浙江电力有限公司、国华能源投资有限公司、海南电网有限责任公司等4家单位当选为副理事长单位，联盟秘书处挂靠国家海洋技术中心。

（来源：中国自然资源报）

《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济

分析报告（2025）》发布

12月19日，《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》发布仪式在青岛举行。《海洋经济蓝皮书：中国海洋经济分析报告（2025）》约31万字，包括总报告、产业篇、区域篇、专题篇4个板块。总报告从专家的角度分析了2024年中国海洋经济发展外部环境、发展特征、面临挑战以及发展趋势，深度剖析了中国海洋经济发展形势。产业篇则聚焦于海洋渔业、海洋油气业、海洋药物和生物制品业、海洋电力业、海水淡化与综合利用业、船舶与海工装备制造业、海洋交通运输业、海洋旅游业8个领域，全面展现了各海洋产业的发展现状、取得的成就、存在的问题及未来发展方向。区域篇展示北部海洋经济圈、东部海洋经济圈、南部海洋经济圈、粤港澳大湾区的海洋经济发展实践与发展特色。专题篇紧紧围绕党和国家的重大战略需求，努力体现海洋经济发展的时代性、先进性、开放性、创新性。

（来源：中国新闻网）

《浙江省海洋经济高质量发展

促进条例》审议通过

12月23日，浙江省十四届人大常委会第二十一次会议审议并通过《浙江省海洋经济高质量发展促进条例》。这是浙江在海洋经济领域出台的首部综合性法规，为海洋强省建设提供有力战略引领和法治保障。《条例》将于2026年3月1日起施行。《条例》中专设“强港建设”一章，在全国各省级海洋经济法规中尚属首例，体现了浙江特色。根据《条例》，浙江把打造世界一流强港作为海洋强省建设的核心引擎，将建立健全以宁波舟山港为主体，以浙东南沿海港口和浙北环杭州湾港口为两翼，联动发展义乌陆港和内河港口的港口布局。

（来源：浙江日报）

第十四届珠海海洋知识竞赛圆满收官

12月21日，第十四届珠海海洋知识竞赛颁奖仪式在中山大学珠海校区举行，这项规模大、影响广的全国性海洋知识网络赛事本年度的活动正式收官。同期，“蔚蓝童梦”幼儿海洋美术展正式啔动。本届竞赛由珠海市海洋发展局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会联合主办，以“豚跃蓝海·红树育知”为主题，采取线上线下融合的创新模式，通过丰富多元的赛制设计，系统普及中华白海豚与红树林保护知识，旨在呼应2025年世界海洋日“好奇心：维系生命之源”的全球倡议，提升全社会海洋保护意识。本届赛事由多家政府机构、科研院校、企业及媒体共同支持与协办，体现了社会各界对海洋保护事业的高度重视与协同合力。

（来源：中国自然资源报）

海洋产业

北部湾跨海联网工程

开始敷设海缆

近日，北部湾首条跨海联网工程——南方电网220千伏涠洲岛跨海联网工程正式开始敷设海底电缆。这是国内首条使用国产绝缘材料的220千伏海底电缆，工程投运后，将结束涠洲岛供电“孤网运行”的历史。根据工期安排，海缆敷设将持续15天，预计2026年1月中旬，跨海联网工程将啔动验收投运。根据测算，工程投运后，涠洲岛上供电能力将从3.5万千瓦提升至16.1万千瓦。

（来源：中国自然资源报）

我国海上最大油田年产油气

突破4000万吨

12月21日，中国海油对外宣布，我国海上最大油田——渤海油田2025年累计生产油气当量突破4000万吨，创历史新高，为国家能源安全和经济社会高质量发展提供坚实保障。渤海油田始建于1965年，是我国海洋石油工业的发源地，现拥有60余个在生产油气田、200余座生产设施。近五年以年均5%的油气产量增幅前进，原油增量占全国增量近40%，成为支撑国内油气增储上产的核心力量。目前，中国海油渤海油田已累计贡献原油超6亿吨，现已建成我国海上最大的集勘探开发、工程建设、生产运行于一体的油气生产基地。

（来源：央视新闻）

海洋科研

我国三大载人潜水器年度深潜创新高

12月24日，中国科学院重大科技基础设施“载人潜水器与海上作业母船”用户委员会，在三亚发布了2025年我国三大载人潜水器的年度应用情况和2026年初步计划。据统计，2025年，“蛟龙”号载人潜水器预计下潜93次。截至今年12月20日，“深海勇士”号已下潜106次，“奋斗者”号已下潜115次。综合三大载人潜水器，2025年，我国预计完成314次载人深潜潜次，我国载人潜水器应用水平持续提升。“十五五”期间，依托载人和无人深潜装备，我国有望组织更多国内外联合科考航次，持续深化国际科技合作，助力我国深海科学研究、技术研发与装备应用实现高质量发展。

（来源：中国自然资源报）

“领航者”水下机器人

国内首个通过船级社认证

近日，哈尔滨工程大学船舶工程学院智能海洋航行器技术全国重点实验室李晔教授团队牵头研发的“领航者”自主遥控水下机器人，成功获得中国船级社海上设备符合证书。这是国内首个通过该权威认证的海洋工程用自主遥控无人潜水器，标志着我国海洋工程无人装备实现了从“技术突破”到“标准化商用”的关键跨越。作为国内首台自主研发的2000米级深水铺管监测水下机器人，“领航者”集成了哈工程在总体设计、水下导航、自主控制、能源管理等领域的核心技术成果，最长续航达10天。针对深海海管铺设等关键场景，该潜水器可自主识别并跟踪海管着泥点，并实现监测数据的无缝传输。这一技术彻底改变了传统铺管作业依赖多功能支持船的高成本、高风险模式，为我国“海上能源生命线”提供了可靠的安全保障。

（来源：哈尔滨工程大学）

海洋三所自主研发的人工生物礁

成功应用于马尔代夫

近日，自然资源部第三海洋研究所科研团队赴马尔代夫开展了珊瑚礁生态系统调查及评估，并将一款自主研发的人工生物礁成功投放至马尔代夫指定海域，标志着我国研发的珊瑚礁生态修复技术首次在马尔代夫实现落地应用，为中国方案服务南亚地区海洋环境生态保护提供了重要示范。代表团与马尔代夫环境监管局开展的联合调查与修复行动，不仅成功将海洋三所先进的珊瑚礁修复技术推广至马尔代夫，更通过筹建联合海洋生态站，建立了长效合作机制。

（来源：自然资源部海洋三所）

马里亚纳海沟发现

巨型卤代有机物储库

近日，上海海洋大学海洋科学与生态环境学院DOME团队在国际微生物生态学领域顶级期刊《国际微生物生态学会会刊》发表了关于马里亚纳海沟微生物驱动深海碳循环过程的突破性研究成果。该研究首次系统揭示了卤代有机物代谢在深渊海沟碳循环中的重要作用，不仅发现了新的有机物储库，更重要的是阐明了微生物如何在这种极端环境中驱动复杂有机物的转化。这些发现为深入理解全球碳循环、深海生态系统功能以及微生物适应机制提供了重要科学依据。同时，研究所发现的大量深渊特征的极端微生物物种和功能酶类（如脱卤酶）为未来在持久性有机污染物的生物修复等领域提供了重要的资源，具有良好的应用前景。

（来源：上海海洋大学）

学术论坛

“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”

主题交流在北京举行

12月19日，由厦门医学会主办、厦门蓝湾科技有限公司承办的“创新海洋生物科技 赋能国民大健康”主题交流在北京举行。来自医学、营养学、产业界的专家学者，深入探讨了海洋生物科技在应对公共健康挑战、提升全民健康水平、构建健康产业生态等方面的创新发展与未来前景。交流现场，多位专家以“海洋健康产品在运动医学与大众健康中的实践”和“‘蓝色药食同源’如何重塑健康产业”为议题展开探讨。专家们建议，在“药食同源”理念下推动海洋生物资源的深度开发，促进其在运动营养、日常保健等场景的科学应用，并呼吁政策、标准、科普与市场多轮驱动，共同塑造一个以科技为支撑、以健康为导向的海洋健康产业生态。

（来源：厦门市医学会）

第四届海洋共生微生物高端论坛

在三亚举办

12月17日至19日，第四届海洋共生微生物高端论坛在海南三亚崖州湾科技城成功举行。本届论坛由上海市微生物学会海洋微生物学专业委员会主办，上海交通大学生命科学技术学院、微生物代谢全国重点实验室等承办。中国人民解放军海军军医大学焦炳华教授、上海交通大学李志勇教授、澳大利亚技术科学与工程院院士张卫教授、中国科学院青岛生物能源与过程研究所徐健研究员、中国科学院南海海洋研究所高贝乐研究员、华东理工大学范建华教授、海南大学周智研究员、中国科学院海洋研究所王敏晓研究员、同济大学周昆研究员、汕头大学李堂成副教授、中国热带农业科学院邹潇潇副研究员等60余位来自全国的专家学者和研究生齐聚三亚崖州湾科技城，共同探讨海洋共生微生物领域的最新研究进展。本次论坛聚焦海洋共生微生物领域四大主题：挖掘新资源，阐明新机制，建立新技术，研发新产品，极大推动了海洋共生微生物领域的学术交流与交叉融合。

（来源：上海交通大学）

国家自然科学基金2025年度

海洋工程研究类项目成果交流会举行

近日，由国家自然科学基金委员会工程与材料科学部指导，北京大学承办的2025年度海洋工程研究类项目成果交流会在北京大学力学与工程科学学院顺利召开。有关高校、科研院所和企业的专家学者共200余人参加活动。主旨报告环节，哈尔滨工程大学杨德森院士，中国石油大学（北京）高德利院士，海军研究院马骋院士，西北工业大学航海学院院长潘光，上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院院长付世晓，崂山国家实验室副主任吴能友，清华大学海洋工程研究院副院长宋士吉，北京大学力学与工程科学学院副院长刘谋斌，哈尔滨工程大学南安普顿海洋工程联合学院院长段文洋，中国船舶集团第710研究所研究员、集团学科带头人汪东平，大连理工大学船舶工程学院院长张桂勇，国家海洋技术中心副主任李红志和大连理工大学教授邹丽等分别作主旨报告。多位专家就联合基金项目的研究进展作交流分享。14日上午，大会以专题报告形式在三个分会场举行，36位专家学者带来学术专题报告，分享了他们在海岸与海洋工程、船舶工程、海洋技术和航海与海事技术等研究领域最新的研究成果。

（来源：北京大学）

“海洋资源、能源化工战略研讨会”

在上海召开

12月15日，由华东理工大学主办、中国21世纪议程管理中心指导的“海洋资源、能源化工战略研讨会”在上海召开。本次研讨会紧扣“发展海洋经济、建设海洋强国”的战略目标，围绕海洋化工技术、能源供应体系、资源高效利用、产业发展规划等核心议题展开深入研讨。中国海洋学会副理事长兼秘书长林明森、中国化工学会副理事长兼秘书长方向晨、自然资源部第二海洋研究所潘德炉院士、中国海洋石油集团有限公司周守为院士、中国科学院南海海洋研究所张偲院士、自然资源部第二海洋研究所李家彪院士、广东工业大学杨志峰院士、中国石化工程建设有限公司孙丽丽院士、华东理工大学涂善东院士、北京大学段慧玲院士、中国人民解放军海军潜艇学院笪良龙院士、华东理工大学汪华林院士、中国科学院过程所曹宏斌院士等专家代表参加会议。华东理工大学科研院院长杨强教授作题为“深远海能源资源综合化工平台”的专题汇报。与会专家重点探讨了深远海能源资源综合化工平台建设、海上化工流程设计、海洋资源绿色开发、能源存储与补给系统创新、深海采矿与资源提取等前沿方向。

（来源：华东理工大学）

海洋快讯 | 12.12-12.18

海洋快讯 | 12.5-12.11

海洋快讯 | 11.28-12.4

海洋快讯 | 11.21-11.27

海洋快讯 | 11.14-11.20

海洋快讯 | 11.7-11.13

海洋快讯 | 10.25-11.6

海洋快讯 | 10.17-10.24

海洋快讯 | 10.10-10.16

海洋快讯 | 9.26-10.9

编辑：史卓然、陈嘉楠、陶梦瑶

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 7de02b6f60bbf9d180c51ecccfdef517
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (潮汕-厦门-泉州纯玩6天5晚) 2025-12-26 慈溪路行者户外   慈溪路行者户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgyNDYxNw==&mid=2247487505&idx=1&sn=d43e12a50ae14a01787081d993267f91

CHAOSHAN 

XIAMEN 

潮汕 / 厦门 / 泉州 

纯玩6日游 

XINGCHENG 

每日行程 

MEIRIXINGCHENG 

第一天 

潮汕站接站 

潮汕：是“海滨邹鲁”，兼具千年文脉与烟火气息——古桥古城、骑楼古厝藏着中原古韵，英歌舞、工夫茶彰显独特民俗；美食更是灵魂，牛肉火锅、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、砂锅粥鲜爽地道，“食在广东，味在潮汕”名不虚传，等你来解锁！ 

尊敬的贵宾，在您抵达潮汕机场/潮汕火车站后我们将派专人接您前往酒店，我们已提前为您预定好了房间，需您和您的家人或朋友持身份证的原件在酒店前台办理入住手续。（未满 16 周岁带好户口本，满 16 周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明） 

入住酒店，自由活动。 

第二天 

韩文公祠-广济桥-潮州古城-牌坊街-开元寺-南澳大桥-啔航广场-北回归线-青澳湾海滨浴场-彩虹栈道 

享用早餐，集合出发： 

韩文公祠：（周一闭馆）位于潮州市笔架山麓，是国内现存历史最久、保存最完好的纪念韩愈专祠，全国重点文保单位、国家4A级景区。始建于北宋咸平二年（999年），祠内“天南碑胜”长廊、侍郎阁、石雕壁画长廊等极具看点，“韩祠橡木”为潮州八景之一，凭栏可远眺古城与韩江美景。 

广济桥：俗称湘子桥，中国四大古桥之一，也是世界最早的啔闭式桥梁，国家4A级景区、全国重点文保单位。始建于南宋乾道七年（1171年），集梁桥、浮桥、拱桥于一体，有“十八梭船廿四洲”“廿四楼台廿四样”的独特格局，“湘桥春涨”为潮州八景之首，夜景灯光秀璀璨迷人。 

潮州古城：国家历史文化名城核心区域，拥有2000多年历史，保留“外曲内方、四横三纵”的古街巷格局，5.8万原住民在此生活，是“活着的千年古城”。古城内广济门城楼、开元寺、许驸马府、己略黄公祠等古迹星罗棋布，潮绣、木雕、工夫茶等非遗文化浓厚，古城墙与韩江相映成趣，夜景流光溢彩。 

牌坊街：位于古城核心，太平路与东门街的明清牌坊群，修复后保留23座石牌坊，被誉为“牌坊城”。牌坊多为3开间3楼4柱全石结构，雕刻精美，记录潮州科举与名人史迹；两侧南洋骑楼林立，汇集潮绣、木雕、手拉壶等非遗工坊与老字号，是“国字号旅游休闲街区”，可一站式体验潮汕美食与文化。 

开元寺：粤东第一古刹，全国重点文保单位，始建于唐开元二十六年（738年），寺内天王殿保留宋代风格，大雄宝殿前有唐代栏楯，文物众多。核心看点包括宋代石经幢、明代金漆木雕千佛塔、清代铜钟等，香火旺盛，是感受潮汕佛教文化的重要场所。 

南澳大桥：连接汕头澄海区与南澳岛的跨海大桥，全长约11.08公里，桥梁主体9.34公里，是广东首座真正意义上的跨海大桥。大桥如长虹卧波，驾车行驶可饱览蔚蓝大海与海岛风光，桥塔与斜拉索极具现代美感，是前往南澳岛的必经之路与网红打卡点。 

啔航广场：位于南澳县长山尾码头，是观赏南澳大桥全景的绝佳位置，红色灯塔与大桥同框，成为标志性摄影画面。广场视野开阔，可眺望大海与来往船只，也是南澳岛观赏日落的热门地点，傍晚时分，夕阳、灯塔、大桥构成绝美画卷。 

北回归线：南澳岛北回归线广场的“自然之门”标志塔，是我国建成的第11座北回归线标志塔，设计以汉字“门”字演变，球体、悬臂与高度分别对应春分、夏至、冬至等节气。每年夏至正午，太阳直射时，日影穿过圆球中心圆管投射地台中央，是感受天文地理奇观的打卡点，与沙滩、大海融为一体，拍照出片。 

青澳湾海滨浴场：南澳岛东端的270°月牙形海湾，被誉为“东方夏威夷”，是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。湾弧长约2.9公里，沙质细腻如奶粉，海水清澈见底，坡度平缓无淤泥，是游泳、踏浪、观日出的绝佳地，也是中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地，配套完善，是南澳岛核心度假区域。 

彩虹栈道：南澳岛沿海景观栈道，多为滨海悬空设计，部分路段以彩虹色彩涂装，与蓝天碧海、沙滩礁石相映成趣。栈道串联起青澳湾、金银岛等景点，沿途设有观景平台与休息区，步行其中可感受海风拂面，欣赏无敌海景，是网红打卡与休闲漫步的好去处。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第三天 

出海观光-渔民体验-小公园骑楼建筑群-潮博馆-非遗英歌舞表演-一湾两岸轮渡-妈屿岛 

享用早餐，集合出发： 

出海观光：从南澳岛码头乘船出海，体验“海上看南澳”的独特视角，航程中可欣赏海岛海岸线、风车群、渔排风光，幸运时能邂逅中华白海豚跃出海面的珍稀场景。游船配备专业船长与导游，讲解海洋生态与南澳历史，沿途可远眺金银岛、宋井等景点，感受大海的辽阔与壮美。 

渔民体验：跟随当地渔民出海捕鱼，参与下网、收网、分拣渔获等全过程，学习传统海钓技巧，体验拉地笼、挖贝壳等赶海乐趣。渔获可现场加工品尝，新鲜海鲜直送餐桌；还能参观渔民故居、了解渔具演变，感受南澳岛浓厚的渔家文化与生活气息，适合亲子互动与深度体验。 

小公园骑楼建筑群：汕头开埠文化核心，全国唯一呈放射状格局的骑楼街区，也是中国大陆面积最大的骑楼群，规模远超广州上下九。以中山纪念亭为中心，“四永一升平”“四安一镇邦”等街道呈环形放射，骑楼融合南洋与潮汕建筑特色，南生百货大楼、汕头开埠文化陈列馆、老妈宫戏台等古迹见证“百载商埠”历史，是汕头城市发祥地与文化标志。 

潮博馆：即潮汕历史文化博览中心，位于汕头濠江区南滨路，背靠礐石风景区，面向内海湾，是潮汕文化的“大观园”。核心看点包括一层大堂巨型红头船雕塑（潮汕精神象征）、汕头美术馆、潮汕华侨博物馆、潮汕非物质文化遗产展示馆，以“动静结合”方式展现潮绣、木雕、英歌舞等非遗技艺，南广场英歌广场与北广场观海平台视野极佳。 

非遗英歌舞表演：国家级非遗项目，潮汕地区最具代表性的民间舞蹈，被誉为“中国汉族男子汉典型舞蹈”，取材于《水浒传》梁山好汉故事。表演者勾脸谱、着武士服，执双短棒叩击起舞，配以锣鼓、螺号，队列变化丰富（如“双龙出海”“猛虎下山”），动作刚劲有力，场面恢宏，是感受潮汕民俗活力的必看节目。 

一湾两岸轮渡：汕头内海湾特色游船项目，航线串联礐石风景区、礐石大桥、白花尖大庙、海滨长廊等景点，航程约25分钟，可体验“海在城中央，人在画里游”的滨海风情。推荐傍晚乘坐，欣赏“海湾夕照”（汕头八景之一），夜间航班可观赏两岸灯火璀璨的夜景，船上设工夫茶、文创打卡点，部分航班提供语音讲解与特色服务。 

妈屿岛：汕头出海口的4A级旅游景区，面积约1平方公里，距市区3.6海里，是一座兼具自然风光与人文底蕴的海岛。岛上有老妈宫、新妈宫、潮海关旧址、东海普陀山寺、望海观世音石雕等景点，保留妈祖信俗、海防文化与开埠文化；环岛彩虹栈道、陶铸亭、民兵海霞雕塑等新增打卡点，“妈屿蓝”书店成为文艺地标，适合休闲度假与文化探索。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第四天 

曾厝埯-环岛路-鼓浪屿-鼓浪屿-网红最美转角-万国建筑-海天堂构外观-英国领事馆-日本领事馆-龙头路-后港仔沙滩 

享用早餐，集合出发： 

曾厝埯：厦门环岛路旁的“中国最文艺渔村”，从传统渔村转型为网红文创村，保留红砖古厝与南洋“番仔楼”，五街十八巷中遍布文艺小店、咖啡馆、特色民宿。国办街美食云集，可品尝沙茶面、土笋冻、海蛎煎等闽南小吃；教堂街、中山街有网红拍照墙与手作店，“晴天墙”“从聿书店”等打卡点人气高涨，是体验厦门慢生活与文艺气息的好去处。 

环岛路：厦门标志性滨海景观大道，全长约31公里，串联厦门大学、曾厝埯、胡里山炮台、白城沙滩、会展中心等景点。道路设计呈S形流线，与海岸线并行，沿途有“鼓浪屿之波”五线谱雕塑（吉尼斯世界纪录）、马拉松群雕、“一国两制，统一中国”标语牌等人文景观；适合骑行或步行，一侧是蔚蓝大海，一侧是翠绿青山，海风拂面，是厦门“最美海岸线”。 

鼓浪屿：厦门西南隅的世界文化遗产、国家5A级景区，面积约1.88平方公里，与厦门岛隔鹭江相望，素有“海上花园”“钢琴之岛”“音乐之乡”美誉。岛上保留千余幢中西合璧的风貌建筑，被誉为“万国建筑博览”，日光岩、菽庄花园、皓月园、钢琴博物馆等景点闻名遐迩，无机动车干扰，适合漫步感受慢生活与文艺氛围。 

网红最美转角：位于鼓浪屿鼓新路18号，两条街巷交汇成45度夹角，一栋三层红色砖楼矗立其间，因电影《第一次》《转角遇见爱》取景而爆红，是游客必打卡的网红地标。砖楼古朴典雅，巷旁绿树成荫，阳光洒落时光影迷人，吸引众多情侣拍摄婚纱照，随手一拍都是文艺大片。 

万国建筑：鼓浪屿核心景观，岛上汇集哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合璧等千余幢风格各异的历史建筑，多为19世纪末至20世纪初建造。代表性建筑包括八卦楼（风琴博物馆）、黄家花园、黄荣远堂、海天堂构等，每栋建筑背后都有华侨或名人故事，是中西文化交融的生动体现，漫步其中如穿梭于世界建筑博览馆。 

海天堂构外观：鼓浪屿十大别墅之一，全国重点文保单位，由菲律宾华侨黄秀烺于1921年建造，是岛上唯一严格按中轴线对称布局的别墅群（五栋一体）。外观最大特色是“穿西装戴中式帽”——古希腊柱廊式建筑搭配中式大歇山顶，门楼为重檐歇山式，装饰龙形大吻与丹顶鹤，外墙清水红砖与白色勾缝对比鲜明，细节处中西合璧，极具视觉冲击力。 

英国领事馆：鼓浪屿鹿礁路的历史建筑，始建于1870年左右，为外廊式英国文艺复兴风格，高两层，四坡顶屋面，单面廊设计通风遮阳，室内有壁炉与线角装饰。建筑见证鼓浪屿近代作为国际公共租界的历史，现外观保存完好，周边绿树成荫，是感受鼓浪屿多元文化的重要节点。 

日本领事馆：鼓浪屿鹿礁路的砖木结构建筑，地上两层，半地下一层，外立面为欧洲古典复兴风格的砖砌连续半圆拱券式外廊，宝瓶式透空栏杆，是岛上留存不多的19世纪外国领事建筑。建筑风格简洁庄重，见证近代中日交流历史，现作为历史风貌建筑供游客参观，周边环境清幽，适合拍照留念。 

龙头路：鼓浪屿最繁华的商业街，连接钢琴码头与晃岩路，是游客必逛之地。街道两旁文艺小店、美食摊位密集，张三疯奶茶铺、赵小姐的店、苏小糖等网红店云集，可品尝鱼丸、沙茶面、土笋冻等特色小吃，购买鼓浪屿文创产品；清晨人少宁静，午后至夜晚热闹非凡，是体验鼓浪屿市井烟火与文艺气息的核心区域。 

后港仔沙滩：鼓浪屿西南部的优质沙滩，毗邻菽庄花园，又名港仔后海滨浴场，是鼓浪屿面积最大的沙滩之一。沙滩平缓，沙质细腻，海水清澈，海域宽广，适合游泳、踏浪与日光浴；背靠日光岩，面朝厦门岛，可欣赏双子塔与鹭江风光，傍晚日落景色绝美，是放松身心、观赏海景的理想之地。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第五天 

泉州开元寺-网红西街-小西埕-洛阳桥-晋江五店市-蟳埔村 

享用早餐，集合出发： 

泉州开元寺：世界文化遗产、国家4A级景区，福建省规模最大的佛教寺院，始建于唐垂拱二年（686年），主体格局成形于10世纪。核心看点包括东西双塔（镇国塔、仁寿塔，我国现存最高的宋代石塔）、大雄宝殿（百柱殿，供奉五方佛，梁上有24尊飞天乐伎木雕）、甘露戒坛（与北京戒台寺、杭州昭庆寺并称中国三大戒坛），寺内还有紫云屏、檀越祠、弘一法师纪念馆等，香火旺盛，文化底蕴深厚。 

网红西街：泉州最早开发的街道，有1300多年历史，是古城核心与“活的建筑博物馆”。街道保留大量明清至民国时期的古建筑，开元寺、东西塔、城心塔等古迹坐落其中，名人宅第、古大厝、木楼群鳞次栉比；沿街商铺林立，老字号与网红小吃店并存，可品尝面线糊、肉粽、润饼等泉州美食，是感受泉州历史与市井烟火的绝佳去处。 

小西埕：由旧模具厂改造的小型文创园，位于西街附近，是泉州古城更新的缩影。园区以“修旧如旧”为原则，保留工业遗存，融入闽南文化元素，核心打卡点是白岩松题字的“泉州，这是你一生至少要去一次的城市”网红墙，还有祈愿角、涂鸦墙、文创店、咖啡馆等，文艺气息浓厚，适合拍照与慢逛。 

洛阳桥：世界文化遗产、中国四大古桥之一，我国第一座跨海梁式石桥，素有“海内第一桥”之称，由北宋太守蔡襄主持修建（1053-1059年）。现桥长约731米，宽4.5米，花岗石砌筑，船型桥墩45座，首创“筏形基础”“种蛎固础”“浮运悬机架桥”等先进技术；桥南蔡襄祠内有《万安桥记》宋碑，“桥绝、记绝、书绝”世称三绝，“洛阳潮声”为泉州十景之一。 

晋江五店市：国家4A级景区，晋江城市发源地，有1300多年历史，位于青阳核心区，占地126亩。街区保存81幢明清至民国时期的传统风貌建筑，以闽南“皇宫起”红砖厝、中西合璧洋楼为特色，蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙等古迹众多，是“闽南红砖古厝博物馆”；定期举办高甲戏、木偶戏、南音等非遗表演，融合文创、餐饮、民宿等业态，是体验闽南文化与侨乡风情的热门景区。 

蟳埔村：泉州湾晋江入海口北岸的千年渔村，国家4A级景区，被誉为“海丝遗珍”，以“簪花围”与“蚵壳厝”闻名。蟳埔女习俗是国家级非遗，女性头戴鲜花簪花围，穿大裾衫、宽脚裤，形成独特风情；蚵壳厝以海蛎壳为建筑材料，冬暖夏凉，是闽南建筑奇观；村内顺济宫、宁海庙等古迹保存完好，可体验簪花、旅拍、品尝海鲜等活动，感受闽南渔村的独特魅力。 

晚餐后前往酒店，自由活动。 

第六天 

泉州站送团 

享用早餐，集合出发。 

FEIYONG 

费用包含 

FEIYONGBAOHAN 

住宿标准：根据实际需求安排              

用餐标准：含4早（不用不退费） 早餐：分餐（打包早）或围桌或自助餐(客栈无餐厅需自理)、正餐：5正餐*50元/餐 

用车标准：行程用车 GPS 安全监控系统旅游车 配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座） 

注：行程用车视实际情况，一般正规 19座以下旅游车均无行李箱 

景点门票：行程中注明含的景点第一道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外） 赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理 

儿童标准：2—12 周岁（身高 1.2 米以下）的儿童，含餐，车，门票，早餐及住宿不含（998） 

导游服务：持有导游资格证书的专业导游优质服务 

购物须知：纯玩无购物店 

FEIYONG 

费用不含 

FEIYONGBUHAN 

① 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。 

② 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

③ 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车索道、动车票等费用。 

④ 儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！ 

⑤ 个人购物、娱乐（潜水、拖曳伞等海上项目）消费。 

⑥ 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。 

⑦ 航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

文章编号: 8490268da17edadd3537778821592738
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西) 2025-12-26 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342918&idx=1&sn=d54ca67b23b8411bb4cd2a9cfc753898

【寒假&春节|广西6日】（2/19 成行）探访白头叶猴、出海寻海豚、古龙峡漂流、世遗花山岩画、犀丽湾赶海、德天瀑布—趣广西

趣趣自然营    趣趣亲子

趣.广西

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

行

程

简

版

Day1：南宁（集合日）

Day2：南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

Day3：钦州古城→白头叶猴保护区→大新

Day4：大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

Day5：大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

Day6：崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

你在北方裹着貂，我在广西露着腰，你在其他城市冻成汪，这里却刚刚花开成海。1-2月的广西，已经是春暖花开的季节，山青水秀，群山叠翠。

1

正如《国家地理》所说“桂林山水甲天下，【崇左】山水赛桂林”。

这里不仅是甜蜜之乡，还是风光宝藏地，独特喀斯特地貌、世界最大岩画、唯一白头叶猴保护区、亚洲第一跨国瀑布、三峡二洞峡谷漂流、峒纳屿湾竹筏、洞穴咖啡等景观，纯美的风景堪称称广西醉适合养老的城市。

它有不输桂林的瀑布，飞流直下，疑是银河；

它有不输桂林的奇石溶洞，神秘莫测，惊艳众人；

广西除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光，还有一处深藏不露的海滨秘境-【钦州】。

2

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港，这里人少景美，保留着原汁原味的自然风貌。

这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝，三娘湾邂逅粉红海豚、犀丽湾沙滩拾贝、百年老城-钦州老街，每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。

不信，你往下看，就知道它有多美了！

趣趣亲子营 . 特别策划

1

有体验

2

有历史

3

有美景

4

高品质住宿

全程入住3晚五钻酒店+2晚四钻酒店

寒假广西

扫码报名

精

彩

看

点

为什么要跟随趣趣去广西-钦州与崇左?

看完下边的介绍，你就知道了！！！

1

峭壁上的精灵—寻找白头叶猴

在广西崇左左江与明江温柔环抱中，不足200平方公里的狭长喀斯特地区是白头叶猴的唯一家园。

作为中国特有的国家一级保护动物，也是全球25种最濒危灵长类之一，目前数量大约只有国宝的一半。

白头叶猴在这里自由繁衍生长，白头发、金色幼崽、悬崖飞檐走壁，被科学家誉为“喀斯特石山的大圣”。

白头叶猴头顶毛发呈白色、并以树叶为食而得名，是广西崇左特有的物种，由中国著名动物学家谭邦杰教授发现而命名，是唯一由中国人定名的灵长类物种.

至今生存了300多万年，被公认为世界上最稀有的猴类，世界上仅存活约1300多只，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。

我们一起打开自然之窗，走入崇左白头叶猴保护区，近距离观察白头叶猴的日常生活，寻找石山上的喀斯特精灵。

这种独特的观察体验不仅让我们对这种珍稀动物有了更直观的了解，也增强了保护野生动物和自然环境的意识。

茫茫群山，身轻如燕的白头叶猴一跃枝头，如同喀斯特石山中的精灵，沉浸忘我，无忧无虑，上演着生命的奇迹。

2

中华白海豚栖息地，叫【三娘湾】

钦州三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，因为这里淡水与海水交融，食物种类丰富，栖息着一群中华白海豚。

它们是国家一级保护野生动物，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据，以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。

中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种，是河口和沿海生态系统的代表物种，它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。

在三娘湾乘船出海，可以遇见它们。在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

三娘湾不仅是海豚保护区也是钦州醉美的海湾之一，婆娑的树林清丽恬静，沙滩宽阔平坦，海水清澈见底，碧海蓝天，沙滩奇石，绿林渔村，风景如画，是电影、电视剧最佳的选景拍摄地。

3

世界文化遗产【花山岩画】

像青蛙一样的“小红人”你见过吗？这是世界遗产花山岩画，也是中国首个岩画类世遗项目。画里画的应该是巫术或者祭祀的场景，颜色鲜红如血。

在广西崇左市宁明县的左江流域，一面长约 200 米、高约 40 米的赭红色崖壁上，布满了数千个栩栩如生的人物、动物与器物图像，这就是被誉为 “崖壁上的史诗” 的花山岩画。

作为中国首个岩画类世界文化遗产，它是两千多年前骆越人用赤铁矿颜料绘制的精神图腾，更是一部刻在崖壁上的 “天文历法书”。

那些看似粗犷的线条背后，藏着骆越人对宇宙星辰的观察与思考，至今仍有诸多谜团，让世界考古学家与天文学家为之着迷。

如今，花山岩画核心区共有图像 1900 多个，涵盖人物、铜鼓、刀剑、奔马、飞鸟等多种形象，其中人物图像占比超 90%，均为侧身剪影，姿态各异，有的双手上举、有的跨骑骏马、有的手持兵器，仿佛在举行一场盛大的祭祀仪式。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

4

三峡两洞地下河漂流【古龙山大峡谷】

古龙山大峡谷是集徒步、峡谷、漂流、溶洞、瀑布和原森林大峡谷。

峡谷全长约7.8公里，由四个峡谷、三个地下暗河溶洞及单级落差128米的古龙大瀑布和12个壮丽瀑布景观组成。

集峡谷山水之灵气，汇暗河溶洞之精华，而四个峡谷之间的河流及三个地下暗河溶洞相通，形成四峡三洞三暗河连通的奇观。

大峡谷原始植被茂盛，古树参天，云缭雾绕，处处是景，沿途随处可欣赏到三亿年前恐龙时代的“活化石”—桫椤树，是国内有名的原始森林漂流峡谷。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

古龙山漂流有着“一漂穿三洞，漂中游三峡”的美誉，仿佛一场历经三日三夜的探险之旅。

坐上皮筏艇，在峡谷河流里，穿溶洞，过丛林，越险滩，河道两侧峭壁林立，水流清澈见底，乘着橡皮艇顺流而下，仿佛穿越在山水画卷之中。

徒步峡谷，隐秘在谷底的古龙大瀑布，凌空坠落，壮美秀丽，站在瀑布之下，国风大片随手即来。

流水倾泻的嘶鸣声，飞流直下三千尺的视觉浪漫，细密水珠迎面而来的冰凉触感，更是带给你多重感官体验。

5

亚洲第一跨国瀑布—【德天瀑布】

德天跨国瀑布横跨中越两国的自然奇观，由中国境内的德天瀑布和越南境内的板约瀑布组成，总宽约 208 米，落差 70 余米，也是世界第四的跨国大瀑布。

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，其雄浑壮阔的景象，堪称大自然的鬼斧神工。

瀑布奔涌而下，像一匹发狂的野马奔腾、嘶鸣着从阶坎上飞身跃下。

下面的基岩被冲击，浪花飞迸，河中腾起一团团浓浓的白雾，形成了三级大小不同的瀑布，极为壮观。

乘坐竹筏近距离观赏瀑布，当竹筏靠近瀑布时，仿佛置身于水幕之中，感受着水雾的清凉，还可以欣赏到中越两国边境的风光。

沿着景区的步道徒步游览，可以从不同的角度欣赏瀑布的美景。

步道蜿蜒曲折，穿梭在绿树丛中，沿途设有多个观景台，每个观景台都能看到瀑布不同的景致。

站在高处的观景台，俯瞰整个瀑布，其壮丽的景象尽收眼底；站在低处的观景台，则能近距离感受瀑布的磅礴气势。

6

坐竹筏赏青山秀水—【峒那屿湾】

集桂西南奇山秀水之精华，纳黑水河之传奇，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，素有“别样漓江”、“桂水仙河”之称。

吸引了《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧在此取景，备受世人青睐！

“峒”指山水人家，“那”是良田沃土，“屿”意小岛星罗，“湾”为河湾舟渡。

船游步览峒那屿湾景区，乘舟可远观山屿连涟，有感“山水屿湾”之意；登岸则近赏林石绵绵，有恋“人文峒那”之情。

游客乘坐游船，荡舟安平仙河，两岸绿树倒影在清澈的河水中，清风拂面，令人神清气爽。

清澈的河水平缓地在船下流动，倒影着两岸的绿树，远处的青山、蓝天白云，构成“山水与长天共一色”的自然景观。

7

赶海拾贝、沙滩戏水—【钦州犀丽湾】

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳的小众海滩～

在沙滩的西北，有小岛屿，水位低可以直接步行上岸，超大一片的礁石海涯海滩很适合赶海。

天气很好，海水很蓝，带上小朋友去捡贝壳、五彩石头、抓螃蟹……

海湾北有宽阔平坦的优质沙滩，南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

8

百年岁月的市井画卷—【钦州古城】

走进钦州古城，仿佛穿越时空，城内的以吊脚楼建造的房屋，保留了大量的古代建筑风格和文化特色，它们就像一颗颗明珠，闪烁着古老而独特的光芒。

崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

广西钦州市作为我国历史文化名城，拥有丰富的城市文化遗产。

在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵，已经成为了网红打卡地。

钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，在占鳌巷和钦州书局附近，老巷与旧居互相交错，漫步中感受历史。

9

在蓝洞喝咖啡，在边境看瀑布

蓝洞咖啡，用它独有的方式，讲述着关于自然、关于咖啡、关于生活的无数可能。

蓝洞咖啡，它打破了你对咖啡店的所有既定印象，这里不仅仅是一家店，更是一次感官的盛宴，一次灵魂的短暂出逃。

每一次品尝，都是与自然的深度对话；每一次驻足，都是对美好生活的重新定义。

蓝洞咖啡的空间设计，堪称与自然共生的典范。

它不是生硬地闯入这片绿意盎然，而是巧妙地融入其中，每一处转角都藏着惊喜，从入口那一抹不经意的竹林景致，到咖啡香与风声交织的每一个瞬间，都让人感受到设计者的匠心独运。

在这里品咖啡，不再是简单的味觉享受，而是一场全方位的沉浸式体验。

咖啡的香醇与界河的潺潺水声交织，瀑布的飞流直下近在咫尺，却又不扰清净。微风拂面，带着草木的清香，仿佛是大自然最温柔的拥抱，城市的喧嚣、工作的压力，在这一刻都被无情地清空。

阳光透过竹叶的细缝，洒下星星点点的光斑，与脚下清澈界河的粼粼波光交织成一幅幅动态的画卷。

你的每一步都踏着自然的韵律，空气中弥漫着泥土与竹叶的清新，耳边是山林间蝉鸣与鸟叫的交响，那是大自然最质朴的乐章，让人不由自主地放慢脚步，沉浸在这份宁静之中。

10

穿越千年烟火【太平古城】

太平府历史悠久，北宋设置左江道太平寨，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有 1000 多年历史。

太平古城景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化等主题，在明朝府垣原址附近复原并扩建了内河，修缮了古城墙，是一站式消费体验的旅游景区。

城门楼的激光秀在明代城墙上勾勒出历史年轮，灯笼长廊的暖光流淌进风雨桥的倒影，千架无人机织就星河梦境，非遗打铁花燃爆夜空。

漫步即穿越，五步一景皆诗意，随便按下快门都是 “古风大片”。

古城美食街集结了酸粥、烤乳猪、沙糕等非遗小吃，皮脆肉嫩的烤乳猪搭配秘制酸梅酱，一口下去满足感爆棚！

还藏着广西人的灵魂酸嘢摊，芒果、菠萝裹上辣椒盐，酸甜辣三重暴击唤醒味蕾。

寒假广西

扫码报名

活动

费

用

/ 时间

活动时间：

2026年01月25日-2026年01月30日

2026年02月02日-2026年02月07日

2026年02月08日-2026年02月13日

2026年02月19日-2026年02月24日

费用说明：

成人：4550元/人

儿童（占床）：4550元/人

儿童（不占床）：3350元/人（不占床不含早餐）

春节：

成人：4850元/人

儿童（占床）：4850元/人

儿童（不占床）：3550元/人（不占床不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）

二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：1、本活动10人成行，本活动15人成行，16人委派一位领队随行；17人以上委派两位领队随行。

2、活动是否成行，以实际付款人数确认并邮件告知为为准。3、65周岁以上需签署《老年旅客报名健康申明》及直系亲属《担保书》，拒绝此条款请勿报名。4、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险20万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理。拒绝趣趣代购意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括 ：

①【已含景点门票】：三娘湾出海船票、白头叶猴保护区+电瓶车、古龙山峡谷漂流、峒那峪湾竹筏、德天瀑布+竹筏、蓝洞咖啡、花山岩画，不占床含儿童价门票。②【已含住宿标准】：入住3晚五钻酒店、2晚四钻同等级酒店。③【已含交通标准】：全程空调旅游车、司机司贴、餐住补贴。④【已含组织服务】：趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。⑤【已含当地用餐】：全程含4正餐（3午餐、1晚餐）。

费用未包括 ：

1、上海-南宁往返机票费用；2、景区内的环保车、索道等费用；

无忧报名（退款说明）

a、成团人数15人以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于10人，因为契约精神不能影响其余团员出行，可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前8~15天取消订单，退款80%活动前1~7天取消订单，退款60%活动前单天取消订单，退款10%

寒假广西

扫码报名

行

程

安

排

D1

南宁（集合日）

各家庭根据各自航班自行前往“中国绿城”、“联合国人居城市”—南宁，抵达后入住趣趣指定酒店、休息。

第二天早上 7:00-8:00 早餐退房。8:00大堂集合。

早到的家庭可以自行逛逛这个绿意盎然的城市。你可漫步穿梭于古镇的石板路上，你也可以在骑楼老巷间寻觅舌尖上的美食，还可以依偎在公园长椅上看夕阳斜射波光粼粼，亦或感受其渐露头角的时尚范儿……让心情放缓，让脚步慢下来，你会发现，这个包容的城市带来的惊喜。

1、东盟盛天地：

下高铁第一时间打车来这里打卡网红“南宁”阶梯。

2、鸳鸯楼

南宁有烟火的地方，散发着浓郁的年代感，随手一拍都是复古大片。

3、双孖井市场

水果超便宜，1元1个、2元一斤水果自由不是梦，人均10元吃到饱！还有菠萝岭云吞店、康哥老友粉、方家贵宏卷筒粉、佬夫子肉丸店……

4、三街两巷

始建于宋代，为古邕州的商业发祥地。历史与现代的交融，古色古香的建筑与现代商业的碰撞，很值得一逛。

机位：导航百盛广场1号门，11楼天台或者（22楼往上）顶楼天台拍摄经典“古今同框”机位。

5、亭子码头

欧式的城堡浪漫的玫瑰喷泉和玫瑰瀑布，被网友称为“南宁迪士尼”。

可以在这附近吃晚饭：老嘢扣肉糯米饭、老甘粉饺、水街黄阿婆粉虫店、黄阿婆水街猪手林、邕味老友粉、阿燕烧烤、凤姐烧烤、玲姐酸野都不错

6、埌西夜市

来南宁就一定要去感受一下夜市文化，份量十足价格实惠的网红小吃和南宁地道美食，这里应有尽有。

推荐菜单：大唐卷筒粉、椰阁冰淇淋合、吴记肉夹馍

餐饮：无

住宿：南宁饭店或五钻同等级酒店

D2

南宁→三娘湾寻海豚→犀丽湾赶海→钦州

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

8:00-10:00 乘车前往滨海之城-钦州。

上午：一起去海上“偶遇”白海豚—【出海寻豚】（约1h）

在三娘湾乘船出海，在这里让我们一起来邂逅海上大熊猫-中华白海豚。

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。

中午：午餐，休息

下午：赶海拾贝、沙滩戏水—【犀丽湾】（约2.5h）

拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，弧形沙滩美如画，退潮挖螺抓蟹，退潮超级多贝壳（是目前我退潮见最多贝壳的地方）小众海滩～

海湾中间部分宽阔平坦的优质沙滩，西面有一狭长小海岛，退潮后可以步行都上小岛，抓螃蟹捡贝壳。

南面礁石带，东面有一片茂密的红树林，为钦州新八景之一。

傍晚：乘车前往钦州市区入住酒店，休息。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：钦州天骄国际酒店或五钻同等级酒店

D3

钦州古城→白头叶猴保护区→大新

7:00-9:00 酒店早餐、退房。

上午：感受百年古城风韵与美食—【钦州古城】（约3h，含自由午餐时间）

钦州古城保留了大量的古代建筑风格和文化特色，崭新的红墙、白石路、客楼茶店、古文化街头小碑文等等，让人不由得陶醉在这座古城中。

游览路线：刘永福旧居→苏廷有故居→占鳌巷→中山路骑楼街→钦州书局→文澜巷、一米巷→钦州古城墙遗址→广州会馆→平南古渡

尝特色美食：

钦·1934餐厅（猪脚粉）—旧巷子·龙一（糖水、小吃）—文澜积庆美食坊（牛杂、糖水）—大头二大排档（海鲜、钦州特色菜）—惠钦煲仔粉（海鲜砂锅粉）

下午：峭壁上的精灵—【探访白头叶猴】（约2h）

跟随保护区的巡山员，一起去寻找一种比大熊猫还要稀少的国家一级保护动物-白头叶猴。

白头叶猴全世界只有中国有，中国只有广西有，广西只有西南部少数几个县的喀斯特石山中才有白头叶猴的生存。

崇左白头叶猴自治区级自然保护区，生态环境优美，植被覆盖率达95%以上，位白头叶猴提供了主要的食物来源。

特别说明：

1、白头叶猴每天有两次出外觅食的时间，下午4-6点。

2、白头叶猴属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故是否能看到其真实样貌以实际情况为准。

3、如有望远镜建议带上，可以更好的观察到猴子。

17:00-17:30 乘车前往崇左市入住当地酒店，休息。

今日车程：钦州—白头叶猴保护区（约150km/2h）—大新（约95km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（含）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D4

大新→古龙山峡谷漂流→峒那屿湾

7:00-8:00 酒店早餐，不退房。

上午：神秘地下河漂流穿三峡两洞—【古龙山大峡谷】（约2.5h）

古龙山大峡谷简直就是现实版的绿野仙踪+冒险乐园， 可一票观“四峡三洞三暗河”、看128米瀑布、体验地下河漂流。

穿梭在遮天蔽日的原始森林，每一步都像踏入神秘的探险电影；坐上橡皮艇开啔刺激漂流，一路尖叫不断；壮观瀑布像是银河倾泻，随便一拍都是大片；神奇钟乳石溶洞，大自然的鬼斧神工让人看呆！

下午：花千骨拍摄地—【峒那屿湾】（约2h）

景区集山水之精华，纳黑水河之传奇，在青山绿水间蜿蜒出一个个风景秀丽的神奇景观。

素有别样漓江、十里画廊之称。

乘坐竹筏游船欣赏河岸风光，河道单程5公里，环岛往返10公里，游览时间为一小时左右。

傍晚：乘车前往崇左市入住当地酒店。

16:30-17:30 乘车返回酒店，休息。

今日车程：大新—德天瀑布（约53km/1h）—峒那屿湾（约40km/1h)—大新（0.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：大新展鹏国际酒店或四钻同等级酒店

D5

大新→德天瀑布→蓝洞咖啡→崇左太平古城

7:00-8:00 酒店早餐、退房。

上午：亚洲第一大跨国瀑布—【德天跨国大瀑布】（约3h）

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！

瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，气势磅礴。

游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。

中午：午餐，休息。

下午：在山洞喝咖啡，在边境看瀑布—【蓝洞咖啡】（约2h）

踏入蓝洞咖啡，仿佛一脚迈进了山水长卷，这里不是简单的咖啡店，而是大自然精心雕琢的世外桃源。

进入蓝洞，先领饮品，然后就可以开始拍拍拍啦，每一步都是一幅画。听着瀑布流水声，喝杯气泡水，真的很适合躺平。

傍晚：乘车前往崇左入住酒店，休息，自理晚餐。

17:30 酒店大堂集合，乘车前往【太平古城】，游玩景区感受如诗如画的景致，21:00 集合，乘车返回酒店。

今日车程：大新—德天瀑布（约55km/1h）—崇左（约105km/1.5h）

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：崇左雅阁大酒店或五钻同等级酒店

D6

崇左→花山岩画→南宁机场（送机）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：中国唯一的岩画世界文化遗产—【花山岩画】

在宁明有一座峰峦绵延的断岩山，临江峭壁布满了神奇的远古岩画。

画面高约40米，宽约220米，画幅里有各种图像包括了人物、动物和器物约1900多个。

而至今仍没有人知道，古人究竟是怎样在崖壁上留下如此精美的石刻。

这样规模宏大、内容丰富的岩画，不仅在我国是少有的，而且在世界上也是罕见的，难怪人们说花山崖岩画这壮族古代艺术璀璨的明珠可与敦煌壁画媲美。

中午：自理午餐、休息

12:30-14:00 乘车前往南宁机场（约135km），安排送机。温馨提示：请务必购买傍晚16:00 之后的航班。

餐饮：酒店早餐、午餐（自理）、晚餐（自理）

住宿：无

寒假广西

扫码报名

THE END

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: 85b6426fdc7011fb894766d09f366927
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (坂 田，一 等 奖 ！) 2025-12-26 坂里田事   坂里田事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcyNzA1NQ==&mid=2248094625&idx=1&sn=26599d431187e15e78804fa8224eaed0

当优秀宣讲内容 

插上微视频的翅膀 

一场关于广东高质量发展的生动叙事 

正在云端掀起 

“视”不可挡的传播浪潮 

近日 

“粤讲粤精彩” 

优秀宣讲微视频征集传播活动名单公布 

深圳2部作品入选 

其中，咱们坂田的 

《深圳龙岗ALL IN AI  

解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

获得一等奖 

快来一起看看吧~ 

《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》由中共深圳市委宣传部推荐，中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委主创，聚焦龙岗区坂田街道在人工智能领域的前沿探索：微纳米机器人在医疗领域的突破、全球首个机器人6S店的创新模式以及机器人剧场的科技与人文艺术融合等。龙岗区通过政策支持和机制创新，形成了全要素产业生态，推动AI赋能千行百业，为中国乃至全球智能革命提供了“龙岗答案”。 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，推动党的创新理论深入人心，激励广大干部群众奋进新征程、建功新时代，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动面向全省开展。 

活动啔动以来，各地各单位积极响应，共推荐作品557部，经初审、专家遴选、公示等环节，最终35部优秀作品脱颖而出。 

活动入选名单 

一等奖： 

1.《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2.《深圳龙岗ALL IN AI 解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3.《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1.《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2.《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3.《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4.《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5.《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6.《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1.《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2.《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3.《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4.《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5.《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6.《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7.《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8.《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9.《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1.《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2.《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3.《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4.《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5.《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6.《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7.《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8.《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9.《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10.《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11.《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12.《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13.《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14.《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15.《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16.《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17.《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

         快快转发扩散 

         为坂田点赞 

编辑 | 坂小田 

内容来源 | 南方都市报 

                   每日荐书 

  坂田专栏 

  后台回复 

文章编号: 8386c35271768399d654a7049993458f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！) 2025-12-26 珍藏照片画册   珍藏照片画册

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUxNjg4Ng==&mid=2247611958&idx=2&sn=6f519c218e3c87748bd78ab08f098f08

中国最四通八达的城市：还是第一个14万亿大省！太让人骄傲了！珍藏照片画册 重要提醒：为了防止收不到文章，一定要将公众号设为星标 ！ ——   —— 高铁一响，黄金万两。就在刚刚，高铁第一大省，再次易主。 随着广湛高铁、汕汕高铁的双双开通广东大幅反超山东，重回高铁第一大省之位。 目前，全国只有广东、山东两省高铁运营里程超过3000公里，两省几年来一直互相追赶 与中西部早期普遍依托国家投资，借助八纵八横“过路”高铁而跃升不同广东则靠自主建设的区域网络实现"毛细血管"加密并脱颖而出 同时，广东省拥有强劲的经济实力最新开通的广湛高铁其401公里的轨道完全由地方财政托底 广东省2024年地区生产总值迈上14万亿元新台阶连续36年位列全国第一！成为了中国第一个14万亿大省！ 除了充沛的财力保障外，更重要的是来自客流的强支撑。作为中国人口第一大省，广东常住人口超过1.27亿， 粤港澳大湾区聚集了全国6%的人口却创造出12%的GDP。印证了广东高铁"建得起更用得起"！ 广东建高铁，动力还来自于本身是中国第一旅游大省 是中国旅游收入最高的省份 或许，不少人对广东的印象只有“无鸡不成宴”和早茶等陌生又熟悉的印象 那么今天就一起来重新认识一下“高铁大省”真正的魅力！ 广东省，作为中国大陆最南端的省份背靠南岭，面朝南海是当之无愧的“中国之窗”。 南岭是一座丰腴的山岭，它拥抱无数珍贵的动植物于怀中，造就了同纬度沙漠带上最大的“绿洲”； 在这片遍布名山胜水的南粤大地上中国第三长河的珠江是广东的母亲河 如一条巨龙腾飞而过滋养了这片中国经济最发达的土地 广东拥有中国最长的海岸线，广州则是两千余年来唯一长盛不衰的海上丝绸之路港口。 广东到处是侨乡。乘风破浪、积极进取的华侨性格，早已融在广东人的血脉里，割舍不去。 千年商都的烟火 与现代经济的繁华 交织成一幅 独具魅力的岭南画卷 广东的地理地貌独具一格，地表形态多元而有趣，身为中国第一旅游大省的它自然少不了迤逦风光 在这片如碧波般延绵数千里的广东大地上生长出了色彩鲜艳如霞的韶关丹霞山 这座被选入《世界自然遗产名录》的山在大自然的篆刻下所见之处皆是奇峰罗列 被誉为“蓬莱仙境”的惠州罗浮山身为岭南第一山的它方圆几百里飞瀑清泉多达千处 拥有上亿年历史奇石景观的清远英西峰林地表之上是上千座线型排列的山峰宛如屏风巍然耸立在旷野之中 地表之下是数不胜数的钟乳石和石笋  宛如水草般紧贴在洞岩之中化为了如梦似幻的七彩溶洞 珠江三角洲腹地的“绿色明珠”佛山西樵山高61.9米的观音坐像堪称地标还是“南拳文化”发源地 “羊城第一秀”白云山是广州的城市绿肺山顶可俯瞰广州全景，尤其夜晚，灯火璀璨迷人眼 肇庆七星岩展现了湖中有山，山中有洞，洞中有河景在城中不见城，美如人间仙景的美景 广东山清，水也秀随处可见交错纵横的江河和星罗棋布的湖泊 “华南地区最大的人工湖” 河源万绿湖 世界最大的玛珥湖：湛江湖光岩 ”北回归线上的绿色明珠”肇庆鼎湖山 唯一能和杭州西湖媲美的惠州西湖 广东海拔最高的山顶水库清远潭岭天湖 紧接着，蜿蜒如龙的河流一路向海成就了广东最美的海景 广东4100多公里的黄金海岸线上分布着14个沿海城市 散落着1963个岛屿 从最南端的湛江 东海岛第一长滩出发一半海水、一半火焰的硇洲岛，是中国目前为止发现的最大火山岛 到茂名体验独特的疍家风情每年休渔结束，博贺渔港内 霎时千帆竞渡、万号齐鸣 阳江海陵岛十里银滩 其中的马尾岛形成“天空之镜”的景观让人大开眼界 在著名侨乡江门海域有机会能看到碧波间跃动的中华白海豚群。 有“百岛之城”美誉的珠海，最美的当属由外伶仃岛、桂山岛、东澳岛等147个岛屿组成的万山群岛。 最后来到自带浪漫的深圳湾公园夕阳下的海鸥自由地翱翔在海上 风情的汕头南澳岛浩淼的大海与蔚蓝的天空以桥为界在远处相接 更有自带俏丽的惠州双月湾这里的海水蓝得如梦似幻 广阔的大海带给广东不仅是令人如痴如醉的海景还有优质的近海养殖条件 整齐划一的海上风电以及通向世界的货运码头带动着广东持续繁荣发展 广东坐拥沁人心脾的秀丽河山又因其种种历史机缘，而拥有丰富的文化遗产 被誉为“中国第一高塔”和“世界第三高塔”的广州塔牢牢屹立在这片土地上 江门世界文化遗产开平碉楼中西合璧的建筑风格惊艳世人。 漫步“广东第一巷”韶关珠玑古巷千年历史风貌仿佛触手可及 曾经的“外国租界区”广州沙面岛遍布特色欧式建筑 广东四大名园东莞的可园、佛山的梁园、顺德的清晖园、番禺的余荫山房是岭南古典园林的杰出代表。 清远的南岗千年瑶寨全国乃至全世界规模最大、最古老、最有特色的瑶寨 迄今为止发现的最大客家土楼道韵楼 中国的“巴黎圣母院”石室圣心大教堂 “民间故宫”陈家祠 民间的“金屋藏娇”顺德碧江金楼  山海在这里相拥成诗 岭南文化在这里绽放异彩 广府的包容、潮汕的精致、客家的坚韧 传承下无数民俗文化 粤剧作为岭南文化的瑰宝  被誉为“南国红豆” 是唱尽岭南风雅的世界非遗 超过400年历史的非物质文化遗产：潮汕英歌舞 以色彩艳丽，造型奇妙尽展凌空之美的沙湾飘色 融武术、舞蹈、音乐等为一体的岭南醒狮 更有佛山武术之乡拥有咏春拳、洪拳、蔡李佛拳等颇负盛名的拳种。 而正是在这种得天独厚的地理优势下 广东人全面实现“县县通”高速、“市市通高铁” 你看！这就是广东！ 山海作序，奋斗为笔 总能写出新的诗篇！ (来源网络,若有侵权,请联系后台删除!） 你想看的，这里都有！\x0d\x0a马上关注！

文章编号: a6237cf4eb51960584b33f3bea338ac1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-25 亚城规划   亚城规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwNTc3MQ==&mid=2650356430&idx=2&sn=02c62c72811f5aef47fa9927faaaac67

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

一图速览

广东“十五五”规划建议

收藏学习！

广东“十五五”规划建议思维导图

来源：南方+

商务合作

020-34399051

asiacity@126.com

地址

广州市海珠区新港东路238号

长按二维码关注我们

▼

文章编号: ae7afe6356220c90af221ca1762b2b29
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【大美中国 寒假亲子营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！) 2025-12-25 优趣童行   优趣童行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc5NjgxMg==&mid=2247489583&idx=7&sn=b84d65e5cede38ce1390755c42c4f04a

【大美中国 寒假亲子营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅！优趣童行优趣童行 在小说阅读器中沉浸阅读 潮州丨古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」，那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里，“檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”，原滋原味的岭南历史文化底色，吸引了不少人文历史爱好者。 汕头丨老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群，遍布着中西合壁的民国骑楼建筑，见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾，崭新的跨海大桥如长虹卧波，于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音，更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 打卡潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居。建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁、通廊天桥点缀其中。 想要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于乘坐一辆叮当作响的人力三轮车。 从中国四大古桥之一、被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船廿四洲的独特风姿；再到为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 香火鼎盛的千年古刹开元寺；被誉为“石坊城”缩影的牌坊街；雕刻艺术殿堂己略黄公祠；古朴的许驸马府；在三轮车的吱呀中，感受原滋原味千年不褪色的岭南历史文化。 沿着古老的潮州古城墙前行，韩江之风拂面而过；再驶入风景如画的西湖公园，这一路，你能听到古城的呼吸，看见最地道的市井风情，将潮州的古韵与风情，一一收藏于心。 潮汕喝茶讲究的是“工夫”，载阳茶馆以“工夫茶+潮剧+民俗”为核心，将潮汕文化的“雅”与“俗”融入沉浸式体验。 从“识茶、备器、冲泡七步法、品茶”全程实操，并体验不一样的冲泡方式。搭配潮汕茶点绿豆糕、朥饼，从味觉角度理解潮汕饮食文化。 潮汕戏剧作为一项传承了四百余年的戏曲艺术，融合了南戏精华，以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。听一段潮汕戏剧，了解潮剧唱腔特点“轻六调”、“重六调”和潮汕方言在唱词中的体现。 在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着一门能与时光抗衡的手艺，国家级非物质文化遗产— 嵌瓷。 嵌瓷以瓷为笔、以刀为墨，屋脊为卷，用彩色瓷片镶嵌出神话人物、祥禽瑞兽，历经百年风雨依旧绚烂如初，造就“永不褪色的屋顶艺术”，在俯仰之间，见证岭南文化的生生不息。 跟着研学老师了解嵌瓷文化，亲手拼贴七彩瓷片，创作独一无二的嵌瓷艺术品，感悟指尖上的潮汕美学。 作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，其融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱魔避邪、纳福迎祥的美好愿望。 观看青狮的实地表演，近距离观察表演者们如何通过跳跃、翻滚、盘旋等复杂多变的动作。感受青狮表演中所展现的力量之美和生动姿态，体会独特的地方艺术魅力。化身雄狮少年，参与体验，学习醒狮舞步。 英歌舞是一种融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈，盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷，糅合了南拳等武术步法。亲子家庭跟随表演老师，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 《大潮归来·入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加"出花园"为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。 全剧分为五大篇章，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，让你跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【我爱南澳】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 一起乘船出发前往“彩虹海”，体验不同寻常的渔民生活：放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼。这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。 前往私人赶海场所，领取专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺~出发海滩满载而归。 让我们在海边尽情撒欢吧！ 一场海边BBQ晚宴，品尝着鲜美海鲜，大朋友们海边KTV嗨唱，小朋友们手拉手围着篝火载歌载舞，绚烂的海边烟花，照亮此刻的美好。 潮汕美食文化源远流长，红桃粿在潮汕文化中的重要地位，它常出现在传统节日、祭祀等场合，形状像桃子，象征吉祥长寿，红色外观寓意喜庆。 而护国羹作为潮州传统名菜，背后蕴含着丰富的历史故事和精湛的烹饪技艺。由潮州奥运总厨授课，亲子家庭互动一起完成护国羹的制作体验。 走进任何一家地道的老字号，你首先会被那“哚哚哚”的节奏俘获。 那不是机械的重复，而是充满力量与韵律的古老技艺——手打牛肉丸。老师傅的手，是最精密的传感器。双锤翻飞，将整块牛肉捶打成细腻肉浆。虎口一挤，便是一颗弹润。 不吃牛肉火锅等于白来潮汕啦！最新鲜的牛肉配上泉水清汤，集鲜香、美味、养生为一体，鲜掉眉毛的口感，一次吃个够。 还有生腌配白粥、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、猪脚饭、鸭母捻、糖葱薄饼、炸粿肉等等特色小吃。潮汕绝对是值得一吃的美食城。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 做红桃粿、学英歌舞、南澳赶海，在古城与大海间珍藏亲子记忆

文章编号: b47c576910083591450924d91a0a4fa
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验) 2025-12-25 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247562830&idx=5&sn=3ebf9cb447165f0a4165aadc002c0f42

次年1-3月【璀璨港澳】双飞5日 4199元起→体验香港万豪3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，赠洋紫荆号船游维港+香港早茶体验

阿蔡阿明旅游急先锋 长线

旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

荣耀归来

璀璨港澳·5钻·香港万豪

港进澳出

双飞5日不走回头路

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

香港天际万豪酒店·3晚连住

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

赠:【洋紫荆号船游维港】

赠:【太平山·山顶往返缆车】体验

加赠:【香港早茶套餐体验】

香港高端5钻天际万豪酒店

3晚不挪窝  指定入住

亮点推荐

| 领队带你游港澳 |

香港进澳门出·不走回头路

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行

五钻港澳

★臻品美宿：全程5钻酒店

指定入住香港天际万豪酒店3晚连住

3晚香港+1晚澳门+香港/澳门-各1天自由活动

五钻港澳

★美食荟萃：全程1早3正

澳门午餐餐标 50元/人

香港午餐餐标 80元/人

赠：香港早茶套餐 50/人

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票）

五钻港澳

★行走云霄：香港/澳门深度之旅

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验

赠洋紫荆号船·游维多利亚港

五钻港澳

★旅游意外险伴您出行无虑:

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！

五钻港澳

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

11-12月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU701/FM811 09:50-12:40

澳门-虹桥T1：MU2056  19:55-22:20

26年01-03月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501  08:35-11:30

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

2026年

01月13日（余6）

01月20日

3999

2999

01月27日

02月01日

02月03日

02月10日

4299

3199

03月15日

03月22日

03月24日

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人 随团款付清.

2、单房差：1500元，12/21班期单房差1600元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

收客提示:16人以上发团；

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓

>>‍" linktype="text" data-linktype="2">云南/西藏/新疆 >>>‍>>" linktype="text" data-linktype="2">定制游-小包团 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">江西/贵州/河南 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">甘青/陕北/东三省 >>>>>" linktype="text" data-linktype="2">港澳/>>" linktype="text" data-linktype="2">广东/广西/海南/福建>>" linktype="text" data-linktype="2">>>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">湖南/湖北/四川/三峡游轮 >>>>>‍" linktype="text" data-linktype="2">出境游 >>>

>>" linktype="text" data-linktype="2">国庆合集>>>

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】

↓↓↓↓可扫下方二维码关注

官方指定微信客服专员

报名热线：400-666-1719

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海--香港，导游热情相迎，接客人后，搭乘万豪酒店班车

前往酒店

香港

指定5钻

天际万豪

D2

香港一日游（约10小时司导）

含三餐：外用早茶+午餐围餐+洋紫荆游船围餐

香港

指定5钻

天际万豪

D3

自由活动，全天自理

可搭乘酒店免费接驳车

往返【东涌地铁站】

亦可自行搭乘【机场快线】

前往九龙或中环

香港

指定5钻

天际万豪

D4

酒店--港珠澳口岸--金巴-澳门

澳门一日游（7小时司导）

含：午餐

澳门

5钻不指定

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

五钻港澳

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店·指定入住

香港天际万豪酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房

独特的地理位置

  香港天际万豪酒店坐拥优越地理位置，毗邻香港国际机场及港珠澳大桥的地标酒店，与亚洲国际博览馆相连。

高端的住宿体验

酒店设有宽敞客房（面积由35平方米起）、14 个会议场地、24 小时健身中心、25 米室内恒温游泳池及「泉水疗」水疗中心。餐饮设施包括天际咖啡室、万豪中菜厅、天翔吧、酒廊及一刻馆，为您带来的舌尖上的美味。

便捷的出行方式

   1、由酒店旁的博览馆站出发乘坐港铁机场快线列车，25分钟到达【九龙站】，只需28 分钟即可抵达【中环商业区】，是商务与休闲旅行的首选。

  2、 酒店穿梭巴士服务：让您轻松畅游兼具活力与自然美景的大屿山。宾客亦可乘坐免费穿梭巴士往来酒店、机场及【东涌港铁站】，轻松游览岛上著名景点，包括: 【天坛大佛】、【昂平缆车】及【东荟城名店仓】等。

酒店免费班车直达东涌地铁站

【香港奥特莱斯东荟城】

【昂坪360缆车站】

也可自行搭乘【香港机场快线】

只需25分钟

即可抵达【九龙】【中环】

澳门5钻酒店~参考

澳门濠璟酒店

藏在澳门富人区的5钻酒店

   与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。

典雅客房

   濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

港

澳

澳门

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

MACAU

半岛

Autumn and winter TIME

📍大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

📸【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

大三巴右侧石坡利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

📍大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

📍金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

Autumn and winter TIME

📍威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

 澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方 

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道👣

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

#香港港岛

HONG KONG

📍体验世界最长的半自动手扶梯

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。

📍金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】 

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！

📍星光大道

🗼星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

📍太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港  

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后，正式开啔您的<港澳>之旅~

◎ 抵达后，领队带领客人，前往巴士站，搭乘万豪酒店班车前往酒店，办理入住后自由活动。

（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

自由活动推荐：

客人可搭乘酒店免费接驳车前往【东涌站】，自费游览【昂坪缆车】【天坛大佛】，亦可前往【东涌奥特莱斯】自由逛街、晚餐。

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往【太平山顶-赠：往返缆车】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。

●后前往【中环香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐简餐】，在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

（如因应紧急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐）

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

宿：香港5钻 香港天际万豪酒店 或同级

餐：早餐、中餐、晚餐（赠：游船围餐简餐）

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿，其他自理。

可酒店免费班车（每半小时一班）直达东涌地铁站，前往【香港奥特莱斯东荟城】【昂坪360缆车站】，也可以换成香港地铁，前往香港各区。

贴心提示：

亦可步行至【亚博馆站】自行搭乘【香港机场快线】只需25分钟，即可抵达【九龙站】【中环】

香港地铁轨道线分布图

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路：

「路线1」佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街🔸「游玩TIPS」❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

🔸「游玩TIPS」❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻  香港天际万豪酒店 或同级

餐：自理

D4：香港-金巴-澳门一日游（司导7小时服务）

●自理早餐后，领队陪同客人搭乘万豪酒店【团队专属班车】，单独专送客人到香港人工岛，后乘坐【金巴】前往澳门。

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟) 。

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻  濠璟酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛🐂什小食📍澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅🐔📍永乐戏院门口旁【走鬼档，只收现金！下午4点出档】3⃣安德鲁葡挞 🧇📍威尼斯人购物中心870号3楼【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】4⃣盛记白粥🥣📍王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】5⃣杏香园甜品🍦📍风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 🧇📍马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺【很多本地人喜欢去的茶餐厅】7⃣六记🍜粥面📍花王堂区仁慕巷1-D【不能zfb，建议给现金蕞划算】8⃣三盏灯冯记🐷猪脚姜📍花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】9⃣登记烧腊🥪📍大堂区缆厂巷6号【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】🔟老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶🇲🇴📍大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：X

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港五钻酒店， 1晚澳门五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港5钻指定入住：香港天际万豪酒店 或同级

澳门5钻酒店不指定：优先安排澳门濠璟酒店、葡京酒店、雅辰酒店、皇冠假日酒店 或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早3正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标+洋紫荆游船船上围餐66标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（五日仅包含单程送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1500元起（展会、暑期会上涨）

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

1

报名须知： 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

 港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

 (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

 (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

 (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

 (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

 (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

 (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

  (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

  (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

  (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

  (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

  (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (6)遵守其他相关规定。

5、入境携带物品注意事项：

  (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

  (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

  (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

  (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

  (5)遵守其他相关规定。　　

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

文章编号: e8a0aaa3b5b404f3f1bd8a7e9f0eb3e6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (光影并蒂莲星耀濠江夜——第十七届澳门国际电影节暨第十六届澳门国际电视节颁奖典礼圆满落幕) 2025-12-25 环娱通讯PRO   环娱通讯PRO

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTQ3NTEyNQ==&mid=2247485291&idx=1&sn=504d854532b493af7f13f4da3e9927ad

         点击蓝字 关注我们 

编辑| 环娱通讯 | Access Entertainment Newswire 

2025年12月23日晚，由澳门电影电视传媒协会主办、美高梅场地赞助的第十七届澳门国际电影节暨第十六届澳门国际电视节颁奖典礼，在澳门美高梅剧院开幕并圆满落幕。 

自创立起，澳门国际电影节与电视节就肩负推动华语影视文化交流与产业发展使命，是业内权威盛会与标杆平台，连接两岸四地影视资源，凝聚全球华语影视人。每年此时，海内外影视从业者齐聚濠江，交流创作心得、畅谈行业未来。本届颁奖典礼致敬和嘉奖过去一年华语影视优秀作品与人才，为下一阶段影视创作注入动力。 

颁奖典礼当晚，澳门美高梅剧院内外光彩夺目，红地毯星光熠熠。两岸四地及海外影视界人士亮相，见证华语影视人的荣耀时刻，展现了华语影视界的生命力、凝聚力和高质量发展的坚定姿态。 

本届电影节暨电视节颁奖典礼由知名主持人王子子、常晓鹏、黄一平联袂主持，三人默契配合，为现场观众呈现了一场兼具专业性与观赏性的典礼盛宴。 

       第十七届澳门国际电影节「金莲花奖」获奖结果揭晓 

本届澳门国际电影节「金莲花奖」各奖项角逐异常激烈，众多优秀影片与影视人凭借实力入围，最终各大奖项归属尘埃落定： 

核心奖项 

· 最佳影片奖：经评委会严谨评审与一致认定，《再生密码》与《独一无二》凭借扎实的剧情架构、优秀的制作水平及深刻的主题表达，共同斩获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳影片大奖。此前，该奖项提名名单包含《酱园弄·悬案》《东极岛》《我们意外的勇气》（中国台湾）《长安的荔枝》《蛟龙行动（特别版）》《唐探1900》《Kurak》（法国/瑞士等）《多想和你再见一面》（中国澳门）《误杀3》《再生密码》《The Letter》（俄罗斯/哈萨克斯坦）等12部海内外优秀影片，竞争可谓白热化。 

· 最佳导演奖：入围提名的导演包括管虎、费振翔、陈可辛（中国香港）、大鹏、林超贤（中国香港）、王沐、陈思诚、戴墨、陆川、何燕江、胡玫、李永一、黄婷婷（中国澳门）等业内重量级人物。最终，执导《再生密码》的胡玫、何燕江导演组，与执导《长安的荔枝》的大鹏导演，凭借独特的叙事风格与出色的现场掌控力，共同摘得金莲花最佳导演奖。 

· 最佳编剧奖：《再生密码》的编剧团队梁菲、李俐（美国），以饱满的人物塑造与紧凑的剧情逻辑，荣获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳编剧奖。 

演员类奖项 

· 最佳男主角奖：本届最佳男主角提名名单可谓「神仙打架」，《东极岛》朱一龙、《蛟龙行动（特别版）》黄轩、《被我弄丢的你》檀健次、《长安的荔枝》大鹏、《酱园弄·悬案》雷佳音、《旁观者》陈坤、《唐探1900》刘昊然、《空心人》张兆辉（中国香港）、《误杀3》肖央、《再生密码》李东学等实力演员纷纷入围。最终，黄轩凭借在《蛟龙行动（特别版）》中对角色的深刻诠释与精湛演技，脱颖而出，荣获金莲花最佳男主角桂冠。 

· 最佳女主角奖：章子怡（《酱园弄·悬案》）、刘若英（中国台湾），《我们意外的勇气》）、张小斐（《恶意》）、倪妮（《东极岛》）、佟丽娅（《误杀3》）、张婧仪（《独一无二》）、何超莲（中国香港），《多想和你再见一面》）、王子文（《有朵云像你》）等八位女演员角逐最佳女主角奖。其中，章子怡凭借在《酱园弄·悬案》中对角色情感的细腻把控，将人物形象演绎得淋漓尽致，给评委与观众留下深刻印象，最终实至名归地斩获该奖项，这也是业界对其卓越演技与长期深耕的高度认可。 

· 优秀男演员奖：中国香港演员张兆辉凭借主演的《空心人》与主演《再生密码》的李东学荣获第十七届澳门国际电影节金莲花优秀男演员奖。 

· 最佳男配角奖：演员谢天华（中国香港）凭借在《骗我一辈子》中生动自然的表演，成功塑造了立体饱满的角色形象，荣获第十七届澳门国际电影节金莲花最佳男配角奖。 

· 最佳女配角奖：蒋勤勤在《独一无二》中全身心投入角色，精准把握人物性格与情感转折，将角色演绎得活灵活现，凭借这一出色表现，摘得金莲花最佳女配角奖。 

· 最佳新人奖：青年演员何超莲（中国香港）与吴施乐，凭借在影视作品中的潜质与亮眼表现，共同获得第十七届澳门国际电影节金莲花最佳新人奖，为华语影视行业注入新生力量。 

技术类奖项 

· 最佳摄影奖：《酱园弄·悬案》的摄影指导包轩鸣Jake Pollock（美国），以独特的镜头语言与出色的光影把控，为影片呈现了极高的视觉艺术价值，荣获金莲花最佳摄影奖。 

· 新锐导演奖：来自中国澳门、执导《幸运阁》的黄婷婷导演，与执导《骗我一辈子》的加拿大籍华人导演陈元正，凭借新颖的创作视角与潜力无限的导演风格，共同获得第十七届澳门国际电影节金莲花新锐导演奖。 

其他奖项 

《多想和你再见一面》《飞吧，爸爸》获得金莲花最佳中小成本故事片奖。 

《感恩号·大篷车》获得金莲花组委会特别奖。 

《良辰鲁韵寻归处》《路易·艾黎在中国》《中华白海豚》 《家在澳门》获得金莲花最佳纪录片奖。 

《我和我的二中院》《沉香沉乡》获得金莲花优秀文化宣传片大奖。 

       第十六届澳门国际电视节「金莲花奖」揭晓 

与电影节同步举行的第十六届澳门国际电视节，同样诞生了众多优秀获奖作品与人才： 

· 最佳电视剧大奖：《沉默的荣耀》《藏海传》《小巷人家》《无所畏惧之永不放弃》《六姊妹》五部电视剧，凭借高质量的制作、紧扣时代的主题与广泛的市场口碑，共同荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳电视剧大奖。 

· 最佳导演奖：《小巷人家》导演张开宙、《借命而生》导演陆川、《我们的河山》导演毛卫宁，凭借对剧集节奏的精准把控与对故事内核的深刻挖掘，共同摘得金莲花最佳导演奖。 

· 最佳男主角奖：黄轩凭借在电视剧《命悬一生》中的精彩演出再添荣誉——他在剧中对角色性格、情感细节的把控极为精准，每一个眼神与动作皆蕴含深意，充分展现了扎实的演技功底，最终荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳男主角奖。 

· 最佳女主角奖：实力派演员闫妮在《小巷人家》中将角色形象演绎得入木三分，凭借富有层次感的表演打动了无数观众与评委，成功斩获金莲花最佳女主角奖，这一荣誉是对她多年来坚守演艺事业的高度肯定。 

· 最佳男配角奖：吕行凭借在《书卷一梦》中对配角角色的出色诠释，为剧集增色颇多，荣获金莲花最佳男配角奖。 

· 最佳女配角奖：曹斐然在《六姊妹》中凭借生动的表演塑造了鲜明的角色形象，最终摘得金莲花最佳女配角奖。 

· 最佳编剧奖：《藏海传》编剧赵柳逸，以饱满的剧情线与立体的人物设定，荣获第十六届澳门国际电视节金莲花最佳编剧奖。 

· 最佳摄影奖：《小巷人家》摄影指导季佰超，凭借对镜头语言的巧妙运用，为剧集营造了极佳的视觉氛围，荣获金莲花最佳摄影奖。 

       展望未来：共筑华语影视新辉煌 

在此，谨向本届澳门国际电影节暨电视节的所有获奖者致以最热烈的祝贺！获奖者们凭借扎实的专业功底、卓越的艺术造诣与长期以来的执着坚守，在激烈竞争中脱颖而出，他们的获奖可谓实至名归，充分体现了业界对优秀影视作品与人才的高度认可。 

展望未来，我们期待华语影视行业能诞生更多兼具思想深度与艺术感染力的优秀作品，以多元视角讲述时代故事，用光影力量丰富大众的精神文化生活，持续推动华语影视产业向高质量方向发展。让我们共同期待2026年再聚濠江，见证华语影视行业的新突破、新发展与新辉煌！ 

环娱通讯，致力于帮助客户洞察这些全球顶级品牌的底层逻辑，并结合您的产品特性，为您量身打造能够跨越山海、深入人心的全球化品牌战略。 

环娱通讯| AEnewswire 您的首席出海策略顾问 

关于娱乐的全球化之路，我们有更多想聊的。 

           关注我们 

           FOLLOW US 

         寻求报道，商务合作 

         长按识别二维码 

         寻求报道，商务合作 

         长按识别二维码 

         出海人都在这里 

         长按识别二维码 

            往期推荐 

            RECOMMEND 

        END 

文章编号: 974655e924d2018861112cec78c9f35a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (守护生命 洁净海洋丨横琴马拉松赛前公益活动啔动招募) 2025-12-25 华发体育   华发体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247598521&idx=1&sn=27dfa2709908f9948f89d535876ebc47

在横琴马拉松的赛道上

有一群医师跑者和急救志愿者

时刻准备着出手相助

还有一群公益跑者身着白海豚T恤

在万人赛道上为中华白海豚发声

他们都践行着共同的使命——守护生命

今年，这份守护的力量将不止于赛道

在12月28日正式开跑之前

华发公益基金会

诚邀大家加入赛前公益行列

参与2个特别策划的公益主题

学习CPR+AED急救技能

为自己、为身边的人构筑安全“结界”

参与淇澳岛净滩活动

身体力行赋予“守护”更丰富的内涵

生命接力行动CPR+AED急救培训

急救不仅是技术，也是一种关怀，学到的每一点知识，都可能成为保护他人生命的力量。本周，华发公益基金会特邀珠海市红十字培训中心专业讲师，现场教学心肺复苏与AED使用，掌握关键时刻的救助技能。

华发公益基金会“生命接力”行动自2021年啔动以来，累计向珠海市公众场所捐赠45台AED，培训持证志愿者约800人次，开展“黄金四分钟”急救普及课程约140场，累计超8500人次参与，为助力健康珠海建设贡献力量。

场次一

时间：12月26日（周五） 14:30-16:30

地点：横琴国际金融中心大厦IFC-商业楼3楼华发厅

场次二

时间：12月27日（周六）14:30-16:30

地点：横琴华发商都北区（A馆）一楼（旺福咖啡店铺旁）

项目咨询电话：0756-2219692

“洁净山海 共护海豚”净滩行动

每一片拾起的垃圾，都是对中华白海豚的温柔守护。本周六，让我们参观位于淇澳岛的中华白海豚科普展馆，学习海洋环保知识，随后步行至海滩，捡拾海洋垃圾并分类称重。“洁净山海 共护海豚”净滩行动自2024横马啔动以来，已累计开展16场，超1000人次参与，清理垃圾超1.7吨，约3.5万件，为清洁海洋贡献力量。

特别鸣谢参与“聚力横琴 益起同行”横琴欢乐公益“云”跑活动的跑者，本周的两场净滩活动，是他们通过运动打卡兑换公益捐赠的方式，累计捐赠超过2000公里跑步里程兑换而来，用脚步丈量城市之美，用行动守护中华白海豚。

场次三

时间：12月27日（周六） 9:00-12:00

地点：淇澳岛海豚湾

场次四

时间：12月27日（周六） 14:00-17:00

地点：淇澳岛海豚湾

报名须知

招募对象：所有关注健康、热爱海洋、愿意为公益出力的你；

每场人数：限额50人，额满即止；

报名方式：扫描以下活动报名二维码，填写信息并选择场次；

报名截止：12月25日（周四）22:00

为爱奔跑，积蓄守护的力量

当奔跑被赋予守护的意义

每一步都变得格外有价值

今年，我们让这份“守护”贯穿始终

从急救知识到净滩行动

从学习保护到实际付出

这个十二月，让我们在横琴

以公益之名，先暖身，再起跑

扫码报名，一起为守护而行！

来源丨华发公益基金会

▍比赛时间及地点

比赛时间：2025年12月28日（星期日）7:30

比赛地点：广东省横琴粤澳深度合作区

比赛起终点：横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模

马拉松（42.195公里）：4000人

半程马拉松（21.0975公里）：12000人

▍比赛路线

（一）马拉松（42.195公里）

横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（南行）-横琴大道（西行）-环岛西路（北行）-濠江路（折返）-环岛西路（北行/逆行）-琴海西路（西行）-琴海西路（北行）-琴海北路（东行）-环岛西路（折返）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行/逆行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

（二）半程马拉松（21.0975公里）

横琴金融岛中央公园（起点）-汇通五路（东行/逆行）-荣澳道（南行）-环岛东路（南行）-横琴大道（西行）-中心大道（北行）-香江路（东行）-天羽道（北行）-濠江路（西行）-中心大道（北行/逆行）-爱琴路（折返）-中心大道（北行）-琴海北路（东行）-汇通五路（东行）-横琴金融岛中央公园（终点）。

ABOUT US

关于华发体育

华发体育于2014年成立，是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员，是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”，鼓励大众参与体育，倡导正确的体育理念和生活方式，实现大众生活与体育运动充分融合。

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托，为城市引入高端体育项目，已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事，吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济，提升市民荣誉感和城市影响力。

未来，华发体育将坚持做好职业赛事活动，依托场馆，开拓自有IP赛事活动，推动俱乐部运营与全民健身运动发展，为中国体育产业发展贡献力量。

ABOUT US

关于南光文创

南光文化创意产业有限公司于2016年成立，是南光（集团）有限公司的二级子公司，深耕文化创意与相关服务领域。主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售，会议展览、大型活动、赛事的主承办，广告装潢设计及制作，广告代理及销售，文化创意产业园投资管理，劳务输澳及人力资源服务等。

投资出品《湾区儿女》等央视黄金档剧集，斩获“五个一工程”奖等国家级荣誉，打造“郑家夜宴”沉浸式戏剧并在澳门及湾区城市巡演，联合举办的横琴马拉松赛事，成为横澳两地联合主办的首个大型体育赛事，荣获中国田协A1类赛事认证。开发的澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评。

往后南光文创将继续秉持根植澳门、融入内地、拓展海外的理念，持续整合文化、体育、旅游、会展等资源，助力澳门经济适度多元发展。

文章编号: 3ecaccb53aedb7df25b4705694855345
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (惠州两部作品入选省“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频) 2025-12-25 文明惠州   文明惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzMjQyOA==&mid=2652466004&idx=1&sn=d202851380dca4e2b3a40b52d8896478

近日，由广东省委宣传部讲师团指导、南方都市报承办的“粤讲粤精彩”优秀宣讲微视频征集传播活动入选作品名单揭晓。经层层筛选，由惠州市委宣传部推荐的两部作品脱颖而出，其中《工装的故事》斩获一等奖，《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》荣获三等奖。 

据悉，本次活动以深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、推动党的创新理论深入人心为目标，面向全省征集优秀宣讲微视频作品，共吸引各地各单位推荐作品557部，最终仅35部作品成功入选，获奖比例不足7%，竞争十分激烈。惠州两部作品的获奖，不仅彰显了惠州在理论宣讲内容创新与传播形式探索上的扎实成效，更体现了惠州故事、惠州精神在全省范围内的感染力与影响力。 

近年来，惠州市委宣传部始终坚持以群众喜闻乐见的形式推动党的创新理论落地生根，不断探索理论宣讲的新载体、新路径。此次推荐的两部作品均立足惠州产业发展实际，以身边人讲身边事、身边事诠释大道理，让理论宣讲从“会场”走向“现场”，从“书面”变为“视听”，有效提升了理论传播的吸引力、感染力和影响力。 

接下来，惠州将以此次获奖为契机，进一步总结经验，持续深耕本土题材，打造更多兼具思想深度与艺术温度的宣讲作品，让党的创新理论在惠州大地落地生根、开花结果，为惠州奋力打造广东高质量发展新增长极凝聚起更强精神力量。 

        获奖名单 

一等奖： 

1、《我的梦航空梦中国梦》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：中共珠海市金湾区委宣传部 

2、《深圳龙岗ALL IN AI  解锁“AI+城市”深度融合“新玩法”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市龙岗区委宣传部、龙岗区坂田街道党工委 

3、《工装的故事》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：中海油惠州石化有限公司党建工作部 

二等奖： 

1、《老城新书》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：中共广州市委宣传部讲师团 

2、《你好，湾区青年》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：中共东莞市委宣传部 

3、《骑行2811公里 感知真实中国》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山日报社、中山市海外传播中心 

4、《茂名·百年大港梦》 

推荐单位：中共茂名市委宣传部 

主创单位：中共茂名市委宣传部讲师团 

5、《“百千万工程”给侨乡的“小小震撼”》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：中共江门市委宣传部 

6、《中华白海豚 欢跃雷州湾》 

推荐单位：中共湛江市委宣传部 

主创单位：中共湛江市委宣传部讲师团 

三等奖： 

1、《初心不予年俱老 信仰永似木棉红》 

推荐单位：中共广州市委宣传部 

主创单位：国家税务总局广州市越秀区税务局 

2、《追影逐光·记录伟大时代》 

推荐单位：中共中山市委宣传部 

主创单位：中山广播电视台宣讲微视频工作室 

3、《海油工匠，精益求精 0.01℃的坚守与传承》 

推荐单位：中共惠州市委宣传部 

主创单位：惠州大亚湾开发区党工委管委会宣传统战办公室 

4、《新设备新产业 点亮“记忆之光”》 

推荐单位：中共深圳市委宣传部 

主创单位：中共深圳市光明区委宣传部 

5、《“茶文化六步调解法”赋能基层治理》 

推荐单位：中共潮州市委宣传部 

主创单位：中共潮州市湘桥区委宣传部 

6、《守护者的红色答卷》 

推荐单位：广东省公安厅 

主创单位：广东省公安厅经侦总队 

7、《田野上的数字梦》 

推荐单位：广东省科学技术协会 

主创单位：广东省现代农业装备研究院 

8、《千年莞香的活态传承与湾区新生》 

推荐单位：中共东莞市委宣传部 

主创单位：东莞市寮步镇人民政府 

9、《玉见四会，雕琢未来》 

推荐单位：中共肇庆市委宣传部、中共肇庆市委讲师团 

主创单位：中共四会市委宣传部 

优秀作品： 

1、《跨境信用合作，助力粤港澳大湾区“心联通”》 

推荐单位：中共珠海市委宣传部 

主创单位：珠海市发展和改革局 

2、《蝶变焕新，活力龙坪》 

推荐单位：中共清远市委宣传部 

主创单位：中共连州市龙坪镇委员会 

3、《江门地下700米有了个全球第一》 

推荐单位：中共江门市委宣传部 

主创单位：江门日报社 

4、《一株兰花两岸情》 

推荐单位：中共韶关市委宣传部 

主创单位：中共韶关市委宣传部讲师团 

5、《练江生态蝶变，“屿”你畅游江畔》 

推荐单位：中共汕头市委宣传部 

主创单位：中共汕头市潮阳区委宣传部、中共潮阳区贵屿镇委员会 

6、《揭阳市揭东区埔田镇X114线：交通动脉 发展引擎》 

推荐单位：中共揭阳市委宣传部 

主创单位：揭阳市揭东区融媒体中心 

7、《长岗坡渡槽——不朽的精神丰碑》 

推荐单位：中共云浮市委宣传部 

主创单位：中共云浮市委党史研究室 

8、《我在古村“挖宝藏”》 

推荐单位：中共佛山市委宣传部 

主创单位：中共佛山市委宣传部 

9、《光影为笔 绘就振兴画卷》 

推荐单位：中共汕尾市委宣传部 

主创单位：陆丰市皮影戏传承保护中心 

10、《谋善治之路 沐乡村新风》 

推荐单位：中共梅州市委宣传部 

主创单位：中共大埔县委宣传部 

11、《春风拂白沙，百业绘新篇》 

推荐单位：中共阳江市委宣传部 

主创单位：中共阳江市委宣传部 

12、《节水之事，大有可为--大湾区节水新路径》 

推荐单位：水利部珠江水利委员会 

主创单位：水利部珠江水利委员会水文局 

13、《问道“百千万”》 

推荐单位：中国建筑集团有限公司（广州）总部 

主创单位：中国建筑第二工程局有限公司华南分局 

14、《红棉城下的奔赴者》 

推荐单位：广东省卫生健康委员会 

主创单位：广州市疾病预防控制中心（广州市卫生监督所） 

15、《从实验室到田野：党员标兵的乡村振兴实践答卷》 

推荐单位：华南理工大学 

主创单位：华南理工大学 

16、《奋力书写制造强国建设的青春答卷》 

推荐单位：广东工业大学 

主创单位：广东工业大学 

17、《原来汽车是这样“排队”漂洋过海》 

推荐单位：中华人民共和国广东海事局 

主创单位：中华人民共和国广东海事局宣传处 

更多消息(点击下方标题)

15. 微信公众号 -  (2026.2.11-15 博物冬令营 || 山海交响，何以潮汕中国年？) 2025-12-25 博物明德研学教育   博物明德研学教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIxODgyMg==&mid=2247567340&idx=5&sn=810a295695f0f49e87f5de290b57ea8e

在中国东南的海岸线上 

有一片被大自然精心勾勒的土地 

你很难在历史课本上找到它的大篇章节 

但它的名字却频繁闪耀在互联网的世界 

这里的人，他们敢闯敢拼，足迹遍布全世界 

这里的语言，说着外地人完全听不懂的奇妙方言 

但，这里的年 

过得格外隆重与神秘 

有刚劲如英雄的舞蹈，有粉嫩如桃果的粿品 

还有一杯喝了就忘不了的“工夫茶” 

...... 

这里，就是 

我们不禁要问 

为何偏偏是这里，能将如此多古老而独特的风俗？ 

一切的答案，都藏在地图里！ 

将地图放大 

揭阳、汕头、潮州，三座城市共同构成了 

我们通常所说的“潮汕”

你看 

它的三面被莲花山脉等重重山岭环抱 

像是一个被保护起来的“文化堡垒” 

而你再看 

它的另一面，是广阔无垠的南海 

大海为这里的人们打开了通往世界的大门 

正是这“背山面海”的奇妙地理 

造就了潮汕独一无二的性格 

这片土地的魅力 

需要你调动所有感官来体验 

这里有 

“春节地表最强气氛组” 

二十四节令鼓、英歌舞 

各路“神仙”轮番上阵，将年的氛围感彻底拉满 

这里有

《国家地理杂志》安利的绝美海岛 

被央视赞为“南海中的一个绿洲”

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛 

——南澳岛 

这里有 

千年潮州的历史回响 

自隋朝便得名“潮州”，韩愈在此兴文教 

中原文化与海洋风情在此交融 

孕育出独特的“潮汕文化”，并随“海丝之路”远播世界 

这里有 

纸短情长的侨批记忆 

它是华侨寄回家乡的“银信合一”的特殊家书 

承载着赡养家人的血汗钱与无尽乡愁 

这里有 

联合国2023年盖章的“世界美食之都” 

我们舌尖比脑瓜更熟悉的地方 

牛肉火锅、牛肉丸、卤鹅 

…… 

2026年寒假，春节前夕 

在这个象征着幸福感最高等级的佳节 

我们以“年”为约 

“何以潮汕” 

 寻找海风中的年味  

看一场霸气英歌舞 

学一段二十四节令鼓，做一份节日糕点 

去潮州古城 

漫步牌坊街，登上韩文公祠，感受千年文脉的沉淀 

品茶看剧 

在红火年味中领略地道潮式生活 

再去海岛 

体验海耕文化，踏上北回归线穿过的土地 

探访百年侨宅，聆听“下南洋”的传奇往事 

最后，寻味潮汕—— 

吃最正宗的潮汕牛肉火锅，品味最地道的潮汕风味 

让舌尖记住这座城的鲜活与深情 

年俗文化×海耕文化×人文历史×乔批文化×地域美食的碰撞 

1 

南洋年俗沉浸式体验  

融合潮汕与南洋特色年俗 

亲手制作年俗美食红桃粿 

参与二十四节令鼓节奏体验 

观赏英歌舞非遗表演 

搭配南洋风情主题citywalk 

打造“南洋风味的潮汕年”独特体验 

2 

北回归线上的地理课堂 

以“北回归线”为核心串联跨学科内容 

寻踪南澳岛北回归线坐标（地理） 

结合航标探秘了解南澳地理区位（地理）+灯塔光学/声学导航（物理） 

同步体验风力发电、生蚝养殖课程，实现多学科知识联动 

...... 

“地理环境如何塑造地域文化”的深度思辨 

让知识从课本落地到山海之间 

...... 

3 

 侨史文化深度感知  

走进潮汕非遗展、侨批历史文化馆 

既解锁潮汕丰富非遗项目的传承与新发展 

也探究侨民海外谋生的历史及侨批的文化内涵 

同时体验宗族文化，全方位触摸潮汕文化的根脉 

4 

 以博物明德的方式，践行“PBL”研学模式 

前导课 

教·“博物前导课”先行习·预习作业和预习笔记开啔旅行 

课程教学 

教·“课程总纲+课节小结+点位教学习·博物笔记法+互动获得+学以致用+手账手册 

课务教学 

安全小课+打行李小课+财商小课·旅行项目基金管理+礼物小课+. 

营后 

博物投稿+笔记互动 

如果有一个地方 

能把春节过成一场跨越半月 

全民参与的“信仰与美食的狂欢” 

那一定是潮汕 

这里的新年，远不止是团圆与喜庆 

更是一场刻在基因里的文化巡礼 

潮汕年，是古老中原遗风的活态呈现 

也是每个潮汕人心中最浓烈的乡愁 

走进潮汕 

你能看到最为地道的“忙年”图景 

手作粿品、筹备祭祀、演练英歌…… 

所有的年俗都不是表演 

而是当地人生活里真真切切的进行式 

            PART.01 

               英歌舞  

英歌舞 

是潮汕地区一种集戏剧、舞蹈、武术于一体的民间舞蹈 

取材于《水浒传》 

距今已有300多年历史

是一种源远流长的民间舞蹈，被誉为"中华战舞活化石" 

手持短棒 

以刚劲有力的动作和铿锵节奏展现英雄气概 

英歌舞不仅是年节庆典的重要组成 

更承载着驱邪纳吉的深厚文化内涵 

每逢春节 

英歌舞表演成为节日盛典的重头戏 

      现场观看英歌舞 

让孩子们近距离感受民间艺术的魅力 

点燃对传统文化的热爱 

      PART.02 

         二十四节令鼓  

二十四节令鼓 

融合了二十四节气文化与激昂鼓乐

二十四节令鼓是马来西亚华人社会的杰出创作 

由陈徽崇及诗人陈再藩于1988年联合创作 

这种鼓乐表演以二十四面广东狮鼓为载体 

融合中国传统二十四节气与鼓乐艺术的精髓 

独特魅力 

二十四节令鼓的特别之处在于它不仅仅是音乐表演 

更是一种全方位的艺术体验 

鼓手通过敲击和肢体动作 

直观地展现二十四节气这一中国独特的时间刻度文化 

表演中 

鼓手们不仅打鼓 

还会结合武术、舞蹈和配乐，形成自成一格的艺术 

2009年 

二十四节令鼓被列为马来西亚非物质文化遗产 

      最浓年味我参与 · 二十四节令鼓+英歌舞 

在我们的体验学习中 

孩子们将同时领略这两种艺术的精髓 

鼓声震天 

学习二十四节令鼓的基本击打技巧 

感受节气轮转的韵律之美 

舞步雄健 

掌握英歌舞的基本步伐和动作 

通过这次体验 

孩子们不仅能够学习技艺 

更能深入理解中华文化的深厚底蕴 

和海外华人对传统文化的坚守与创新 

      PART.03 

         红桃粿  

红桃粿 

一道承载着潮汕人民记忆与情感的传统美食 

它起源于潮汕地区 

以晶莹剔透的粿皮和丰富多样的馅料为特色 

象征着吉祥与团圆 

是一场手工、食材与寓意的完美融合 

它不仅是潮汕人节日餐桌上的必备佳肴 

更是中华饮食文化的精致代表 

      最浓年味我参与 · 制作春节食品红桃粿 

让孩子们亲手制作红桃粿 

孩子们不仅能感受到传统手工食物的魅力 

还能在揉捏、包裹的过程中 

体会潮汕人追求美好、注重传承的精神 

每一道纹路，每一种馅料 

都承载着古老的智慧与浓厚的地方文化 

      PART.04 

         潮汕工夫茶  

   喂~有闲来甲茶哩！ 

   坐在潮汕 

   老茶馆 

   里，品味潮汕 

潮汕人喝茶，讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺 

   更是一种 

   生活的态度 

      最浓年味我参与 · 工夫茶冲泡技艺 

过年期间 

潮汕人家家户户都要摆"工夫茶席"待客 

伴着悠扬的潮乐，欣赏经典潮剧 

在茶香曲韵中，感受潮汕人过年的雅致与讲究 

在潮汕 

陆地的尽头并非终点，而是另一种生活方式的起点 

地理枢纽，造就商贸走廊 

军事门户，塑造联防性格 

信仰前哨，凝聚精神世界 

这里山海交融

孕育出独特而迷人的海岛文化 

以“东海绿洲”南澳岛为代表的海岛 

不仅是风光旖旎的旅游胜地 

更是潮汕人耕海牧渔、征服波涛的生动现场 

新鲜生猛的海产 

构成了“食在广州，味在潮汕”的底气 

而敢于闯荡的渔民性格 

也与侨乡的“红头船精神”一脉相承 

让我们一起吹拂着咸咸的海风 

聆听潮汕文化中那段激昂的海洋乐章 

      PART.01 

         南澳岛  

   南澳岛是 

   中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

   这里是中华白海豚的重要栖息地 

   也是北回归线穿境而过的浪漫海岛 

   享有“东方夏威夷”的美誉 

   藏着千年底蕴--宋井的清甜井水 

   总兵府的抗倭遗迹、金银岛的传说故事 

   还有八千年前先民留下的象山遗址 

   让这里的“海丝文化”“海防文化”都触手可及 

【寻找北回归线】

"自然之门"，是南澳北回归线标志塔 

是我国建成的11座北回归线标志塔之一 

在广东唯一的海岛县南澳县上 

也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管 

投射地台中央 

达到"立杆不见影"的效果 

融合地理课本知识 

探寻太阳直射点移动与地理分野的生动课堂 

一道不为人知的神奇风景线

数万亩海上养殖区 

生蚝，鲍鱼，扇贝，网箱养鱼等应有尽有…… 

      潮起潮落 · 生蚝课程 

走进生蚝养殖基地 

了解生蚝是如何附着生长 

化身“小蚝农”跟随渔民学习用工具收割生蚝 

登上渔船，体验渔民日常 

体验海上捕捞 

登上渔船，在导师指导下模拟撒网、收网 

体验渔民日常，学习辨别常见渔获 

了解捕捞与生态平衡的关系 

      潮起潮落 · 风能课程 

海风，是南澳岛四季不变的旋律 

您是否想过，这阵拂过面颊的清风 

也能成为点亮一盏灯、驱动一个马达的神奇力量？ 

以壮观的南澳风车阵为真实背景 

了解风的秘密 

探索清洁能源如何点亮千家万户 

亲手设计、拼装专属的小型风力发电装置！ 

从叶片的角度到支架的结构 

每一步都考验着动手能力与创造力 

当小风车迎风转动 

灯瞬间亮起时，科学的种子也将在心中生根发芽 

将课本上的物理知识 

化为手中真切转动的叶片与点亮的光芒 

这不仅是一次科学启蒙 

更是一次关于绿色能源与可持续发展的生动课堂 

潮州古城 

一部摊开于岭南大地上的活态史书 

它拥有广济桥的千年智慧与古城墙的坚实守望 

牌坊街记录着“海滨邹鲁”的文脉昌盛 

甲第巷里的宗祠与民居则雕刻着潮汕家族的兴衰往事 

更动人的是 

这里的历史从未远离人间烟火 

它萦绕于开元寺的袅袅香火中 

沸腾在寻常百姓家的工夫茶盘上 

也飘香于街头巷尾的卤鹅与牛肉火锅之间 

...... 

   在这里真正读懂何为“历史潮汕” 

      PART.01 

         韩文公祠  

韩文公祠 

潮汕故事，从韩愈说起 

孔子是万世师， 韩愈是百世师！ 

宋代文学家苏轼也感叹韩愈 

“匹夫而为百世师，一言而为天下法” 

韩愈虽治潮州仅八个月 

但千百年来深受潮州士庶颂扬 

赢得“八月治潮万古名”的高誉 

甚至潮州山水从此改姓韩，韩江、韩山由此得名 

韩愈一直被潮州百姓视为文化导师 

这成了潮州最主要的文化锚点之一 

漫步潮州大街小巷，古宅、古街、古牌坊与市井生活

这是潮州“海滨邹鲁”、崇文重学、人文荟萃的历史见证 

...... 

      PART.02 

         广济桥  

广济桥，俗称湘子桥 

作为中国四大古桥之一 

被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 

以其“十八梭船廿四洲”的独特格局闻名 

韩江水长，广济桥横 

   一脚跨过梭船，才算真正进了潮州 

这座 850 年历史的古桥 

集梁桥、浮桥、拱桥于一体 

创造了中国桥梁史上的奇迹 

它创造性地解决了水陆交通矛盾 

白天由梭船串联成桥，晚间则放由船只出行 

现实版的“过河拆桥” 

这里还隐藏着潮汕人"行桥祈福"的春节习俗

正月里 

潮汕当地人都要到广济桥上走一走 

祈求新年路路畅通 

      胶己人之歌 

一座古桥，一首歌谣，一份传承 

潮州话被誉为古代汉语的“活化石” 

保留着许多古音古义 

不仅在古诗词朗诵中能够展现出普通话无法比拟的优势 

在人们生活常用的口语中同样也有雅韵 

“潮州湘桥好风流，十八梭船廿四洲 

廿四楼台廿四样，二只鉎牛一只溜……” 

在千年古桥的怀抱中 

学习并诵读经典潮汕歌谣 

感受“古桥+乡音”的独特韵味 

      PART.03 

         牌坊街  

牌坊街

一条读懂潮人荣耀的“石头年鉴” 

长不过1.8公里，却林立23座旌表石坊 

——功名、职官、貤封

三重荣耀被凿进梁柱檐额 

状元林大钦、大理寺评事郑崇、兵部尚书翁万达之父翁玉 

…… 

一座座“家庭勋章”依次排开 

像一部立体的潮人仕途录 

一步一坊，一眼一故事 

潮州人“重文尚德”的家风 

被石头牢牢钉在城市的脊梁上 

如今已换成南洋骑楼的廊柱与霓虹 

仿佛把潮州古城最热闹的“花灯节” 

浓缩在这条千米长街 

..... 

“海内一个潮汕，海外一个潮汕” 

这句俗语，道尽了这片土地深厚绵长的侨乡底色 

曾经，一代代潮汕先辈背负行囊“过番”谋生 

如今，跨越山海的信汇“侨批”已成为世界记忆 

见证着他们艰苦创业、心系桑梓的赤子情怀 

2013年 

“侨批档案”入选联合国教科文组织《世界记忆名录》 

侨，是潮汕文化与世界对话的桥梁 

乡，是万千游子魂牵梦绕的根脉 

一同探寻 

如何深刻地塑造了潮汕的昨天、今天与明天 

      PART.01 

         陈慈黉故居  

陈慈黉故居 

它被誉为“岭南第一侨宅”

其建筑融合潮汕传统“驷马拖车”格局与西式洋楼风格 

亭台楼阁、通廊天桥点缀其间 

是侨乡建筑艺术的杰出代表

   始建于清宣统二年（1910年） 

   由泰国华侨巨商陈慈黉家族历时近30年建造 

   家族奠基人陈焕荣为19世纪著名“红头船”船主 

   经营跨国贸易致富 

   陈慈黉继承父业后成为“暹罗米王” 

   家族财富冠绝潮汕，民间还有“富不过慈黉爷”之说 

这里深藏着潮汕人的精神内核 

“诚信经营”的侨商智慧 

“敬祖睦邻”的家族情怀 

“崇文重教”的世代传承 

让孩子在这里聆听侨商创业的传奇故事 

读懂潮汕人的处世哲学与文化根脉 

      PART.02 

         汕头小公园  

“汕头小公园”，不是“公园”

而是中国最大近代骑楼群环抱的环形放射街区 

Citywalk 

百载商埠，一页骑楼史  

以中山纪念亭为圆心 

巴黎式路网向外绽放

一栋栋南洋华侨返乡建设的雕花骑楼 

把1860年开埠的“百载商埠”风华凝固在30年代的原貌 

今锅铲声替汽笛，蚝烙香里仍飘“归来”二字 

一封侨批就盖成半条街 

当夕阳映在斑驳廊柱上 

海内外潮人的集体乡愁瞬间被点亮 

这才是真正的“潮人精神文化家园” 

听汕头的历史课程

了解海上丝绸之路的故事 

      PART.03 

         潮汕历史文化博览中心  

潮汕历史文化博览中心 

这座如红头船般昂首挺立的宏伟建筑 

本身就是一座文化地标 

承载着潮汕文化的千年积淀与走向世界的海洋精神 

在这里，我们将开啔一场深度的文化寻根 

在潮汕非遗展馆 

将从民居、饮食、文化活动等方面 

全方位领略非遗魅力 

读懂潮汕文化的根脉所系与其在当代的焕新绽放 

在华侨历史文化展馆 

孩子们将聆听先民漂洋过海的奋斗故事 

感受“侨批银信”中纸短情长的家国情怀 

深刻体会华侨们反哺桑梓的赤子之心 

 品 · 潮汕极致的鲜--牛肉火锅的味蕾新享受  

在潮汕，美食不仅是饱腹之需 

更是一种深入骨髓的生活艺术 

从街头巷尾的粿品小摊 

到烟火缭绕的夜宵排档 

每一道食物都承载着千年岭南的饮食智慧 

   而在潮汕美食版图上 

牛肉火锅无疑是那片最令人神往的巅峰之味 

为“鲜”字写下了最极致的注脚 

更何况此次还安排了烧烤及海鲜餐 

丰富你的味蕾 

全程保驾护航 

课程安全、酒店住宿、交通工具、特色美食

酒店住宿 

交通工具 

资质齐全，  车况舒适，  1-3年新车。驾驶人员为当地司机，驾龄10年以上，具备丰富的道路经验，充分保障用车安全。 

特色美食 

        课程安全保障 

《山海交响·何以潮汕中国年？》 

素 养 在 行 走 中 自 然 成 长 

【营期安排】 

 2026年2月11日-2月15日 

【成班人数】 

10人成班，30人满班 

8+可单飞，可亲子 

【带队老师】 

你们的好朋友·王瑞瑜老师 

【报名费用】 

非学员 4380元/孩子 

博物学员 4180元/孩子 

大小同价 

*亲子报名优惠100元/人，孩子报营赠博物课堂任意1讲 

【报名咨询】 

【退改政策】

  因个人原因导致报名后无法参加活动 

  开营前15天及以上通知到主办方，无任何扣费 

  开营前14-8天通知，扣除营费全款的20% 

  开营前4-6天通知，扣除营费全款的40% 

  开营前1-3天通知，扣除营费全款的60% 

  开营24小时内通知，扣除营费全款的100% 

  若因不可抗力因素导致活动无法进行，协商处理 

【费用说明】 

费用包含： 

                 1.交通：当地旅游大巴 

                 2.住宿：活动期间酒店费用 

                 3.用餐：4早8正餐 

                 4.门票：课程中所列基地门票 

                 5.课程：课程费用及课程活动费用 

                 6.老师：带队老师+助教费用 

                 7.物料：研学手册、研学教具、研学物料包等 

                 8.保险：研学专属保险 

                 费用不含： 

                 1.往返大交通 

                 2 

                 .个人的其它消费项目等 

*公司充分尊重原作者，本链接中部分图片/文字来源于网络，如有侵权请联系删除。 

      插播一条播报      

          博物研学 

          *本活动接受小队、机构等团队定制 

              【博物研学课程】·活动内容   

博物夏令营|| 河西走廊大地理 千年丝路读敦煌 

博物夏令营 || 山河壮阔 边疆三千里 

博物夏令营||数字杭州 千年人文 

博物夏令营||国宝巡礼 天下大同 

博物夏令营||读行豫州 知晓中国 

博物课堂之行走的文博课 

文章编号: e78b76d9844eca21be6f2b0ee0b2b1d5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)) 2025-12-25 趣趣亲子   趣趣亲子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342921&idx=1&sn=7b81cef25157db0daace85fcd6c3ff6c

【元旦|市内半日】第八届冬藏节（1/1上午场确认中）小郎中,开膏方,腌鸭腿,做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节（徐汇2H)

趣趣自然营    趣趣亲子

元旦：冬藏活动1月1、2日仅有上午场，与同期下午场【秦淮花灯】联报优惠100元/儿童，报名后联系客服改价格。

/冬藏活动招募/

贞下啔元善之长，剥极而复吉且光

寒来暑往，秋收冬藏。

人类和万物在立冬之后

悄然进入了一年中浪漫的冬藏时节。

在这独特时节，

农家把收获之物贮藏起来，

各种肉类,蔬菜,豆类和种子的微生物发酵美味，

还有各种物尽其用的

生态艺术与非物质文化遗产创生。

人类与土地的命运连接在一起，

冬是仁者，

储藏了未来的生机，孕育着春天的希望。

冬藏活动亮点

小郎中开膏方

冬藏

趣趣自然营

“小雪至，农事尽；大雪来，贮藏忙”

冬藏，秋天收割谷物，冬天贮藏粮食，这是一年的农事的收尾，也是积蓄力量，储备知识，补充能量，调养生息的好时节。

冬藏进补吃什么？小郎中坐堂，古法称重配药开膏方，把健康带回家。

"

冬者终

终者藏

备年货做香肠

冬藏

趣趣自然营

春天萌生、夏天滋长秋天收获、冬天储藏这是天道之大经也是四季的自然规律

在天干物燥的初冬，开始了冬藏的劳作，将一年的辛劳储存起来，也将疲惫的身体休养。

犒劳一下自己，调作料，腌鸭腿、灌香肠，回家晾晒。

"

冬者终

终者藏

【扫码定制】

（欢迎组团组队）

生日会

企业团建

小队活动

班级订制

团体委托

。。。。。。

趣趣冬藏活动收费

🔖活动批次：（上下午场次）

上午场：11月29、30日 ；

🔖活动时间：

上午场 10:00-12:00

下午场 13:00-15:00

🔖活动费用：

一大一小：258元/组（儿童需五岁或以上，活动材料按照儿童人数准备）

单独儿童：258元/人（需二年级或以上）

每组家庭新增成人：80元/人

两组家庭（两大两小）拼团：228元/组

委托定制：请洽客服

🚩报名仅需填写儿童姓名。本活动以付费先后秩序确认报名，10组家庭成行，最多招募15组家庭。

💸费用包括：活动费、场地费、手工食育材料费、教师课时费、趣趣网招募组织管理费用。

🚩活动地点：上海市徐汇区龙华西路585号华富大厦B座1101室趣趣工作室

🚗交通方式：自驾🙋参加儿童年龄：五岁或以上亲子家庭😝委托定制：10位儿童或以上，可接受定制。

扫码报名

/

趣趣冬藏节

趣趣冬藏活动安排

冬藏·年货·迎新

10:00/13:00 活动开始，请提前十分钟签到

小课堂——秋收冬藏、古秤、膏方 30''

岁时节庆课堂冬藏。古秤秤星的奥秘、宋代皇家膏方普及大众。

小郎中上线，坐堂开膏方 50''

司岁备物。认古秤、开古方、筛选药材、杵药称重、抓药出方。

备年货，秘制陈皮腊鸭腿、灌香肠 40''食知其源。选料、配料、腌制、灌肠、捆扎、出孔、回家晾晒，独家秘制配方就出自你手哦。（每位儿童包含1斤香肠，2个鸭腿）

12:00/15:00 圆满，结行。

首期活动花絮

小郎中开药方

备年货，做香肠

首期活动家长说

冬是孕育生命的季节，

冬也是思考生命的季节。

元享利贞。

贞，静正坚固。

元亨利贞中的“贞”。

就是生命不断变化中不可丢掉、

更改的根本，

万物赖以发展的基石，

变化中不变的核心。

树木枯萎了叶，流水结成了冰。

冬天里，舍弃了所有不重要的，

树放弃了叶，水放弃了奔跑，

万物都在丢，丢到最后，

绝不能舍弃的就是贞。

"

贞下啔元

剥极而复

“虽然枝条很多，根却只有一条；

穿过我青春所有说谎的日子，

在阳光下抖掉我的枝叶和花朵；

现在我可以枯萎而进入真理。”

——叶芝《随时间而来的真理》

#扫码报名#

冬者终

终者藏

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击标题了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

—更多往昔活动图片—

趣趣自然营10岁啦

▲非遗课堂之秦淮花灯2016-2018

非遗风车中芯学校初中部定制

▲非遗课堂之九九消寒会

▲蟋蟀在堂，好乐无荒—诗经中的虫子们.2017

▲冬至大如年之九九消寒图

草木染

▲【往昔回顾】让传统文化活在当下，继续出发—2018趣趣文化类活动回顾

家长说：

作

为

这

一

代

父

母

，

我

们

已

经

深

深

感

受

到

传

统

文

化

的

薄

少

令

自

己

修

养

的

气

短

和

生

活

面

的

狭

隘

。

希

望

更

多

的

关

注

和

讨

论

引

起

更

多

的

有

识

之

士

一

起

来

建

构

适

合

这

个

时

代

特

点

，

适

合

儿

童

成

长

阶

段

心

理

，

对

他

们

未

来

真

正

有

意

义

的

包

括

传

统

文

化

在

内

的

各

种

文

化

的

滋

养

。

”文

化

”

也

不

全

部

是

儿

童

成

长

的

全

部

内

容

，但

他

们

需

要

借

由

学

习

面

对

，

理

解

，

选

择

“

文

化

”

这

一

过

程

从

而

完

善

个

性

，

强

壮

自

心，来

有

能

力

面

对

其

他

更

多

的

“

生

活

”

。

▲2016新梅幼儿园冬至大如年活动后家长说

#扫码报名#

贞下啔元

剥极而复

本文部分图片来自网络，版权归原作者所有，

若有侵权，请联系删除

↓↓↓冬日三重奏

三场活动，打包整个冬天

（点击二维码了解详情）

冬

冬藏

小郎中,识古秤，开膏方，腌鸭腿，做香肠 ,收藏冬天的美好~属于你的冬藏节

活动地点：

徐汇趣趣教室

九九消寒会

数九寒天 雕水仙 包冬团 做冬酿 写斗方 拓印木刻年画——寻“旺”祈福消寒会

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过新年

大过新年 画桃符、酿屠苏、做福袋、拓金福、迎新年开运龙绳手作——龙年大吉

活动地点：

徐汇趣趣教室

大过元宵节

踩高跷,跑旱船,扭秧歌,做泡龙,摇元宵,绘面具,猜灯谜,舞龙庆元宵——大过元宵节

活动地点：

趣趣自然之家（自驾金山）

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

回顾|委托活动回顾

回顾|委托定制活动回顾

回顾|远行或者重逢~暑期活动花絮

回顾|暑假的趣脚印~暑期活动花絮

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（11-01月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（11-01月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线

文章编号: af479ba26dc3bd741f6da36f37258385
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【潮汕|亲子5日】这个寒假去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味烟火气，观英歌舞，茶馆听戏，穿越最美海湾南澳岛，品潮汕特色美食) 2025-12-24 GO出发 趣研学   GO出发 趣研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY2OTM3MQ==&mid=2247488811&idx=1&sn=20f2e1fe3357a83585d9ccb727af119f

潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

有着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

值得孩子们去探索和研究 

这个假期 

我们一起去感受潮式“慢”生活 

探寻独具特色的潮汕文化 

【英歌舞表演】作为潮汕非遗的“活化石”，演员们戴着鲜明脸谱，手持英歌槌整齐起舞，鼓点明快、气势磅礴，孩子一定会看得目不转睛，仿佛走进了鲜活的水浒故事里。 

【汕头小公园】汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

【陈慈黉故居】这座被誉为“岭南第一侨宅”的老宅，雕梁画栋间全是岁月的故事，中式、南洋与西洋建筑风格的融合，随便一处都能成为亲子拍照的绝佳背景。

【潮汕历史文化博览中心】开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。我们在这里开啔【蚝田+海上鱼排】探秘之旅！让孩子近距离观察生蚝如何生长，看看渔民伯伯在海上的生活，幸运的话还能看到小鱼在渔网间穿梭，沉浸式感受海岛的渔业文化。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【长山尾码头灯塔】、【北回归线】等超绝机位，留下美美的亲子大片。【北回归线标志塔·自然之门】，这座以“门”为造型的建筑，是看北回归线的绝佳地点，不妨给孩子讲讲“立杆无影”的科学奇观，让旅行多一份知识收获。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。也是电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

美食街自由行 

大家记住潮汕独有的美食 

 很多人首先想到的是牛肉火锅、 

 砂锅粥、蚝仔烙、生腌、 各种粿...... 种类眼花缭乱， 

提到潮汕美食，必然逃不过狮头鹅、生腌、 

牛肉火锅、砂锅粥这些，此外还有各种小吃。 

免责声明： 

1.如活动因受天气等因素影响会根据实际情况对活动内容进行调整，报名即视为认可； 

2.凡报名参加活动的人员，统一购买保险，出现情况下，将由保险公司承担相关医疗赔偿责任；

3.报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 

班级活动/假日小队活动 可定制 

点击关注趣研学公众号

扫一扫，加V咨询 

文章编号: 92a431f48e54e3c24a03343b576165bd
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游) 2025-12-24 金华欢乐旅游摄影   金华欢乐旅游摄影

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4MTgzNw==&mid=2247493973&idx=1&sn=e69fd48988cf4d87f0f9fcb644ae398d

2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游

形象大师    金华欢乐旅游摄影

金华欢乐摄影群的美女在恩施屏山大峡谷旅拍！

金华欢乐摄影群的帅哥美女在恩施（一）

金华欢乐摄影群的帅歌美女在恩施（二）

行程特色

推荐理由：

1.专车服务：安排39或50座空调旅游车，全程配备专属服务司机以及导游。

2.国内经典风光景区：

3.无忧出行：全程0购物，畅快随心玩

4意外保险100万保险，旅游责任险

产品亮点：有广东著名景点：五A景区丹霞山，五A景区惠州西湖；潮州古城，深圳中英街，南澳岛，汕头小公园，汕头妈屿岛,巽寮湾海黄金沙滩，双月湾景区，西班牙小镇，磨石子公园，揭阳学宫等

1.南澳岛-被“国家地理杂子”评选为广东最美的岛屿，素有”东方马尔代夫 “之称

2.惠州西湖--被苏东坡偏爱的岭南秘境，比杭州西湖更幽静的人间诗画!

3.潮州古城--历经宋、元、明、清各个不同朝代的艺术精华。

4.汕头小公园--汕头老城的核心地标和文化标志

5.龙湖古寨--“广东最美古村落

6.菩提禅寺-潮汕的小布达拉宫

7.巽寮湾三角洲海岛-中国马尔代夫

8磨石子公园--惠东最漂亮的海岸线之一

9惠州双月湾——两弯新月拥海而卧，左湾惊涛拍岸，右湾温柔如镜

10西班牙风情小镇--可领略异国风情的旅游休闲小镇

11.丹霞山-中国红石公园，广东四大名山

行程 秒懂：

1月23日金华--韶关

1月24日韶关--深圳中英街-惠州

1月25日惠州西湖-巽寮湾日落

1月26日巽寮湾日出--潮州

1月27日潮州--南澳岛日落

1月28日南澳岛日出--汕头--揭阳--丹霞山

1月29日丹霞山一日游；韶关--金华

1月30日回到金华或杭州

惠州西湖简介

西湖（全称：惠州市西湖风景名胜景区）是位于广东省东南部惠州市市区的风景名胜区，由西湖景区和红花湖景区组成，总面积20.91平方千米，其中水域面积3.13平方千米，拥有六湖、九桥等景点，是中国城市生态湖泊之一，具有浓郁岭南山水园林特色。

惠州西湖在东汉时期是荒野之地。北宋治平三年（1066年）惠州的知州陈称对西湖进行了治理。在明清两代，惠州西湖的丰湖书院是惠州的最高学府，但在清朝和民国时期曾多次被毁，又多次重修。1950年代至1980年代城市逐浙扩展，形成三面环湖的态势，西湖的景区大幅缩减，湖岸山麓建满杂乱的房舍，湖水开始受到污染。1989年后，惠州政府开始重视城市规划，西湖景区得以保护。2002年5月，惠州西湖经国务院批准为国家级风景名胜区。2004年1月，惠州西湖被评为国家AAAA级旅游景区。2009年10月22日，祥云挂榜（高榜山）、玉塔微澜（泗洲塔）、西湖苏迹（东坡园·苏堤）、丰渚孝感（丰渚园）、碧湖书香（丰湖书院）、留丹点翠（点翠洲）等景点被选为“惠州十大名胜”。2018年10月30日，据国家文化和旅游部消息，惠州西湖风景区晋升为5A级风景名胜区，成为惠州第二个AAAAA级国家风景名胜区。

2019年，西湖获评艾媒金榜（iiMediaRanking）《2019最受网民喜爱广东旅游景点排行榜》TOP20。

景区景点

六湖景点

平湖

平湖位于西湖景区北部，总面积0.795平方公里，其中水域面积0.57平方公里。湖区群山环碧，湖光山色与渚台亭榭[xiè]交相辉映。东连市区府城，西至菱湖、鳄湖，南至苏堤与丰湖连接，北与东江相通。四周湖岸有孤山苏迹、泗洲塔、元妙观、朝云墓、准提阁、明月湾、丰渚园等景点。湖中有点翠洲、芳华洲、百花洲、红棉岛、鹤屿、鸟岛等洲岛；还有拱北桥、西新桥、迎仙桥、九曲桥、花洲桥、烟霞桥等景桥与堤岛相连。平湖门逶迤延伸至西山。清吴骞游览后留下《苏堤玩月》一诗：“茫茫水月漾湖天，人在苏堤千顷边。多少管窥夸见月，可知月在此间圆”。

丰湖

丰湖原是西湖古称。苏东坡寓居惠州，发出“梦想平生消未尽，满林烟月到西湖”的赞叹，丰湖遂改名为西湖。现丰湖是指平湖以南，南湖以北的一片水面及其周边区域，总面积1.12平方公里，其中水域面积0.335平方公里。湖中有宋太守陈偁[chēng]所修筑陈公堤和明圣桥，连通市区府城与丰湖书院，东西两岸有丰湖书院、荔浦风清等景点；湖中有披云岛、浮碧洲、湖心岛和琵琶洲等洲岛。在圆通桥上凭眺，湖上洲渚参错，眼前堤桥如带，近旁亭榭掩映，远处象岭横陈，这种富于层次的景色，曾被晚清画家高奇峰誉为“惠湖第一”。

南湖

南湖位于丰湖东南部，总面积0.34平方公里，其中水域面积0.208平方公里。湖区东枕长寿路、西衔飞鹅岭、南连市一中、北接丰湖圆通桥。北宋余靖有“重冈复岭，隐映岩谷，长溪带蟠，湖光相照”记述，即写于此处。今日南湖，湖湾深幽曲折，山丘起伏。西岸有飞鹅岭；湖中有南苑岛、学子洲等景点。

菱湖

菱湖位于平湖西北部、犹龙山东麓，因古时盛产菱角而得名。总面积0.694平方公里，其中水域面积0.206平方公里，湖岸有横槎小隐景点，湖中有绿茵岛、含书岛等景点。古时，西湖的最大水源横槎溪，由半径、犹龙潭经犹龙山西北注入菱湖，泛舟溯源，湖湾曲折。明代叶维阳有诗赞曰“横槎一望白云间，曲曲清流曲曲山，纵目长塘悬怪石，快心半径泻澄湾。鹤田拂翠苗初熟，渔艇高歌钓自闲，千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”

鳄湖

鳄湖位于平湖西南部，因古代多鳄鱼而得名。西南接红花湖景区，总面积1.275平方公里，其中水域面积0.187平方公里。丰山、紫薇山等名山与鳄湖交错，有归云洞、永福寺、古榕寺等名迹。湖以其幽深远邃[suì]、林木苍郁为特色，故古代多有鳄患。宋时，从潮州迁任惠州太守的陈尧佐，曾用一纸祭杀鳄鱼；苏东坡则在此筑放生池，今人则在鳄鱼岛立鳄鱼群雕以作纪念。

红花湖

惠州西湖红花湖景区位于西湖景区西南部，原为惠州西湖三大水源之一“水帘水”的发源之地，1991年筑坝成湖，以湖区最高峰红花嶂命名红花湖。总面积16.686平方公里，其中水域面积1.62平方公里；因其自然生态环境优异，被誉为惠州城市之肺，环湖18公里绿道被誉为“绿廊花漾”。这里山环水绕、重峦叠嶂，水帘飞瀑、峭壁流泉，挂榜题名、儒风浩荡，卧龙香雪、林幽花艳，犹如一幅动静相生的风光画卷。

九桥景点

拱北桥

拱北桥是西湖六大名桥中的第二桥，位于平湖与东江之间。北宋惠州太守陈称围湖筑堤时创建，后历代均有修筑。原功能为西湖湖水满时通过此桥放水入东江，后桥面上亦通车做交通之用。由于惠州四周群山环绕，城中西湖雨水充沛，加之当时水利甚差，此桥在西湖北岸起着泄洪和拱卫西湖的作用，故称拱北桥。

西新桥

西新桥位于苏堤之上，是西湖六大名桥中的第一桥。苏堤和西新桥都是苏东坡资助建造的，始建于宋昭圣二年（1095年），所以西新桥也被叫做“苏公桥”。当时桥用石盐木（柚木）筑成，坚如铁石，桥上有飞楼九间，十分宏伟壮观。后曾多次重修。现桥是1983年修筑后的面貌。

西湖[广东省惠州市西湖]

明圣桥

明圣桥又称黄塘桥，在陈公堤中，是西湖六大名桥中的第五桥，为北宋太守陈称筑堤时同建，当时为石门木桥，明惠州太守李几嗣改为石桥，民国又将桥孔改高可通游艇。现为一座上可通车、下可通船水泥平桥。

圆通桥

圆通桥是西湖六大名桥中的第六桥，明正德中惠州知府甘公亮始建，南湖与丰湖以此为界，历代几经兴废。新中国成立后，于1969年和1983年两次修建。现除原旧桥外，在东侧湖面上又建一新桥，与旧桥合为圆通双桥。

烟霞桥

烟霞桥与鳄鱼岛遥遥相对，这里是西湖又一胜景。苏东坡谪[zhé]居惠州时，曾在鳄湖开辟放生池，并修烟霞堤。当时堤上不曾筑桥。烟霞桥是后人在堤上加筑的，明代中期始见于记载，如今这座桥是1992年重建的。烟霞桥是西湖六桥中的第三桥，是六桥中的美女子，飘逸秀丽，气质不凡，当时曾与永福寺一起构成西湖古八景之一“野寺岚烟”，有“世上黄尘吹不到，烟霞桥外白云封”的意境。如今盛极一时的永福寺早已化作尘埃，唯有寺前的那棵菩提树依旧枝繁叶茂，似乎演化着著名古寺鼎盛的香火。而烟霞桥依旧了然独立，远离闹市，景色清幽秀丽，飘然尘埃之外，桥上可静观湖光山色，看柳色生烟，群鸟飞翔，一派诗情画意。

迎仙桥

迎仙桥是连接芳华洲与元妙观的通道，始建于宋代，清代废，是西湖六大名桥中的第四桥，1986年重建。相传由此赴元妙观接神迎仙，可心遂愿成，故得名迎仙桥。

九曲桥

九曲桥，位于孤山以北，直通平湖中的点翠洲。在广东寓“九”为长长久久，西湖九曲桥，即取之吉祥之数，又以曲折环回展示建筑风景的魅力。桥全长110多米为钢筋混凝土结构，两侧有石栏扶手，桥中央突起两座雕梁画栋的凉亭，游客坐在亭子中，会感受到世外的悠闲和宁静。桥迂回九曲于波光浩渺的平湖中，南连孤山、玉塔；北牵点翠、芳华；东可望荡香水榭；西可览丰渚桃园；游人信步桥上，有步移景异之感。

枇杷桥

枇杷桥，地处湖光树影的点翠洲、枇杷洲之间。桥长10米，宽3.1米，桥旁装饰云花抱鼓式栏杆；桥孔高1.65米，宽2米，是一座小巧玲珑的钢筋混凝土结构石栏杆风景桥。桥造型精致，古朴典雅，小巧玲珑，桥孔倒影如“月”。

花洲桥

花洲桥，在百花洲东岸入口处。为钢筋混凝土结构，桥长75米，宽2.7米；桥下用32对现浇灌钢筋混凝土方柱支撑桥体；桥中段建平板高台，每边装饰成三拱四门，可通舟艇；桥面两旁置有混凝土镂花栏杆，供游人凭栏赏湖。

西湖十八景

苏堤玩月

苏堤又称苏公堤，源自北宋时苏东坡体恤百姓涉水之苦而捐资建的西新桥，后改桥为堤桥，西新桥于堤之中段，为西湖六古桥之一。古今苏堤，月影入湖，水天一色，让人心醉神驰，古人有“人在苏堤千倾边，可知月在此间圆”的传世佳句，故有此景。西湖十八景

玉塔微澜

玉塔即泗洲塔，又称宝塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余辉逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，即为此景。

孤山苏迹

因孤山区域集中展示了北宋大文豪苏东坡寓惠期间的史迹得名。园内有古迹苏东坡侍妾王朝云墓、六如亭、景贤祠；当代建有东坡纪念馆、东坡寓惠书迹、相宜居、亭廊雕塑等。景点错落有致、引人入胜。游人至此，既可饱览湖光山色，又可访古探胜。

红棉春醉

红棉岛以春季红棉苍劲，万花竞发，如晴空火盖得名景“春醉”。登岛四望，湖光山色，一览无遗。前人有“云水空蒙草树妍，湖山幽赏晚晴天，绕亭花放红于火，万绿丛中看木棉”的赞颂。

花洲话雨

百花洲又称花墩、花洲，分莳繁卉，灿烂芳菲；盆景园艺，绚丽多姿；四周湖水如练，极目湖山楚楚，在此观雨听声堪称一绝，故称“花洲话雨”。清代梁鼎芬有“花墩花放白青红，蝴蝶双双扑晓风”的隽永诗句。洲上，落霞榭承载着民国历史的重要信息。

留丹点翠

在点翠洲，以留丹亭和浩瀚平湖一点翠的洲岛特色得名。宋代筑有孤屿亭，明代以洲名改点翠亭，1913年为纪念辛亥革命“马鞍之役”牺牲的烈士改建为留丹亭。这里湖光四溢、香风萦绕；红墙碧瓦、古树苍翠。明代才女孔少娥赞曰：“西湖西子两相俦，湖面偏宜点翠洲。一段芳华描不就，月湾宛转似眉头”。

芳华秋艳

芳华洲景色宜人，北宋时始建逍遥堂，苏东坡常在此寻幽访友、饮酒垂钓，写下“幽寻本无事，独往意自长。钓鱼丰乐桥，采杞逍遥堂”的诗句。深秋时节，层林尽染、相映争辉、瞬息万变，令人目不暇接，故成“秋艳”之特色。

荔浦风清

荔浦位于丰湖之畔，风景色幽美、风清月朗；原建有荔浦亭、书室、莲池，种有荔枝、梅花。每当盛夏荔枝成熟，红实累累，绿荫楚楚，如锦锈画屏，清尹元进赞之“荔浦之风益清，桃园之日益暖”，故成“荔浦风清”名景；南侧为“纪邓山庄”和仲元亭，是辛亥革命元勋、民国陆军上将邓仲元的重要纪念遗址。

西新避暑

西新即西新园，宋代为西村，明、清、民国为排沙（村、街），后建西新园，在披云岛南，以苏东坡捐建的西新桥得名，现为西湖惠州宾馆所在地。西新园湖水萦绕、林木苍郁，隔湖浮碧、一桥飞渡，石林竹径，别有洞天，堪称避暑胜地。

横槎小隐

隐于菱湖犹龙山与白鹤含书之中，是西湖三大水源之一古横槎水的发源地，因其在西湖深邃之处，故明代叶维阳赞曰：“千顷浮光从此发，扁舟引胜不知还。”当代横槎小隐之景，曲径引幽、天籁声绕，再现了古人“虽为人作，宛自天开”的意境。

飞鹅览胜

飞鹅岭形如飞鹅展翼得名，史称“仙人乘木鹅至此，古称鹅岭”；自古为惠州城防军事要塞，是清代翟火姑农民起义、辛亥革命惠州光复、国民革命军东征、惠州抗战等历史的重要战场和纪念地，融自然、人文景观于一体。因其为城南最高处，登山顶可饱览城湖的绝妙风景，故称“飞鹅览胜”。

丰山浩气

丰山，古称“慧丰山”，有永福寺、古神宵宫、无量寿院、文昌阁、菩萨泉等名迹。明代薛侃有“行行灵霄汉，维屏壮猷[yóu]为”的诗句。1987年建成烈士纪念园，建有“东江人民革命烈士纪念碑”，聂荣臻元帅题名；雕像和浮雕以栩栩如生的人物与故事，再现东江人民波澜壮阔的革命历史。

丰湖书院

惠州古代文教之风鼎盛，自隋代开始就有书院创办。丰湖书院始建于南宋，清康熙年间在今址重建，是惠州有代表性的古代书院，久负盛名，名人荟萃。现存有清代宋湘撰联“人文古邹鲁，山水小蓬瀛”。游客可在书院中追寻古时文人学者遗风，品味岭南园林轻松惬意的情调。

元妙古观

元妙观又称天庆观、朝元观、开元观，始建唐代， 元代晚期最为兴旺，古人记之“横流重檐，涂饰壮丽，像座威仪”，是我国南传道教著名的道观之一。苏东坡谪居惠州时，与道士常有往来，题“西湖福地”。

山寺岚烟

永福寺曾是东江流域乃至岭南地区著名的佛教圣地，原址在丰山南麓，始建于唐贞观年间，历代香火不绝，名人题咏甚多。北宋苏东坡曾题永福寺、建放生池。2000年始在红花湖选址复建，大雄宝殿、无量寿殿、钟楼等仿唐建筑雄伟壮观。

准提远眺

准提阁俗名十八罗汉，踞西山北支崇道山麓，依山傍湖，环境幽静，始建于明末清初，空隐、澹归、雪槱[yǒu]、准提等4大高僧相继在此布道传法，时为东江乃至岭南最负盛名的禅林之一。因石德芬诗“准提高阁依斜阳，俯瞰全湖万顷凉。不觉神游到灵隐，对湖观日上韬光”得此景。

挂榜儒风

挂榜阁位于高榜山顶峰，取意于金榜题名。为仿明、清宫式建筑，台基2层、阁楼5层，高阁之顶挂有著名国学大师饶宗颐先生赐笔题书的匾额，阁内有万世师表孔子雕像。八方游客可在此瞻仰古圣群贤，感受儒风浩荡。

花港观鱼

丰渚园富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。“花港观鱼”，即谓游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术修养。

相关景点

景点名称

景点介绍

东坡园

东坡园占地面积为32000平方米，孤山居其中，东坡纪念馆及朝云墓位于孤山。园内建有啖[dàn]荔亭、杯酒亭、归醉亭、小圃五味轩、景贤祠、相宜居等景点，并在廊前亭畔设东坡诗词石刻以供吟诵赏析，设《东坡居士》、《造福》等六座雕塑，展示东坡寓惠生活

湖心亭

湖心亭位于西湖之丰湖上，因亭筑于湖心，四面环水，故名。清康熙六十一年（1722年）由郡守吴骞倡议，惠城文武官员捐俸修葺[qì]。亭为六角形，石木结构，上覆绿瓦，高3.5米。于亭中可望苏堤横卧于湖水之上，玉塔屹立于西山之巅

飞鹅岭

飞鹅岭在今西湖南湖和丰湖之间，因山形似飞鹅卧于西湖南、丰二湖间得名。山顶可鸟瞰西湖，饱览湖光山色，为西湖名景“飞鹅览胜”；飞鹅岭又为惠城南要塞，成兵家必争之地，在“辛亥革命惠州光复”、“国民革命军两次东征”、“抗日战争”多段历史中均留下纪念遗址

平湖门

西湖东大门，因为是在五湖中的平湖区，惠州人也叫平湖门。东门的这座牌坊是2001年建成的，是一座仿古牌坊，正面“惠州西湖”四个字是廖承志的墨宝，背面“山水秀邃”四个字是集苏东坡的字

南门公园

南门公园位于西湖南岸，与南湖融为一体，是当代新建的西湖南湖大门公园，占地1万平方米，有莲池、假山等；有东坡引泉塑像，以纪念其在宋代引山泉水为老百姓解困的贡献。湖区为水生植物种植示范区，有新景“南庭碧芊”

挂榜阁

挂榜阁，位于红花湖景区高榜山山顶，规划用地6000平方米。于2008年4月8日奠基，2009年1月正式动工，2010年月2月21日对外开放。楼高7层、39.99米，建筑面积4600平方米，仿明清官式建筑风格，花岗石墙面，黑色琉璃瓦，主楼檐角悬挂鎏金风铃。高榜山原名挂榜山，取意于金榜题名、高中榜首之意，挂榜阁因此而得名。挂榜阁的修建主要是为突显惠州崇文厚德、感恩励志的理念。二层安放了从山东曲阜请回来的孔子像以及孔庙微缩景观模型、孔子圣迹图；三层摆设大屏风1座，正面题刻国学大师饶宗颐撰写的《挂榜阁记》；四层用作演出大厅；五层展览名家书画和雕塑艺术珍品，还有挂榜阁新增的人文新景——惠州清代古城模型；六层则可观赏惠州的市容市貌和红花湖的秀丽山水；七层用于藏书，包括《四库全书》和饶宗颐先生的著作等

三大殿

三大殿在高榜山的北广场，位于高榜山脚下，于2009年4月修成开放。广场上有3栋仿古建筑，一栋主房，两栋侧房，用作茶艺馆，既有上等好茶出售，也为市民提供了一个环境清雅的喝茶好去处。

故乡园

故乡园位于红花湖景区的中心位置，背依高榜山，面朝红花湖，集纪念、休闲、旅游于一体。该园于2007年12月动工修建，2008年4月完工，占地面积3.2万平方米，分为入口区、纪念广场区和悼诗碑区等。2008年9月27日，在故乡园举行了纪念廖承志同志诞辰100周年祭拜活动，并将廖承志同志的灵骨从北京八宝山革命公墓迁至故乡园墓园处安葬。故乡园内的纪念广场区设有廖承志半身铜像，两座黑金刚花岗岩石碑上刻有中国佛教协会主席赵朴初先生于1983年撰写的《廖承志副委员长挽诗》及《怀承志同志》

泗洲塔

又称宝塔、玉塔、大圣塔、雁塔、西山塔，是惠州西湖的标志性建筑，始建于唐代，重建于明代，为楼阁式八角形七层砖塔。暮色晚霞中的泗洲塔，塔影摇曳，余晖逐波，大文豪苏东坡为此写下“一更山吐月，玉塔卧微澜”的千古绝句，故称“玉塔微澜”

丰渚园

2009年完成修建，富有文化内涵、饱含孝悌之义，是充满诗情画意的岭南古典园林。园内荷香飘逸，亭榭映衬，怪石嶙峋。游人可在观鸟、观鱼、赏荷、赏奇木怪石中领略生态文化，以琴韵茶香为友，以诗书画论为伴，陶冶艺术情操，是“花港观鱼”景点所在地

潮州古城风景区简介：

潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。

如同韩江母亲河，千百年来奔流不息，潮州古城的独特魅力，既在于历史悠久、底蕴深厚，又在于传承不辍、文脉氤氲。 　　

广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物，无不是引发潮人共鸣的精神印记。 　　

尽管潮州经济社会高速发展，潮州古城却依然岁月静好。潮州人勤劳朴实的生活态度、精致儒雅的生活品味，让千年古城始终萦绕着“家”的烟火气息。

 潮州市位于广东省最东端，地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处，濒临南海，与台湾省隔海相望，是广东“东大门”。潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。全市文化遗存丰富，现有国家级非物质文化遗产代表性项目17项，国家级非遗代表性传承人22人，不可移动文物景点1345处，9处全国重点文物保护单位，被誉为中华古典文化的橱窗，拥有“国家历史文化名城”、“中国瓷都”、“中国优秀旅游城市”、“中国著名侨乡”、“国家园林城市”、“中国婚纱礼服名城”、“中国潮州菜之乡”等36项城市殊荣，是全国首座“中国工艺美术之都”、全国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

重要景点

广济桥

广济桥位于潮州古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171年），经历代治潮官员的努力和劳动人民的艰辛建造，至明嘉靖九年（1530年），形成“十八梭船廿[niàn]四洲”独特风貌。1958年，为连接闽粤两省交通，古桥改为可通行汽车的公路桥。为恢复古桥原貌，2003年，潮州市成立“潮州市维修广济桥委员会”，按明代风格进行全面维修，于2007年完成主体修复工程，并在同年10月正式对外开放。广济桥已成为潮州的一处知名地标建筑，集梁桥、拱桥、浮桥于一体，是中国桥梁史上的孤例，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

牌坊街

牌坊街位于潮州古城文化旅游特色区的中轴线上，民国时期的骑楼分立两旁，23座牌坊鳞次栉比，这里聚集了数十家非遗文化展馆，展示潮绣、木雕、陶瓷等非遗文化。2020年国庆前，8组展示潮州国家级非物质文化遗产代表性项目的铜制雕塑亮相牌坊街北端的街道两旁，雕塑用相关的场景展示了潮州彩瓷烧制技艺、潮州木雕、潮州大吴泥塑、潮州音乐、潮州工夫茶、潮剧、枫溪手拉朱泥壶制作技艺、潮绣等非遗项目。其中，不少栩栩如生的雕塑就伫立在相应的非遗展示馆附近，与展示馆内工匠艺人真实的制作场景相呼应。

广济门城楼

广济门城楼位于潮州古城区内的广济门城楼，集中展示了最具潮州特色的非遗作品，有潮绣“岁朝清供”，麦秆画“孔雀”、仿真陶瓷作品“春回大地”、大吴泥塑“饮水思源”、嵌瓷作品“关公战黄忠”、手拉朱泥壶“弓形提梁壶”、“六和乾坤壶”等，让游客感受非遗文化的独特魅力。

潮州八景

潮州旧八景为湘桥春涨、西湖渔筏、金山古松、鳄渡秋风、北阁佛灯、韩祠橡木、凤凰时雨、龙湫宝塔。为促进文化经济融合，展现潮州历史名城风采，2010年，“潮州新八景”评选活动应运而生。经广泛发动和评选，滨江红棉、广场灯影、坊街亭韵、淡浮水墨、绿岛晴岚、桑浦禅泉、凤凰天池、柘[zhè]林渔火成为“潮州新八景”。“新八景”特色鲜明，人文景观、自然景观、生态景观兼顾，山、海资源皆备，既有历史遗存，又有现代建筑，展示了潮州文化内涵、城市形象和旅游魅力的新发展、新提升。

2023年5月18日，潮州市举行“2023大美潮州新八景”发布仪式暨文旅采风活动。府楼焕彩、韩水欢灯、颐园翰墨、许府宋韵、天池云海、青岚冰臼、落霞飞鹭、龙湖古寨等景点成功入选大美潮州新八景。

烟火向暖，潮州古城潮流新

“潮州是中国有名的地方，也是古老的一个地方。我们一定要来看一次。”一位游客这样对记者说。时光悠悠，烟火向暖。拉满2024年的进度条，你会发现潮州古城散发着新时代的光彩，到处可见古老艺术与现代文明交相辉映。繁华的文化街区不时上演精彩的文化巡游活动；老街小巷的烟火气，蒸腾着安详的生活气息；各类美食，慰借着人们的舌尖味蕾；精湛的非遗工艺，从容把工夫做在光阴里。老街区里有着全新的业态，满城人头攒动的热闹景象，让人充分感受到古城活力焕新。

太平路牌坊街是潮州古城中轴线上最繁华的街区，是潮州著名的文化和建筑地标之一，也是八方游客来潮州必到的“打卡地”。这条古老的街道，潮州人俗称为“大街”，从宋代史料就有相关记载，是当时潮州城最大的一条街。如今的牌坊街，23座牌坊鳞次栉比，形成国内独特的牌坊一条街景观，吸引着游客慕名前来。

看潮式古建筑、体验非遗工艺、品味潮州美食，再买上几件“府楼猴”文创纪念品……人们到这里充分享受休闲生活，沉浸式体验非遗文化魅力。潮州古城先后入选第一批国家级夜间文化和旅游消费集聚区；入选第二批国家文物保护利用示范区创建名单。牌坊街获评首批国家级旅游休闲街区，入选省级示范特色步行街（商圈）。

2024年元旦，600多岁的“府楼猴”以全新旅游 IP 形象鲜活地出现在我们的视野。如今，这只灵动活泼、趣味十足的府楼猴化身潮州古城旅游形象大使，活跃在古城的每一个角落，成为千年古城的新流量。

它们的形象融入了潮州的文化与历史，与“府楼猴”一起喝工夫茶，一起读懂潮州“粿”文化，在状元坊下打卡“金榜题名”，到古城墙上看激情四溢的英歌舞......“府楼猴”如同一座桥梁，连接着潮州的古与今，传递潮州文化的独特性和包容性，让每位游客在参与活动的同时，深入感受潮州的历史与人文魅力。

（图源：文化潮州）

每至重大节假日，潮州古城都会举办一系列精彩纷呈的文化活动。近期，“湘”聚太平·乐享名街主题文化活动逢周末不定期在古城牌坊街、镇海楼广场等地轮番展演，有英歌舞、潮剧、潮乐、茶艺表演等。一场场的文化盛宴，让市民游客在潮州古城乐享文化名街，共享美好时光，共同感受潮州文化的独特魅力。

看，踏着激昂的鼓点，一群“梁山好汉”登场了！时而挥舞双槌，时而变换队形，时而翻滚跳跃，每一个动作都充满了力量与美感，点燃了潮州这座千年古城的热情。现场观众沉浸其中，纷纷为优秀的传统文化喝彩点赞。

（图源：文化潮州）

“京都帝王府，潮州百姓家”。潮州古城建制已有1600多年历史，历史上，潮州“一府管九县，潮州古城是府治所在地。在潮州古城的老街巷，随处可见明清风格的古宅老屋，这是古代潮州城仕宦、商贾、望族聚居之地。

2024年，潮州市持续深化“美丽庭院+”模式，发动辖区妇女、家庭积极投身“美丽庭院”建设，主动参与人居环境整治，活化利用古宅老屋等闲置资源，以文化赋能、以花草点缀，打造出一批各具特色的民宿客栈和咖啡茶舍，让游客沉浸式欣赏潮式建筑之美，感受潮人雅致生活。

（图源：文化潮州）

潮州，是一座茶香氤氲的城市。凤凰单丛茶被誉为“茶中之王”，深受人们的喜爱。如今，在潮州古城牌坊街，工夫茶馆越开越多，游客、茶友赏潮剧、观茶艺、品香茗，在袅袅茶香中品味百年老茶树的醇厚丛韵，赞叹潮州好山好水出好茶，靠高山云雾涵养，传承传统工艺焙制出如此好喝的茶叶。

（图源：潮州电视台）

金秋十月，2024潮州工夫茶大会系列活动之潮·工夫集——围炉观茶音乐茶会在潮州古城东门街举行。皓月当空，星辰相伴。东门街上40台茶席有序摆开，百款凤凰单丛茶茶香四溢，市民游客纷纷围炉而坐，慢饮细酌，品味凤凰单丛茶的花香蜜韵，烟火气十足。

（图源：潮州日报）

当前，潮州正充分发挥“世界工夫茶文化之乡”和“中国乌龙茶之乡”的资源优势和品牌优势，不断加快茶旅有机融合。通过举办“国际茶日”、工夫茶大会等系列茶界盛事，借助潮州工夫茶艺参与联合申报晋级“人类非遗”、凤凰单丛茶亮相重要外交场合等机遇，让潮州以“一片叶子”对话全球、连通世界。

潮州古城街巷，弥漫着古朴韵味。灯火熠熠，点亮大街小巷的烟火气，光影耐人寻味。韩文公祠、饶宗颐博物馆等文化景区景点，古色古香的老街区，实在有很多地方可以“出片”，越来越多的年轻人喜欢在这里打卡旅拍，来一场历史感满满的沉浸体验。

（图源：@阿杨的摄影日志）

人生海海，需要用心把琐碎变成美好。享受美食，是一种最简单也是最踏实的幸福满足。潮州是“世界美食之都”，人们总能在这里找到征服味蕾、愉悦身心的美食。在牌坊街及周边街巷，无论是潮式饼食、美味海鲜还是特色小吃店，大都人气火爆，一些网红美食店内更是座无虚席。

（图源：潮州电视台、文化潮州）

潮人热情好客，潮菜风靡全球。500多道知名潮州菜菜品、300多种潮州小吃、近100种酱碟调料，勾勒出源远流长的美食图卷。央视龙年春晚《龙的传人》公益宣传片中，潮州美食等潮元素闪亮登场，与全球观众共享美好时光。

斑驳日影，随着时间的流转而寸尺移动，从不耽误工夫。在潮州老城区，有很多潮绣展馆、大师工作室，吸引来自天南海北的人驻足品鉴。传承了上千年的潮绣精品，让爱绣之人过足了“绣”瘾。当你端详一屏绣品时，你会惊艳于金龙的灵动、锦鲤的栩栩如生。“针穿五色绒共线，绣出麟毛千万般” 。潮州绣娘守着经纬方寸的光阴，一针一线绣出万千世界，绣出万千风华。

（图源：潮州电视台）

以潮绣、潮瓷、潮雕、潮塑、潮剧和工夫茶、潮州菜等为代表的潮州非物质文化遗产是中华文化的瑰宝。潮州，以璀璨的非遗文化，被誉为“中原古典文化的橱窗”，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项。岁月流转，工夫已深深融入潮州人的生活，潮州非遗技艺也不断融入现代审美，焕发新活力。

（图源：潮州日报）

新时代华丽转身，古城老街移步换景。这座古老的小城，充满浓厚的历史文化底蕴。更多的潮式古建筑有了新的打开方式，打造成潮菜馆、工夫茶馆、潮剧体验馆闪亮出现在游客面前，构建起独具特色的民宿商业圈，为市民游客提供丰富多彩的文化体验和旅游服务。据大数据监测，2024年国庆假期外地来潮人数228.93万人次，国家级旅游休闲街区——牌坊街人流量达到95.54万人次。

当前，潮州正奋力推进“百千万工程”走深走实，全力以赴拼经济促发展，经济发展持续向好、营商环境持续优化、城乡环境持续提升。前三季度，全市GDP首次历史性突破千亿；全市实现社会消费品零售总额474.30亿元，同比增长2.1%。街区比以前更加繁华热闹，吸引诸多新业态商家入驻，也吸引着八方游客。古城从“新”出发，到处涌动着时代新潮流，正焕发出更加迷人的光彩。

南澳岛简介：

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，是广东省唯一的海岛县，意即南澳岛和周边无人岛屿组成了南澳县。南澳岛北临柘林湾，南临南海，处于闽、粤、台三省交界海面，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

南澳岛形似葫芦，属亚热带海洋性季风气候，由南澳主岛及周边36个岛屿组成，拥有拥有大小峡湾66处，总面积115.054平方千米，其中主岛面积112.049平方千米，海域面积4600平方千米。南澳岛有四大著名海湾，即隆澳、深澳、云澳湾、青澳湾，岛上最高峰大尖山海拔588.1米，地貌以低山剥蚀丘陵为主，是一个基岩大陆岛，海岸线94.3千米，大部分由陡峭岩石组成。南澳岛岛屿历史悠久，孕育了浓厚的海岛文化，历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是“海上丝绸之路”的重要节点、对台和海上贸易的主要通道。拥有宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等众多景点。

 2005年，南澳岛被授予国家AAAA级旅游区，是中国唯一一座全岛域国家AAAA级旅游景区，南澳岛又因岛屿生态保持良好，资源丰富，有“广东省最美丽岛屿”“广东十大美丽海岛”等称号。

景区布局

南澳岛景点众多。南澳岛东端有青澳湾、北回归线标志塔和雄镇关等景点；金银岛和总兵府位于南澳岛东北部；[30]东南端有宋井和云盖寺等景点；西部有海岛国家森林公园等景点；西南部有展南亭等景点；叠石岩寺位于南澳岛中部；南澳候鸟自然保护区则位于南澳主岛其他22个岛屿。

主要景点

青澳湾

青澳湾位于南澳岛东端，是“海上丝绸之路”的重要门户和节点，东海、南海在此海域交汇。它三面环山，一面临海，呈月眉型，海湾两边岬[jiǎ]角呈半封闭状环抱海面，海滩坡缓而平坦，受到地形遮蔽作用，湾内流、浪均比较小。青澳湾海湾长2.4千米，沙滩岸线1.8千米，平均宽度约80米，砂质以中细砂为主，坡度小，水下地形平坦，是砂质细软的缓坡海滩，沙质细腻洁白，海水清澈、盐度适中，为一级沙滩岸线。[35]青澳湾150米内水深不超过1.2米，是一处天然的海滨泳场，并配了专业的救生人员，管理安全系数很高。另外，青澳湾位于东山——南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，园区栖息着多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物，湾内栖息着中华白海豚、绿海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物，同时也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。青澳湾生态环境状况总体优良，素有“东方夏威夷”之称，拥有现代旅游开发“阳光、沙滩、海水”天然条件，它连接外海，拥有干净的海水、细腻的沙滩。2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

北回归线标志塔

南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型，球体半径3.21米（对应春分3月21日），悬臂长6.22米（对应夏至6月22日），从底座到球体高12.22米（对应冬至12月22日）；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央。

南澳岛北回归线标志性建筑“自然之门”风貌

北回归线标志塔

雄镇关

雄镇关位于南澳岛东部的云澳和深澳交界的山脊上，建于明万历十三年，是古代云深两镇的古隘要冲。据清《南澳志》载：“戚继光破吴平道出于此“，说明了在这里建关的历史意义和它对镇守南澳、巩固海防的重要作用，雄镇关被誉为中华名关之一，历来为名家所倚重和旅游者所向往雄镇关的门上，刻着一副对联：“雄跨南北双方脊，镇摄云深两澳关。”

金银岛

金银岛位于南澳岛东北部海湾，面积约1000平方米，三面环海，金银岛景区是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中海盗吴平藏宝地。岛上天然花岗岩大石相叠，石洞穿插，环境阴凉。岛上有雨伞型亭子，亭子前是吴平妹妹美娘子的石雕像，雕像呈一手扶着元宝，一手握着宝剑，守护金银的姿态。美娘子身旁石壁上嵌着《金银岛纪事》等碑记，周围林立的怪石刻有名家题字的诗文。相传，吴平被戚继光、俞大酞联手消灭，至死也未交出所藏的金银十八窖之地，有关金银财宝之谜只留下一段“吴平寨藏宝”歌谣：“吾道向南北，东西藏地壳，潮涨淹不着，潮退淹三尺。九坛十又缸，一缸连一缸。谁人能得到，铺路到潮州。1565年春，戚家军到达南澳后，在今南澳东南方云盖寺一带安营扎寨，他边探测地形边与俞大猷联络。夜里他梦见关羽，得蒙指点：“将军破敌，只在智取，若从后攻，必然可胜。”当时吴平见大势已去，惦念十多年来掠夺的财宝，遂与妹妹将金银财宝分装成十八罐，藏于金银岛。

南澳总兵府全景

南澳总兵府全称“闽粤南澳总镇府”，是全国唯一的海岛总兵府，位于南澳岛东北部，深澳镇原南澳城旧址正中。始建于明万历四年（1576年），明、清两朝300多年间，有173位正、副总兵赴任。第二任副总兵晏继芳，至清康熙中期，总兵府的建筑体已经比较完善，主体建筑由主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟、鼓楼、东辕门、西辕门等组成。总兵府前有两棵大榕树，据说明朝末年郑成功准备招兵去收复台湾在此树下做过讲演。所以这树后人又称“招兵树”，招兵树下有一块招兵石，另有郑成功石雕像一座。招兵去收复台湾总兵府内收集有明、清名人的墨宝碑刻，其中以港约、税务碑刻最为珍贵，并有鸦片战争期间制造用于抗英的八千斤和六千斤大炮两座。总兵府留下了众多英雄的足迹，民族英雄刘永福曾于两次任南澳总兵，郑成功以此为据点，招兵练兵，最终收复台湾。目前南澳总兵府自康熙二十四年起，负责闽粤两省及台湾、澎湖海防军务，“闽粤界”的界碑仍然按当时的位置陈列着，成为台湾是中国不可分割一部分的重要历史见证。

“闽粤界”的界碑 

1999年，汪道涵先生上岛考察工作时题字“闽粤总镇府”。[30][32][41]2013年，总兵府被省纪委指定为“广东省反腐败教育基地”。2014年8月，经中央台办、国台办批准，在南澳总兵府设立“海峡两岸交流基地”并挂牌，为促进两地交流合作、密切两岸同胞联系搭建了平台。

宋井

宋井位于南澳岛东南部，南澳县南澳岛云澳镇海滩，是宋代开凿的井，离大海距离仅十数米，相传共有"龙井"，"虎井"，"马槽"三口，三井位置不同，井口各异，显现时间也不一样，周长3.6米，四周用多层长石条砌成，常被海潮掩没，但是潮退之后井水不带咸味，水质清纯甘甜，久藏而不变质，是潮汕十八怪之"海水淹井水不坏"。

宋井

南宋末年（1276年），元兵南下，南宋王朝逃离首都临安后继续南逃，他们从南部经海路撤离，在大臣张世杰和陆秀夫的护送下抵达南澳岛，7岁的广东王赵冰在宋端宗的儿子赵治去世后继承王位。据说当时他们在敖前村一带挖了三口井用于饮用水。一种是龙井，专供皇帝饮用；一种是供部长饮用的老虎井；一种是马井，是侍从和士兵用来喝酒的。在很长一段时间里，这三口井都被潮水和沙子覆盖，有时还会露出水面，尽管它们位于海滩上，经常被潮水覆盖，但潮水退去后，井水仍然是甜的。据调查后表示，从科学的角度来看，这三口井是在山边的岩石上挖的，面向泉水，因此泉水不断流动，稀释了海水，又因为井底有两块岩石，泉水在顶部，底部的岩石阻挡海水渗透，所以水质很好，当潮水流入井中时，由于海水比例较大，下沉后从岩层中渗出，上方的泉水仍然很淡。

云盖寺

云盖寺，原称“三宝寺”，位于南澳岛东南部的云澳镇荖园村东侧山腰。它创立于宋（960~1279年），明（1368~1644年）重修时用今名，为南澳岛最早丛林，“古寺晴云”为南澳八景之一。云盖寺拥有两厢大殿，都是新修筑的房舍，东边的是楼，西边的是平房。云盖寺有后门楼（与前门楼相对），山门路通山峦，近处有嶙峋的岩石，山门下有一处涌动的清泉。

海岛国家森林公园

海岛国家森林公园位于位于南澳岛西部，北回归线从中部穿过，总面积13.7平方千米，是中国唯一的岛屿国家森林公园。海岛国家森林公园三面环海，层峦叠嶂，景区内有汕头最高峰大尖山，海拔588.1米。龟埕景区是公园中心景区，含镌刻名家书法1300余幅的“鹰石山摩崖石刻”、龟埕抗日纪念馆、知青旧址、九尖山等旅游景点。生态保护良好，旅游资源丰富，被游客誉为“天然大氧吧”。属花岗岩石蛋地貌，是典型的南亚热带海洋性气候，植被类型为常绿落叶阔叶混交林。其主要特点是山野和森林，自然资源和人文景观丰富，拥有102科1440多种热带和亚热带植物，包括国内外竹子、柏树、珍贵葡萄藤、黄杨木等活化石植物，以及白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等40多种国家重点保护野生动物，被国内外专家学者誉为“华南海洋天然植物园”。

展南亭

展南亭位于南澳岛西南部。2005年11月，南澳县旅游规划重要内容之一的环岛景观带第一个项目“展南亭”于日前全面竣工，向游客开放。新落成“展南亭”位于南澳县隆云公路边牛母峰顶，为2层仿古亭，由市古建筑专家设计，全亭建筑面积350平方米，亭高13.14米，附设环亭游步道、小型停车场等配套设施。展南亭位于南澳渡船码头的西面，沿环岛公路逆时针行驶8千米的地方，为展南澳岛AAAA级景区风采，壮环岛景观，遂建“展南亭”。可以在展南亭欣赏周围山景与海景，摄影留念。

叠石岩

叠石岩位于深澳西北侧的马鞍山，是高僧释仁智大师在清朝道光年间创的，叠石为门，叠石为屋，故称叠石岩。这里是佛教黄檗派的祖堂，当年仁智大师将叠石岩三个字题刻于石屋门顶，又在禅房石壁上题刻“福字。仁智大师是南澳县云澳荖园人，原名黄隆，年青时期到外地参学，精通佛理，曾受聘为江苏省宜兴县显亲寺方丈。高僧虚云大师也曾到该寺参拜学道，继而慕名参禅者云集。释仁智晚年回叠石岩弘扬佛法之后，叠石岩高徒辈出，成为东南佛界一著名祖堂。因该寺开山祖仁智大师出家时在这里以叠石为寺，故命名“叠石岩寺”。

南澳候鸟自然保护区

南澳候鸟自然保护区被誉为“鸟类天堂”，保护区范围由分布于南澳主岛以外的其他22个岛屿组成，海岸线长度24千米，以勒门列岛的乌屿、平屿、白涵、卉屿4个岛屿为核心区，以南澎列岛等岛屿为主的实验区和缓冲区。陆地总面积256.5公顷，一年四季在保护区停留过的各种候鸟、旅鸟、留鸟和繁殖鸟等有116种，其中国家一级保护鸟类有6种，国家二级保护鸟类有17种，每年4~10月份，为南澳候鸟保护区的候鸟聚集高峰期。一年四季在保护区停留的各种候鸟、旅鸟，繁殖鸟、留鸟等鸟类90多种，其中属中日保护协定的候鸟有46种，国家一类3种，白腹军舰鸟、短尾信天翁、白尾海雕；二类有5种，岩鹭、红脚鲣鸟、斑嘴鹈鹕、褐鲣等鸟类。

三囱崖灯塔

南澳岛三囱崖灯塔灯塔位于圆屿南方1.2海里处，灯高77米，是船舶航经南澳岛东南方的重要指示目标。2005年初，南澳三囱崖灯塔建成发光，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。三囱崖灯塔通过桩基形式向外拓展空间，构建与环岛路同标高的观景平台，并利用地形高差构建下沉观景休闲空间，观景平台面积1310平方米，下沉观景休闲空间面积2207平方米，占地面积2207平方米，总建筑面积3517平方米。

其他看点

鹰石山摩崖石刻

鹰石山摩崖石刻区位于南澳海岛国家森林公园的龟埕山西部，龟埕山的岩石上镌刻1300件当代中国书法家的书法作品，其中有沈鹏、胡少昂、陈大羽、朝磊等名家书法，是全国最大的石刻区。数以千计的摩崖石刻，在龟埕山一带绵延铺展，黄花山森林公园也成为风格独特的石刻公园。这些书法内容，有警句、联语、格言和诗章、字体兼及行、草、隶、篆等。

南澳抗日纪念馆

南澳抗日纪念馆总建筑面积约588平方米，为钢筋水泥结构的二层楼房。该馆一楼为序厅，由“抗日义勇军进行曲”主雕刻屏风、模型沙盘和壁画组成；二楼为主展厅，展带总长45米，陈列主题共分“民族危机，救亡兴起”、“孤岛血战，气壮山河”“南澳精神，青史留芳”三个部分，馆内展品有抗日义勇军战士佩戴的纪念章、战斗使用枪支、弹药和怀表等珍贵物品，展板布列反映当年南澳抗战的大量文史资料、文物照片、模型拓片、新闻报道、书籍文章、书法作品等，采用照片、图片75幅，绘画13幅，图3幅，表3个，“南澳抗日血战路线图”半立体模型图1座，史料复印件、说明文字约2万字。

明代烟墩遗址

明代烟墩遗址位于南澳海岛国家森林公园的龟埕的龙颈山上，它修建于明朝嘉靖四十年前后，为岸上观察报警系统，主要通过燃放烟火通报西北海面情况。明代烟墩位置既可扼控船只通往内地必由的莱长海峡，又可见许公城，守兵发现海上敌情时即点燃墩中柴草，借其浓烟向许公城报警。

巽寮湾简介

巽[xùn]寮[liáo]湾地处惠州东部，惠东县捻平半岛的西南部。总面积达105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米，沙滩长达3000米，具有巽寮湾、松园湾、富巢湾等8个海湾。其距离广汕公路7千米，距离深汕高速公路白云出入口12千米。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。

巽寮湾海滨是十多里长的半月形海滩，沙细洁白，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，是良好的天然海水浴场。有“天赐白沙堤”，“东方夏威夷”以及“中国的马尔代夫”等别称。]作为海滨休闲度假地区，巽寮湾景区内基于不同的功能，分为自然生态旅游区、旅游服务核心区以及度假休闲区。景点，且景区周边有国家级海龟自然保护区以及有被誉为"广东省历史文化名城"的平海古城。]

巽寮湾1996年被确定为广东省东部的重点旅游景点，2000年被惠州市政府确定为一级旅游功能区和一级保护区，2006年以来，被先后确定为“广东省十大海滨旅游度假基地”、“广东省海滨旅游示范景区”、“全国最佳休闲名镇”以及“全国特色景观旅游名镇”等。2010年，巽寮湾荣获国家4A级景区荣誉称号。

方位布局

巽寮湾为海滨休闲度假区，分作北、中、南三个片区，北部为以生态保护为主的自然生态旅游区，中部是以旅游、居住、商业开发为主的平海半岛旅游服务核心区，南部则是以度假、体育休闲、疗养为主的高端度假休闲区。[2]

重要景点

巽寮湾景点简介

巽寮湾沿海巨石遍布，怪石嶙峋，形如各种动物。巽寮湾周边景区（点）还有象头山雷公峡漂流、巽寮碧甲海湾旅游区和猴子湾等。已建成的旅游设施包括巽寮海滨度假村、巽寮金银潭度假村、三角洲岛、磨子石公园等，还有以“日暖凤池”为代表的多处摩崖石刻等许多旅游景区景点。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于惠东巽寮湾的正南面，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，一向以"水清，石奇，沙幼"三绝著称于南海，有"中国的马尔代夫"之美誉。三角洲岛远看分别是各自独立的三个岛屿，上岛后方知这些岛屿筋骨相连、浑然一体。三角洲岛并不算太大，但景点却是多样，有礁石，海滩，阔叶林等。海岛上分布有三个晶莹洁白的沙滩、一个新月形的内海湾和一个天然石雕公园。

三角洲岛

三角洲岛

磨子石公园

磨子石公园是位于广东惠东巽寮湾的石头公园，号称巽寮湾十八景的浅海石林景观的典型代表。经过风雨的沐浴和海浪的冲刷，公园里的石头千姿百态。[26]

“日暖凤池”摩崖石刻

“日暖凤池”摩崖石刻是在咸丰二年（1852年）由大书法家傅维于凤池岛石崖上所镌刻，距今已历150多个春秋。四个大字为楷书阴刻，字高58厘米，宽50厘米，每字相距20厘米。这是巽寮历史最为久远的摩崖石刻，也是巽寮滨海摩崖石刻文化的发端。

其他看点

巽寮湾建有许多度假酒店，例如金海湾度假酒店、海尚湾畔度假酒店、中航元屿海度假酒店等，并具有美食街、大型渔业休闲码头等，能够满足游客的基本需求。[27]除了周边的国家级自然保护区海龟湾以及广东的历史文化名城“平海古城”可供游览之外，巽寮湾景区内每年四月中旬会定期举办妈祖文化旅游节，且每年七八月份还会出现的“荧光海滩”—“蓝眼泪”的奇景。

荧光海滩—蓝眼泪

巽寮湾海水清澈，周围布满了各种形态的奇礁异石。“荧光海滩”—“蓝眼泪”这一景观每年七八月份出现，它们可以发出微弱的蓝光，如果被海浪冲上沙滩，就会形成“荧光海滩”的美景。

妈祖文化旅游节

每年四月中旬在天后宫举行妈祖文化旅游节，期间除祭祀妈祖外，亦会举办国家级非物质文化遗产惠东渔歌表演、湖北黄梅戏表演等。通过妈祖文化节弘扬妈祖文化、妈祖信仰。[27]

妈祖文化旅游节

海龟湾

海龟湾位于大亚湾与红海湾交界的稔平半岛南端大星山脚下。1986年被广东省人民政府批准为省级自然保护区，1992年被国务院批准为国家级自然保护区。该保护区三面环山，一面临海，面积4万平方千米，水深5-15米，海水盐度常年在30‰以上，夏秋两季水温28℃左右，水质洁净，海滩平缓。故每年6-9月有成群海龟回游此处产卵，再经孵化成小海龟后游至大海

平海古城

平海古城地处惠东县最南端的平海镇[28]，其始建于明朝洪武十八年（1385），距今已有六百多年的历史，被誉为岭南文化的一块“活化石”，历来是海防军事重镇及惠州南部地区海运进出口的咽喉[8]。据传洪武年间，明太祖派花都司到平海建造城池以抵御外侵，至今仍较完整地保留着四座城门楼、部分城墙、完整的十字古街、大部分古民居以及古寺庙、古文化遗址和大量的历史文物。在城内还保留着很多的民间传统艺术。[27]平海古城于1991年2月被广东省人民政府公布为“广东省历史文化名城”。古城内外有龙山松翠、星海联珠、平楼烟景、魁阁梅英等景色。[1]

东方的夏威夷，惠东巽寮湾。

巽寮湾，又称顺寮湾，是粤东海水最洁净的海湾之一，属全世界顶级的天然海水浴场，位于惠州市惠东县稔平半岛。巽寮湾总面积105平方千米，其中陆地面积73.93平方千米，海岸线长27千米。巽寮湾地处北回归线以南，为沿海丘陵区，地势由北向南倾斜，莲花山脉南麓延至沿海地区，沿海有浅海滩涂。巽寮湾的地质构造以断裂构造为主，其主导构造是五华-深圳断裂。

巽寮湾的地貌特征丰富多样，主要包括海岸地貌、海底地貌、山地丘陵地貌等；

海岸地貌

- 海蚀地貌：以磨子石公园为代表，有海蚀崖、海蚀平台、海蚀穴、海蚀柱、海蚀拱桥等。众多奇形怪状的花岗岩巨石，经长期风化和海浪侵蚀，形成如“风涛推磨”等独特景观。- 海积地貌：拥有长达3000米的沙滩，沙细洁白，海沙含硅量高达99%，1米多深的平坦浅水达200多米宽，属于典型的海积平原地貌，是良好的天然海水浴场。

海底地貌

- 海底堆积平原：海底平坦坚实，海水清澈见底，近岸海域形成了较为宽阔的海底堆积平原，为海洋生物提供了良好的栖息和繁衍场所。

- 岛礁区：海上分布着三角洲岛、莲花岛等大小不一的岛屿，海底有众多岛礁，这些岛礁为珊瑚礁等海洋生物提供了附着和生长的基础。

- 水下浅滩、陡坎、暗礁等：在巽寮湾的海底，还存在着水下浅滩、陡坎、暗礁、沙波、洼地、海底冲刷槽等地貌，增加了海底地貌的复杂性。

山地丘陵地貌

- 沿海丘陵：巽寮湾属沿海丘陵区，莲花山脉南麓延至沿海地区，地势由北向南微倾海岸，沿海有浅海滩涂。

- 山地小丘陵：区域内有山地小丘陵地貌，如象形麒麟、大象、狮子、凤凰等动物形状的七座山，构成了“七山八湾十八景”中的“七山”景观。

巽寮湾景区主要采用“一轴三区”的布局结构，以金海滩大道为主干线，将景区划分为南区、中区、北区三个区域。

北区位于门户地区，为“绿之海洋”，主要以生态型旅游观光及度假为主，有星河山海半岛、青巽山森林公园、九铭屿海项目、华南国际帆船俱乐部等；

中区为“深蓝小镇”，即滨海小镇，是旅游要素完善的综合性旅游服务区，包括天后宫民俗文化商业街、休闲渔港等；

南区为“世外桃源”，主要是高端旅游休闲区，已规划建成国际游艇会、游艇别墅群、高尔夫别墅群等。

巽寮湾属于内湾内海，依山傍海，山海相嵌，是广东省内自然环境最美的沙滩之一，被称为“广东的马尔代夫”。拥有亚婆角等原生态海岸线资源核心位置，素有“东方夏威夷”之美誉。

巽寮湾的景点以“一堤、二阁、三奇、四庙、五宝、六洞、七山、八湾、九九洲”为最。

- 一堤：指天赐白金堤，即巽寮湾长达20多公里的海岸线，沙质洁白如银，细软平实，宛如一条蜿蜒的白色丝带，连接着陆地与海中的美景。 

- 二阁：云头阁、曳螺阁，是巽寮湾具有古韵的建筑，为海湾增添了文化氛围与历史韵味，但目前相关资料较少。

- 三奇：石奇美，形态各异的礁石星罗棋布，构成天然的动物石景公园；水奇清，清可见底的海水能一眼望到海底摇曳的海草和穿梭的小鱼；沙奇白，细腻洁白的沙滩光脚踩上去柔软舒适。 

- 四庙：阿妈庙、观音庙、玄帝宫、水仙爷庙，承载着当地深厚的信仰文化，是人们祈福许愿的场所，其中阿妈庙和天后宫等在当地妈祖文化中具有重要地位。

- 五宝：花岗岩、石英砂、白藤、九里香、相思豆，是巽寮湾独特的自然资源。花岗岩用于建筑雕刻，石英砂含硅量高，白藤可编制用品，九里香和相思豆是特色植物。

- 六洞：红螺洞、观音洞、风洞、仙人洞、桃园洞、水帘洞，这些洞穴幽深静谧，有的因地质作用形成，有的与传说相关，增添了神秘色彩。

- 七山：凤凰山、麒麟山、狮山、象山、金丝猫山、孔雀山、虎山，七座山连绵起伏，为海湾勾勒出雄伟的背景，山中植被丰富，景色秀丽。

- 八湾：红螺湾、巽寮湾、松园湾、新村湾、长沙湾、高排湾、虎坑湾、瘦沙湾，八湾各具特色，湾湾都有别样风情，拥有各自的沙滩、礁石和海景。

- 九九洲：指三角洲、莲花洲等共九十九个洲岛，它们仿若繁星散落在海面，构成了一幅绝美的画卷，这些洲岛有的是无人岛，有的开发为旅游景点。

巽寮湾景区属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，年平均降水量为1843.7毫米，每年4-9月为雨季，10月至翌年3月为旱季。

巽寮湾是大亚湾水产资源省级自然保护区的实验区，也是南海北部幼鱼繁育场保护区，有浮游植物44种，有浮游动物28种，有大型底栖动物23种等。

巽寮湾素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区，也是广东“十大美丽海岸”。

双月湾简介

 双月湾位于中国广东省惠州市惠东县港口镇内，距离县城约60千米。该海湾背靠大星山，由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，从高处看像两轮弯月，故名“双月湾”。海湾有一段长20千米的海滩，还有中国唯一的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点，是一个集休闲、度假、观赏、学习于一体的多功能滨海风景区。

1984年12月，双月湾大星山炮台被列为惠东县第一批文物保护单位。2002年，港口海龟自然保护区被划入国际重要湿地名录。2008年，双月湾景区平海古城的惠东渔歌入选中国非物质文化遗产名录。2015年11月，双月湾海龟湾自然保护区获“广东十大最美湿地”称号。

主要景点

双月湾景区包括双月湾沙滩，以及沙滩南部的惠东港口海龟自然保护区、大星山炮台、小星山战斗烈士纪念碑等景点。

双月湾沙滩

双月湾西岸沙滩全长20千米、宽约200米，是一段自然形成的沙滩。沿岸地势平坦，即使走到距离海岸200米的海中，海水也只到成年人腰部的位置。海滩海水清澈、沙粒细小，适合进行游泳、沙滩足球、拔河比赛、烧烤、露营等游玩活动。

惠东港口海龟自然保护区

该自然保护区位于双月湾南端的九莲澳海滩，是中国唯一，也是全球唯一位于大陆架上的海龟自然保护区。保护区三面环山，一面濒临南海，滩涂湿地面积约2平方千米，陆上沙岸面积约0.1平方千米，栖息着五种世界级濒危海龟：绿海龟、蠵龟、太平洋丽龟、玳瑁和棱皮龟。保护区为沙滩草本植被，生长着海龟爱吃的马尾藻、紫菜、石莼等海洋藻类，为海龟上岸产卵提供了很好的自然条件。1985年该保护区批准建立，1992年被划为国家级自然保护区。2002年保护区入选国际重要湿地名录。

绿海龟

大星山炮台

大星山炮台位于港口镇大星山西南、双月湾南部的半岛上，是古代平海卫城的前哨，也是附近多个炮台中保存最完好的一个，建于清康熙五十七年（1718年）。炮台用麻石砌筑，周长295米，平均高3.5米，宽2.55米。东北各有一石门，门高1.96米，宽1.63米。炮台除北面是陆地外，三面临南海，地势险要、易守难攻，是古代扼守大亚湾和红海湾的重要海上军事要塞，因建筑形状像猪食槽，故名“猪兜城”。据炮台上面刻印的碑文记载，当时在炮台内设营房22间，火药局（库）1间，由安兵600名和把总1员驻防。1984年12月，惠东县人民政府将大星山炮台列为惠东县第一批文物保护单位。

小星山战斗烈士纪念碑

该纪念碑位于双月湾南部的小星山岛上，属于惠州市爱国主义教育基地和惠东县文物保护单位。1962年10月7日，美蒋武装特务突袭港口镇小星山岛，港口民兵在连长张苞的带领下与敌人进行了长达11个小时的战斗。最终取得了击毙敌方2人、俘虏10人、缴获武器若干的战果。1963年，为纪念这次战斗牺牲的英雄修建了这座纪念碑。[16]该连队还被授予“港口英雄民兵连”的称号。

其他看点

平海古城

平海古城位于双月湾北部，明洪武十八年（1385年），朱元璋下令在归善县（包括惠东县）建造“守御千户所”，历时9年于1394年建成。古城有东西南北四个城门，门上建有塔楼，城内十字街贯通东西、南北。城内主要居民是当时留在城内的建城工匠、士兵及其家眷。古城的城墙已被拆除，只保留四座城门楼、各户人家的宗祠和民居。当地规模最大的古民居是增坦曾氏民居，占地4914平方米。曾氏民居附近有曾太母崔氏之墓及墓志铭碑，碑文上记录了曾太母崔氏的生平、事迹，为研究明代归善县的墓志铭文、书法风格起到了重要的参考意义。每年正月初五、正月二十、三月初三、五月初五、八月十五等传统节日，平海古城都会进行各种对应的民俗活动表演。

双月湾北部景点平海古城介绍

一滴水图书馆

一滴水图书馆位于双月湾中央公园内一座突出的半岛形小山山顶上，与山体融为一体，从高处俯视整个图书馆像一滴落在地上的水，故得名一滴水图书馆，于2022年4月建成，建筑面积450平方米。图书馆整体色调为白色、形状为圆柱形，屋顶是一个碗状蓄水池。图书馆的阅读区位于水池的下方，可从小山北坡通过台阶进入室内。室内基调以白、浅灰等亮色为主，座椅和小桌沿着外围的玻璃幕墙摆放，游客可以在此边阅读。

一滴水图书馆

“蓝眼泪”景观

2016年、2021、2022年，双月湾海岸边晚上出现过“蓝眼泪”景观。经惠东县海洋与渔业局研究后得出结论，这一景观是夜光藻赤潮现象。夜光藻是一种体长不超过两毫米的浮游生物，它们可以发出微弱的蓝光，广泛分布于南海、东海、黄海沿海海域。“蓝眼泪”景观需要在水温、天气、风向等因素都符合的情况下才会出现，双月湾地区风浪平稳，适合泥沙物质的沉积，也容易聚集海水的漂浮物，为“蓝眼泪”景观的形成提供了有利的条件。[22][23]

双月湾“蓝眼泪”景象

汕头市小公园简介：

汕头市小公园指的是中华人民共和国广东省汕头市金平区内的一片老城区，又被称为“小公园开埠区”。

汕头市小公园以小公园的中山纪念亭为核心，向周边呈扇形放射状分布着安平路、升平路、国平路，及“四永一升平”“四安一镇邦”等街道，直达梅溪河和韩江，整体布局呈现“大”字状。而这样的独特布局，早在20世纪30年代就已形成。以中山纪念亭为核心的环形放射状路网格局商业区规划建筑，是当时世界少有、国内独一无二的街区。街区条条街道通码头，美观实用，具有独特的商埠风情。城市的完善规划吸引了更多国内外投资者进入汕头，各行各业相继聚集小公园。

汕头市小公园内的“汕头旅社”是地标建筑。这栋近70年历史的建筑，是汕头市小公园发展的时代缩影。汕头市小公园不仅展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度，更以其充满历史韵味的建筑场景带动了汕头文旅的发展。[1]截至2021年，汕头市小公园拥有17条道路、77条街道、111条里坊巷，核心区范围内建筑物6238栋；不可移动文物共25处（包括风貌协调区），其中文物保护单位19处；汕头市第一批历史建筑16处。2021年，汕头市小公园中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区被评为“第三批广东省历史文化街区”。[2]2023年，汕头市小公园步行街入选第四批广东省级示范特色步行街（商圈），成为本批粤东唯一入选的示范点

汕头市小公园是上世纪30年代初建设的，有假山、喷水池，树有“万国来朝”牌。1934年4月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为“中山纪念亭”，俗称小公园。文化大革命中的1969年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997年升平区鮀岛建筑公司重建“中山纪念亭”，后2016年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。

汕头市小公园

小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。

主要景点

中山纪念亭

历史

建成于1934年12月的小公园中山纪念亭，1969年在“破四旧”的动荡岁月中灰飞烟灭、被夷为平地。新时期开始，百废俱兴，中山纪念亭应运复建。这座外表普普通通的小亭时时牵动着汕头的神经，甚至成为联结海内外的“脐带”。

自小公园中山纪念亭重建以来，这一带经常会看到这种场面，平静的街区突然间停下了旅行团的大巴，走下来的大多是来自海外的潮汕人，这时老城的中心又热闹了一阵。在回乡观光、探亲的华侨眼里，她像故家的门楣一样难忘，像祖母的笑颜一样可亲，总是那样令人魂牵梦绕。尽管有些旅客是第一次来到这里，故乡的一景一物只是在前辈的讲述中得到一些零星碎片，但眼前的一切使他们顿感自己原来也是故乡人。

意义

一名参与重建小公园亭的施工人员说，小公园亭是汕头比较早的建筑。所以对于汕头来说也可以算是一个标志，是汕头百载商埠的标志，特别是对侨居在东南亚一带的老华侨，对汕头这个小公园亭的印象比较深，所以重建小公园亭在联结潮籍华侨的乡情乡谊有一定的意义。

汕头青旅的导游告诉记者：很多华侨出去南洋，以前叫做“过番”，时间是比较久，那么他们的记忆里就记得在这小公园在这“四永一升平”这一带，并且很多华侨到这一带印象最深的就是小公园附近的飘香，蚝烙，粿品等小食。并且他们以前住的租屋大多在这一片。每次来这里，他们的感触都很深。

老妈宫

老妈宫又称天后宫，是历史博物馆，位于广东省汕头市外马路头，与毗连的关帝庙是汕头开埠前最早的建筑。其始建于清朝嘉庆年间，1992年重修开放。

汕头开埠陈列馆

汕头开埠文化陈列馆是汕头的一张文化名片，浓缩展示了1860年1月1日汕头开埠以来的发展，在陈列布置上反映了汕头开埠的历史脉络、开埠的意义，以及开埠带来的繁荣气象。

汕头邮政总局大楼

汕头邮政总局大楼坐东北向西南，二层建筑，石、钢筋、洋灰的三合一结构，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一，也是汕头开埠以来的第一所自建邮局，见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史。其占地面积1449平方米，建筑面积1042.8平方米，整幢建筑保留完好，是游客多至之地。2005年被汕头市人民政府公布为第三批汕头市级文物保护单位。

龙湖古寨简介

龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着100多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。

龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

2012年11月龙湖古寨入选广东十大最美古村落。

主要景观

古寨的寨内结构是先人按照地舆学的九宫八卦修建的，寨中央直街长1.5公里，由于形似龙脊，便将原先的俗称“塘湖”改为“龙湖”。

中央直街的东面有新街、上东门街、下东门街，西门有五宫巷、隆庆巷、福兴巷、狮巷、中平巷、伯公巷，形成“三街六巷”的工整格局。

龙湖古寨

据考证，龙湖寨历代科举出身的进士、举人达53人，名人的题词、书法、碑记也相当多。至清末民初，在面积只有1.5平方公里的寨内，宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，不少有五进、十进之深。

这些建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格，又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。

俗话说：“潮州厝[cuò]，皇宫起。”这些府第、民居的门廊主面装饰浓重，门匾、侧壁等多绘风俗彩画，十分气派；天井地铺卵石或条石，摆设花盆，简洁明快；门厅与天井间置同花屏风隔扇，使空间转折变化。这些建筑虽经历沧桑但石刻文字仍清晰可见，墙上壁画栩栩如生，屋脊嵌瓷的花虫鸟兽生动传神。

古寨历史文化底蕴深厚，舞龙、舞狮、英歌舞、潮乐、游鲤鱼、赛灯笼等民俗活动异彩纷呈。寨外“绿韩洲”川原盈绿，是典型的潮汕平原自然风景。

   广东丹霞山简介

丹霞山（中国红石公园）位于中国广东省韶关东北侧的仁化县，总面积292平方千米，北部、西部基本沿新韶仁公路、省道246线为界，东北、东、东南基本沿国道106线和国道323线为界。

 丹霞山是南岭山脉中段的的低山丘陵区，山峰海拔不超过500m，山顶平坦，坡陡、麓缓，岩石裸露，成为地貌学上的“丹霞地貌"的命名地，是以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山属于一个中新生代构造盆地，其地质构造以近水平块状构造为主，其内部的大节理网控制丹霞山块的分布格局而其岩层产状则控制丹霞山的坡面形态。[12]景区属于热带大陆性季风气候，丹霞山植被类型独特，动植物种类较为丰富，珍稀植物数量较多。丹霞山包括丹霞山、韶石山、大石山、阳元山、锦江共5个区域，地貌由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地，是以世界罕见的壮年期峰林—峰丛式丹霞地貌、典型的亚热带常绿阔叶林和独特的丹霞地貌生物群落为主要保护对象的国家级自然保护区。

丹霞山景区以自然风景为主题、以赤壁丹崖为特色，集雄、险、奇、秀、幽于一身，目前已开发了长老峰、阳元山、翔龙湖、锦江长廊等四大景区，游览面积近30平方千米。丹霞山景区构成包含三峰、九岩、十二景，即茶壶山、宝珠峰、海螺峰、五象过河、望夫石、蜡烛峰、僧帽峰、童子拜观音、鲤鱼跳龙门等神奇般的景观。]

丹霞山是广东四大名山之一，存有众多名门古刹、文人墨迹、摩崖石刻，如明末遗臣李永茂故居、清初淡归和尚创建的别传寺及六祖堂旧址等，是中国著名的游览胜地。丹霞山景区内的文化遗产具有鲜明的空间分布及营建特点，以独特的方式与丹霞山自然景观相融会，形成了与古代社会历史、传统文化紧密联系的文化景观。]另外，丹霞山景区已完成200多个地质、生态、人文、非遗和天文的科普研学课程，打造了“野生植物辨认大赛”等一系列旅游教育品牌赛事。

丹霞山自1988年以来分别获得了国家重点风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界地质公园、世界自然遗产、国家AAAAA级旅游景区的评称，并成为中国重要的全国科普教育基地和国家林草科普基地。

景观布局

丹霞山是一座天然的红石公园，主要分为巴寨景区、锦江游览区、翔龙湖游览区、阳元石游览区、长老峰景区等。[巴寨景区位于丹霞山最西北部，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称；锦江游览区在丹霞山的正中央，将景区分为东西两侧，可以观看锦江沿线的长老峰及阳元石等景点；翔龙湖游览区分布在丹霞山最东南部，景点包括阴元石、玉带桥、毓秀亭、乘龙台、仙居岩道观及卧龙岗等；阳元石游览区靠近锦江湖畔的丹霞山偏西北部，包括阳元石、玉女拦江、群象出山、通泰桥及文星石等；长老峰景区分布在丹霞山的偏东南方向且靠近锦江湖畔，主要景点有长老峰、锦石岩寺、观日亭等。

丹霞山景区导览图

主要景点

航拍丹霞山景区

巴寨景区

巴寨景区在丹霞山西南约10千米处，北至坪岗村南山脊，西至古溪水河谷平原边界，南至古溪—白莲河谷到大瑶山一线，东至锦江风光带西缘，以大体量丹霞山块为特征，是整个风景区地势最高的区域，总面积40多平方千米，当地人俗称大石山，由锦水、田园、村落及仙山琼阁群山组成。仙山琼阁群山是巴寨景区景点的集中地，主要景观有巴寨、姐妹峰、观音石、朝天龙到五仙岩、田螺寨等。其中巴寨是丹霞山的最高峰，享有“丹霞至尊”之美称。巴寨峰的山腰是一处百米多高的绝壁，只有一条缝隙能够攀至山顶，是历代战乱时期的天然军事堡垒，在历史上从未被攻破过。

航拍八寨景区

仙山琼阁——巴寨景区

锦江游览区

锦江游览区，将丹霞山的整个风景区一分为二，地理上北至车湾一带董塘河流域至阿婆岩村后山顶，南至锦江口，不包含丹霞电站以上部分丹霞景区内的锦江段，瑶山电站以上部分主要是车湾－夏富平原农耕区，山水田园风光组合，瑶山电站以下主要为曲流峡谷河段。

景区以锦江游船为主线，沿途几十处景点串珠分布，阳元石、群象过江、牧象童、赤壁丹崖、群象过江、金龟朝圣、姐妹峰、茶壶峰等奇景及农村田园秀色一览无余，景区开辟了机动游艇、划船、游泳等项目。

翔龙湖游览区

翔龙湖游览区位于丹霞山南侧谷地，因湖面轮廓酷似一条腾飞的龙而得名，沿湖有龙角山、龙须洞、九龙峰、仙居岩道观等景点20多处，山崖上有古今龙文化石刻。景区从龙头至龙尾总长1350米，水深18米。自然景观有三涧、六峡、九洞、十八峰，山崖上古今龙文化石刻比比皆是。

阴元石

玉女台向上就是阴元石所在。它高10.3米，宽4.8米。石中有一个洞，洞深4米，洞高5.3米，唇宽0.75米。因其相当相似女性生殖器的石块称之为“母亲石”“少阴石”和“生命之门”，示为少女的柔情、芳心。

玉带桥、毓秀亭 

两座桥建于龙腰部的玉带石上，故称为玉带桥。桥上所刻均为古代龙图。过玉带桥可登风月台、乘龙台。电视剧《封神榜》在此拍摄外景。

乘龙台 

这座山恰好位于龙背上，故称乘龙台。乘龙台的崖坡上，有一块黑绿相间的花纹，此纹状如云纹，人称云纹壁。细看又象两条龙，上一条大龙向西，下一条小龙向东，头顶大龙胸部，两龙好像乘云而上，故又称云龙壁。

仙居岩道观

仙居岩道观位于翔龙湖畔，是张天师南游时居住的地方。后人为纪念张天师降白虎，救青龙的恩德，便在此建庙，供于香火。据说原有道观三间，道房五间，水池一口，其基础保存至今。

航拍仙居道观景象

仙居岩道观

卧龙岗

卧龙岗是丹霞腹地的一座海拔约200米的小山岗，与两侧山丘形如一条飞龙静卧在丹霞群山之间。因地处丹霞峰林中心地带，“360度都是风景”，环视，则长老、宝塔、僧帽、望郎归、蜡烛石、羊州、破军诸山石，尽归于心。与翔龙湖之水龙相匹“孤留一柱撑天地，俯视群山尽子孙”。

航拍蜡烛石景象

卧龙岗

阳元山游览区

阳元山游览区位于锦江河畔，与长老峰隔江相望，因有“天下第一奇石”——阳元石而得名，以地质遗迹和生态环境保存完好以及发育最典型的丹霞石墙、石柱和石拱地貌为特色，主要景点有阳元石、九九天梯、双乳峰、睡美人、七座天生桥、三处古山寨及众多拟人拟物、拟兽拟禽的山石造型等。

航拍九九天梯景象

阳元石

阳元石航拍

民间称为祖石、求子石、卵头石，高28米，直径7米的神奇无比的石柱。在丹霞地貌中属石柱类型。阳元石的名字是取它的阳刚之阳、元气之元，即阳刚之气。

阳元石

玉女拦江

玉女拦江也称地母岭、睡美人，坐落在阳元山西北面。沿着锦江流水方向远眺，映入眼帘的是一条由数个山峰组成的美丽曲线，体态宛若一位横卧着披散着长发的少女。

玉女拦江

群象出山

“群象出山”位于阳元山东部，一群山峰宛若一群大象。山顶建有亭子的是头母象，如同头戴皇冠。群象随着天气的阴晴而变化，有时象临江饮水，有时象披云驾雾。

群象出山

传说以前因锦江河道狭窄，流水曲折不畅，每逢大雨，洪水泛滥百姓苦不堪言。天宫的长老仙翁得知此事，即命五匹神象钩挖河床，命五匹仙马把水赶入浈江。从此以后这里风调雨顺，年年丰收，百姓安居乐业。神象也化为一处美景“群象过江”，五马也耸立南端，成为“五马归槽”一景，仙翁驻足江边成为长老仙翁，后人为了纪念长老仙翁，把主山称为“长老峰”。

通泰桥

通泰桥又名通泰石桥，位于阳元山风景区阳元山西北面，是一座自然形成的天然石拱桥，是由于流水顺着裂隙将内部蚀穿，桥体与山坡分离从而形成的。阳元山游览区现发现有自然天生桥七座，通泰桥是其中最大的一座，长50米、内拱跨度38米、拱高15米、桥面宽6~8米，桥身最薄处厚3米，桥面平整，造型极似中国古桥之王——赵州桥，被人称之为“中国丹霞第一桥”。

通泰桥

文星石

文星石又名“文峰山”“将军寨”，相传北宋年间，余靖曾在此书院就读，其后名列科第，官至宰相。公元1043年，余靖奉命平定北方契丹族的外侵，契丹大败。民间传其人文武双才，上马为将下为官，故亦把其就读之地文星石称为“将军寨”。文峰书院最鼎盛时有一间书厅，七间起居室和一座桃李园，还在起居室顶上石壁另辟有文昌帝祠，早晚供奉，祈求金榜题名，登科及第。

长老峰景区

长老峰景区是历史最悠久的游览区，位于丹霞山偏东南的锦江河畔，它由长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰构成，三级绝壁和三级崖坎构成3个最典型的赤壁丹霞景观层次。长老峰、阳元石和阴元石。长老峰景区又分上、中、下3层，上层有座“御风亭”，中层有别传禅寺、通天峡，下层多赤壁丹崖。[下层景观以锦石岩为中心，主要有锦石岩寺、梦觉关、幽洞通天、龙鳞片石、赤壁丹崖等特色景观。

长老峰

其山主体山峰的形状仿如一艘巨轮，宝珠峰在船尾，峰顶东北端崛起一块红石，就像船舵一般，因此而得名。

锦石岩寺

锦石岩寺地处丹崖赤壁，锦石岩寺由若干个天然的洞相连，长100多米，北宋时由法云居士开辟为佛家净土，现依洞而建有七佛殿、观音殿、大雄宝殿，全系利用天然洞穴构筑。大雄宝殿内崖壁上的自然奇观，即可以变色的龙鳞石长20多米，宽1~1.5米，被称为天下一绝。

锦石岩寺

观日亭

观日亭位于丹霞山长老峰景区，视野开阔，可面对面东部群峰，在这里，你可以凭栏眺望，看着朝阳缓缓突破云层从群山中升起，观看日出、博览群山及丹霞地貌景观等。

航拍韶音亭景象

观日亭

详细行程安排：

1月24日金华--韶关 火车上

1月25日韶关--深圳中英街-惠州

11点到韶关车站接站，接好后到韶关吃中饭，中饭后乘车前往深圳中英街参观游览，车程4.5小时；深圳中英街，位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，背靠梧桐山，南临大鹏湾， 由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”， 长约250米，宽约3—4米， 深圳香港各占一半，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。参观游玩结束后前往惠州住宿。晚上可以自行游玩拍摄惠州市城区水东街、合江楼等地夜景。

今日住宿：惠州市区酒店2人标间

今日餐饮：中餐；晚餐自理

今日游览：深圳中英街，惠州市区夜景

1月26日惠州西湖➠磨石子公园➠双月湾观景台➠日出东山海➠情人堤➠巽寮湾日落

。。。。。

要看详细行程的联系我

，。。。。。。。

1月30日丹霞山一日游；韶关--金华

 7时早餐后，进入景区游览【丹霞山】，世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

下午游览【长老峰】，长老峰、海螺峰、宝珠峰三峰共同构成长老峰游览区，由三级绝壁和三级崖坎构成三个最典型的赤壁丹霞景观层次。2013年6月，长老峰山顶惊现“佛光”，引来游人纷纷抢拍。游玩结束后送韶关火车站，乘车回金华或杭州。

今日住宿：火车上

今日餐饮：早餐，中餐；晚餐自理

今日游览：丹霞山100 索道60（上下）

1月31日回到金华或杭州

一、服务标准

1、交通：全程空调旅游车2、导游：全程优秀导游服务

19. 用餐：全程用餐6正5早，其他餐敬请游客自理， 正餐标准40其中两正餐升级为：海鲜餐和卤鹅宴

4.住宿：5晚住宿5、保险：旅行社责任险、旅游意外伤害险100万6、住宿：为准三星标准

二、费用不含

1、所列景点门票、景交车票及个人消费

2、不含景区自费娱乐项目，敬请自理。

3，出现单男单女不能拼房而产生单房需补单房差每人650元或安排3人间 

【活动线路】2026年1月24-31日潮州古城，汕头南澳岛，妈屿岛和小公园，深圳中英街，惠州西湖和巽寮湾，揭阳学宫，韶关丹霞山8天特价休闲游

【集合时间】2026年1月24日晚上8：00金华火车站集中

【联系人】形象大师18957901816,

【费用预估】火车出行，当地包车,费用AA制,人少作废;本次活动各个景点的门票：潮州广济桥30+10元，南澳岛船票50元，汕头船票2元，丹霞山100+索道60；共计门票252元；本次活动的费用为：金华到韶关来回卧铺票+6天的包车费+司机和领队导游住宿费，加班费+住宿费+6天的保险费+6个正餐费用（其中2个特色餐）;30人及以上共计2498元；30-20人为2698元。

【费用优惠】报名交定金1500元；报名前20名出发前在不同日期朋友圈转发三次并参加活动优惠48元，或出发前在不同日期朋友圈转发五次并参加活动，凭截图，赠送活动代换卷100元，一年之内，下次参加长线可以抵扣；不去放鸽子的定金不退回，可以作为今年下次长线活动的费用抵扣，但车票买好房间定好后定金不能退。5人以上每人优惠25元，10人以上每人优惠50元；因为本次活动为特价游，不享受长线活动优惠。

本次活动的座位按报名交钱顺序进行安排。参加活动的人请带上身份证和口罩。

【适合人群】认可本帖“责任申明”、身体健康、有一定的户外活动经验、较强的组织性纪律性及团队协作精神的本Q群和微信群会员。

【谢绝人群】无团队精神、有抱怨情绪、自以为是、高血压、心脏病、腿脚有疾等不适合旅游的人员

 【饮食说明】全程5个早餐6个正餐。默认标准2人间，不含单房差，产生单男单女补齐单房差650元；

【个人装备】自带背包、水壶(要充满水)、雨具、手电筒，带上身份证,摄影器材和道具.

【报名方式】此次活动以跟帖报名为准，报名帖必须提供正确的联系电话（一定，别忘了）。未报名者和未留下联系电话谢绝参加。

【保险】统一购买(中国平安旅游户外意外险)

【支付方式】统一用支付宝支付：任升梁18957901816或微信

【其它注意事项】

1、认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外运动形式；

2、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念；

3、在户外活动中，无论何时、何地、何事严禁擅自离开行军路线单独行动，至少有两人同行，而且必须告知领队；

4、增强环保意识，行军途中、营地产生的垃圾全部带出，带到有垃圾处理能力的城镇中心；避免使用一次性餐具；提倡使用充电电池。

5、注意山林防火，抽烟人士请注意要完全熄灭烟头才可丢弃；

6、特殊情况：A、由于野外生存受自然、客观因素影响较大，情况特殊多变，不能确保按行程表进行，如遇台风、山洪、塌方等原因，领队有可能基于安全考虑更改活动方式或活动路线，请队员能配合及谅解；B、基于上述原因，预估费用可能有较大误差，遵循AA制原则，各付各的；

7、特别说明：鉴于户外活动存在着一定的不可控*，如遇台风、大雨等情况活动自动取消，并请参与者正确评估本次活动存在的危险性；

【责任声明】

1、户外活动受领队经验、自然环境、客观因素等影响较大，具有一定的危险性；

2、本次活动为网友自发组织的AA制自助活动，非盈利性质，参加者须对自己的安全负责，建议自行购买保险。活动中发生意外事故，领队、活动发起人及同行队员应发扬团队精神，积极组织救援行动，但不承担任何法律和经济责任，特此声明；

(自驾车活动期间一旦发生交通意外，同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿，不再另行向该车主人或司机索赔)

3、活动期间摄影作品，未经本人同意，不得以营利为目的使用其肖像。除此外，视为本人已授权在网络上公开使用，不得追究肖像权、隐私权和著作权；

4、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请立即退出本次活动。

【您可能遇上的危险】摔伤、溺水、车祸、烫伤、疾病、昆虫动物咬伤、迷路、被困、饥饿、缺水、疲劳

【免责声明】

本次活动为自助性的户外活动，可能会有一定的危险性，参加者须对自己的行为负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，除意外保险外，组织方、召集人、领队不承担其他连带赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织方、召集人、领队同样不承担连带赔偿责任。行程中如发生疑义,以本通知公布为执行。同样,报名参加者被视为已完全同意本通知包含的所有内容。

报名提醒：（此声明等同于旅游合同，参加活动即您已同意此协议。）

要知道本群更多的旅游信息，请加本群的微信公众号：

  欢迎朋友们帮助转发到朋友圈!!!

文章编号: c4689ed8c24269a43a09faadc7fb4cb3
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【狼行&潮汕】2.18-23（过年）/2.23-2.28港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2025-12-24 狼行户外旅行   狼行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA5NjUwNg==&mid=2650413878&idx=3&sn=7e76559d5e270c3d95094d098b1f4ef5

【狼行&潮汕】2.18-23（过年）/2.23-2.28港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛

西北狼    狼行户外旅行

还可以为您私人订制个性化的旅行路线：

户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行，会务，周边、国内、国外都

可以为您量身打造…

我们除了每周发布的线路之外，还可以为您私人订制个性化的旅行路线。

我们拥有最优秀的团队及领队，更会为您提供最优质的服务！

品味潮汕6日游

一期：2.18-23（过年）

二期：2.23-28

（团队定制10人以上，价格另议）

01

行程亮点

◆玩转精华中的精华：

①特色游船：乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋，观世纪工程“港珠澳大桥”

②三湾一岛：巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛

◆精品住宿：全程精品酒店

◆特色美食：四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐”

◆粤夜越精彩：<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激！

谁也不曾想到

这座岭南城市

离中原山高皇帝远

却被汉学家誉为“中华文化的典橱”

暗暗孕育“食在广东，味在潮汕”的美食招牌

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网

这里就是潮汕

旺盛蓬勃生命力的代名词

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」

无论什么时候来

随时随地

感受一股潮式·生猛鲜活·

说起潮汕地区，你第一个会想到什么

是叱咤风云的商业大亨

还是Q弹的潮汕牛肉丸

真正的潮汕可远不止如此

它那从山吃到海的饮食文化

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”

文艺青年说：世界那么大，我想去看看

吃货青年却说：世界那么大，我想去尝尝

潮汕文化

隶属于岭南文化，广东三大文化之一

主要以广东省潮汕地区（汕头、潮州、揭阳、汕尾）

为发源地和集中地

是潮汕人（潮汕民系）创造的文化

有中外文化兼容的特点

特征是以海洋文化为主

关于目的地

【南澳岛】

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷”

来到潮汕

热烈迎接你的第一缕风

必须来自这里

就像八千年前，它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样

这里距离台湾仅160海里

有着垦丁式的海岛浪漫

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一

逐浪戏水，悠哉惬意

相较其他海岛的人头攒动

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样

半山半海的南澳岛，藏着一骑绝尘的风光

追逐海风，邂逅阳光沙滩

向灯塔和北回归线前进

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时

日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央

浮现出“立竿不见影”的自然奇观

【汕头小公园】

老汕头的标志性建筑

汕头是有名历史名城和百年商埠，了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志，汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线，百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆，是潮汕人的精神家园。如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华，但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们，对这一处令人再熟悉不过的老地方，留存着美好的记忆。

【巽寮湾】

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫”

离香港最近、最美的海滩，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%，有“天赐白沙堤”美誉。

踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅……

【港珠澳大桥】

“新世界七大奇迹”之一

它是世界上最长的跨海大桥

其宏大的工程设计和建设难度

在世界范围内具有标志性意义

跨越珠江口的港珠澳大桥

沿途可观赏壮丽的海景

城市天际线

以及独特的海洋生态环境

蜿蜒的港珠澳大桥

三座不同造型的桥塔

以及蚝贝造型的蓝海豚岛

在设计上堪称艺术精品

具有独特的艺术美感

与自然环境相得益彰

无论是远观还是近看

都让人赏心悦目

【广济桥】

千古一桥

也称湘子桥

潮州人地理坐标与文化坐标

为纪念潮州刺史韩愈

在任时扶持农桑，兴办教育

也曾是央视春晚潮州分会场录制地

十八梭船二十四洲

二十四楼台二十四样”

它是世界第一座啔闭式桥梁

也是中国四大古桥之一

可谓凝结着先人的智慧

联结着潮州古今

【牌坊街】

中国牌坊最多

贯穿于南北的通衢大道太平路

屹立着40多座形式各异的石牌坊

这些建于明、清两代的牌坊

宛如潮州一部文明史

来到潮汕，准备好一天吃八顿了吗

《舌尖上的中国》导演陈晓卿说

　“潮汕是中国美食界的一座孤岛。”

食神蔡澜说：“潮汕带给我最大的影响是懂吃”

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点

砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶......

他们对味道的执念

无疑是对生活品质的追求

没有一头牛走得出潮汕

人口近1400万的潮汕

上百家牛肉火锅店

牛肉每天消耗量超过10万公斤　

潮汕人的白天

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的　

潮汕人的夜晚

也是由一顿牛肉火锅结束的

涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇

一头牛会被分解出十多个不同部位

哪个部位怎么涮、涮几秒

潮汕人说起来头头是道

起锅、温水、下肉，三起三落

吊龙、花趾肉8至10秒

牛舌、牛肚要30秒

.......

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。

潮汕，保留着人类对食物最原始的敬畏

这里不属于吃货，而属于食物本身

默默坚持的古老手法

遵循自然的饮食习惯

原汁原味的口感追求

02

行程安排

D1

深圳集合

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

D4

潮州古城——汕头

D5

南澳岛一日游

D6

潮汕返程

D1

深圳集合

今天全天为活动集合日，前往深圳，到达酒店后办理入住。酒店一般于14：00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的小伙伴们，推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。

餐饮：含中、晚自理

住宿：深圳

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后，乘坐“大湾区一号”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区-世界旅游目的地，船游【深圳湾+港珠澳大桥】（全程3小时航程，全视角观景用足3个钟），不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里，街心以“界碑石”为界，街边商店林立有来自五大洲的商品。（如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观，则取消参观该景点）。

后前往【巽寮湾】，抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等，精湛技术，惊险刺激。一时间，参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：巽寮湾

D3

双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后，前往【双月湾观景台】，位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷，是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往【潮州】，入住酒店。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：潮州

D4

潮州古城——汕头

早餐后，前往著名的侨乡，享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕，乘车前往参观【潮州古城】（自由活动），素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉！

前往【汕头】，参观陈慈黉故居；百载商埠-小公园骑楼建筑：湖南卫视华人春晚之分会场，后前往老汕头中心地带八角亭，步行进入小公园亭游览区，欣赏新建的亭楼，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑-汕头老邮局等，满满的历史回忆。（如遇堵车等不可控因素故居景点可能取消）

晚上品尝潮汕美食代表作：最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。

后入住酒店休息。

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：汕头

D5

南澳岛一日游

早餐后，前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”-【南澳岛】，车游海上巨龙-南澳大桥，领略海上奇观。钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一，海天一色，白鹭齐飞，是众多摄影爱好考癿聚焦之地。打卡南澳三塔：长尾山灯塔、钱江湾灯塔、三肉崖灯塔，海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔，在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。

用餐：含早，中、晚自理

住宿：南澳岛

D6

潮汕返程

早餐后，大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场，返回出发地结束行程！

餐饮：含早，中、晚自理

住宿：无

03

费用说明

一期：1.2-7

三期：2.23-2.28

费用：3180元/人

二期：2.18-23（过年）

费用：3880元/人

注：

儿童：不含床位，早餐需自理，但包含门票、服务费、活动组织成本费、赠送保险。

【费用包含】

1、交通：空调旅游车（每人一个正座）+接送机

2、门票：大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、牌坊街电瓶、陈慈黉故居

3、住宿：5晚

4、餐食：5早

5、导服：旅行社资深领队全程服务（不进店不购物）

6、保险：旅行社责任险+人身意外险

【费用不含】

1、往返大交通

2、除5早外，其他餐费请自理/AA

3、全程入住酒店标间，单个或者家庭报名需要拼房的，由主办方安排房间；如不愿拼房或者无人拼房的，需补齐单房差1400元/人

4、费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用

5、报价不含开票税点，如需开票另加税点

【退款规则】

1、活动报名后出发前15天内退出，全额退款

2、活动出发前10天退出，退还定金的80%

3、活动出发前7天退出，退还定金的50%

4、出动出发前3天内，定金充公

04

注意事项

【个人装备】

1、证件：身份证、优惠证件。

2、服装：休闲常规路线，休闲衣裤。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

5、其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

【特别说明】

1、潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12：00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3、如遇人力不可抗拒因素（台风、暴雨、检修等）或政策性调整（重要会议期间、全国性娱乐停演等）导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解。

4、潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5、请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢，不要随便相信陌生人，特别是三轮摩托车、街头发广告者， 天下没有免费的午餐。

6、文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩，如无意购买请不要与其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助。

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。

8、在旅游期间在当地解决不了，可在当地备案，提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同：部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10、部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

05

报名咨询

注：本文内容图片来自网络，如若涉及版权问题，请及时与我联系。

狼行户外

❤ 狼行最佳户外出游服务机构；

❤ 丰富的户外资讯；

❤ 纯粹的户外旅行；

❤ 结识志同道合的户外朋友；

❤ 专业的户外策划与装备指导；

❤ 企业文化户外拓展培训；

❤ 私人小众定制旅行；

快乐之旅，即刻出发——您准备好了吗？

我们的理念：科学、安全、环保、互助、信任

·end·—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—我们一起愉快的玩

文章编号: 832633c94620042970fdf206b838ef57
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【小众广西】三娘湾 | 峒那屿湾| 三门海 | 浩坤湖 |防城港· 东兴口岸（温暖过冬）) 2025-12-24 逸伴旅行   逸伴旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDY0MDIyMg==&mid=2247492716&idx=1&sn=184a3f56bf764d970b80702a769d0121

-  HAPPY NEW YEAR  - 

不只是海的风情，更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色，美不胜收！ 

来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴，一个让人流连忘返的地方 

为什么要去广西？ 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出海追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

◆◆◆ 

关于本次旅行 

集合地：新乡    

解散地：新乡

春节团期： 2月15~24日     

活动天数： 10天

线路性质：风光摄影、休闲度假 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好，我们会在海洋中看到可爱的海豚，中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色，你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾，三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下，碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落，静坐云卷云舒就足够美好。 

    02  浩 坤 湖 

          西藏有纳木措，广西有浩坤湖， 

          它的美，就是广西版的纳木措。 

          浩坤湖位于凌云县伶站乡， 

          湖面宽阔，水质清澈， 

          湖面四周山峦起伏，连绵不断， 

          湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。 

浩坤湖发源于青龙山的澄碧河是珠江源之一， 

澄碧河水自水源洞喷流而出， 

经过曲折的河道，最终诞生出浩坤湖。 

它是凌云县最大的湖泊，连绵的山峰簇拥着这一片湖水， 

附近聚居着壮、瑶族等少数民族， 

为这片湖光山色添上更多人文韵味，令人陶醉。 

          美景之外，这里还可体验， 

          骑行、徒步、露营、攀岩等户外运动。 

          历经百年风霜的 

          风雨桥 

          横跨浩坤湖， 

          是这里的标志性建筑， 

          走在上面可尽览浩坤湖美景。 

03三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，“三门海”也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04龙 门 岛 

|| 广西钦州龙门大桥 

是广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。 

05钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。 

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。 

06十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉，因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质， 

     使它具有独一无二的蓝， 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉， 

     被称为“中国蓝泉”。 

    07 

    防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌。 

    簕山古渔村旅游资源非常丰富，有号称南方雪原的沙丘，有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林，还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩，还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份，天文大潮来临时，奔涌的海潮扑向岸堤，场面十分壮观。 

    08 

    东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

   || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。 

    ||  风情“小越南”东兴 

    作为防城港最靠近越南的边境城市，尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸，对岸越南的日常生活，触目可见… 

    因此，东兴这座城，也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规，最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

    汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国，就能过瘾！ 

行程安排 

01：出发地集合出发 

      今天是集合日，一路欢歌笑语前往岳阳，大约傍晚到达，游览岳阳楼，欣赏洞庭湖日落美景。岳阳楼作为‘江南三大名楼’之一，登楼远眺洞庭湖，感受洞庭天下水，岳阳天下楼。晚上可以在洞庭湖周边品尝当地特色湖鲜，如：岳阳烤鱼，洞庭银鱼等。饭后可沿湖漫步，欣赏夜景。 

    开放时间 

       岳阳楼开放时间 

日期 

景区参观时间 

主楼参观时间 

5月1日— 9月30日 

7：00— 18：30 

7：00—18：15 

10月1日—4月30日 

7：30— 18：00 

7：30—17：45 

门票全价70元，60-64岁及学生半价门票35元，65岁以上免门票。 

  住宿：岳阳 

02 

岳阳—南宁 

time 

     早餐后，退房出发，前往南宁。 

南宁的魅力等您发现！ 

美食：广西人喜欢唆粉，南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕，饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

餐：早餐   住宿：南宁 

03 

南宁—三门海—凌云 

time 

     早餐后，退房出发，前往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了7扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~ 

餐：早餐   住宿：凌云 

04 

凌云—浩坤湖—靖西 

time 

      游览广西秘境【浩坤湖】，湖内岛屿交错，水天一色，两岸山奇崖秀，令人陶醉。湖光山色处处成美景，古代多少文人墨客畅游浩坤湖，留下“浩坤湖水碧连天，倒影青峰花竹烟。一叶扁舟君自去，桃花源里觅陶潜”的千古佳句，明代土司岑云汉在汾洲钓鱼台附近的石壁上雕刻的《游东湖记》，如同走进了梦幻般的仙境。 

餐：早餐   住宿：靖西 

05 

靖西—峒那屿湾—布透温泉—钦州   

time 

            前往游览【峒那屿湾景区】，景区自然与人文资源富集，喀斯特山水风光纯美秀丽，孕育在别样山水的黑水河域，聚集了桂西南奇山秀水之精华，人称“别样漓江”、“桂水仙河”，曾被《花千骨》、《蜀山战记》等多部影视剧取景。主要景观聚集在“峒那屿湾八景”，乘舟可远观山屿连涟，登岸则近看林石缠绵。集奇山秀水精华，承千年土司文化景区内江河纵横，绿岛村庄相依，景点密布应接不暇，漫游仙河，景随舟移，沿途奇峰夹峙，碧波清幽，古树成荫，俨然桃源仙境，有着“世袭土司后花园”的美。数百亩鲜花（以格桑花、马鞭草为主）在连绵起伏的大地上，千奇百怪的石林中，清澈透亮的江水岸次第绽放，五颜六色，千姿百态，绚丽多彩（花期观赏效果受天气气候等因素影响）。后前往“小昆明”山水边城-靖西。 

       【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

            钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           

        餐：早餐     住宿：钦州 

、、 

06 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州老街 

time 

               今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，弯弯的月亮形状，好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画。 

【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

 餐：早餐     住宿：钦州 

07 

钦州—龙门港—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉，早餐后前往广西最长的跨海大桥，首座千米级跨海悬索桥，起于钦州市钦南区【龙门港】，因此得名龙门大桥，因龙对中国人来说是吉祥的寓意。【簕山古渔村】，海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩。

 餐：早餐     住宿：防城港

08 

东兴口岸（1号界碑、越南街）—南宁

     早餐后，适时前往【东兴国门】，位于中国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西南与越南接壤，与越南芒街市隔河（中越界河北仑河）相望，是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】，位于中国大陆海岸线最西南端，是中国海陆交汇处，可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。前往南宁 

    

         餐：早餐   住宿：南宁 

09      南宁一衡阳 

衡阳是一座历史文化底蕴深厚的城市，最适合一日游的方式是聚焦于市区内的精华景点，感受其“雁城”的历史文化与湘江之畔的烟火气息。我为你规划了这条路线，既能高效游览，又能深度体验，下面是全天的行程流程图，帮你一目了然地把握节奏。 

夜市寻味：晚上一定要去市府路美食街或南华里美食街区，这里有臭豆腐、烤串等各种地道小吃，可以尽情体验衡阳的烟火气。 

夜游湘江：如果意犹未尽，可以考虑夜游湘江，从另一个角度欣赏衡阳的夜景，为一天的行程画上圆满的句号。 

   餐：早餐   住宿：衡阳 

10      衡阳一新乡 

 早餐后，退房出发，返程大新乡，结束愉快的旅行！ 

01 

费用包含 

【住宿】9晚快捷酒店或民宿住宿 

【交通】舒适半卧大巴全程交通费用 

【领队】全程领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险，旅游意外险 

【组织】组织费 

【餐饮】全程9早餐，其余自理 

02 

费用不含 

1、门票自理：三门海门票+游船、浩坤湖门票+观光车、峒那屿湾门票+船票、三娘湾快艇出海寻海豚、布透温泉门票 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓，水上项目等体验项目费用。 

          崇左峒那屿湾 

     这个最近爆火的桃源仙境——『峒那屿湾景区』终于藏不住了！ 

     纯美秀丽的喀斯特山水风光、土司、边关、壮乡文

     新晋宝藏打卡胜地......每一帧都是独一无二的限定美景~ 

           广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

      严重被低估的看海小城 

      冬日避寒海滨之旅 

       /// 

     ❶ 

     / 三娘湾 / 

因为地处偏远，本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

         ❷ 

         / 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上，对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验，收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞，极其舒适惬意 

        ➌ 

        / 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓，富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽，故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美，热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

美食遍地的省府南宁， 

浪漫梦幻的海豚湾钦州， 

最美边境线城市防城港， 

东南亚风情小镇东兴； 

03 

退费标准 

1、出发前10天及以上(以活动集合日日期为准)

需支付旅游费用总额的1%； 

2、出发前9日至8日，支付旅游费用总额的10%； 

3、出发前7日至4日，支付旅游费用总额40%； 

4、出发前3日至1日，支付旅游费用总额55% 

5、出发当日，支付旅游费用总额70%。 

04 

儿童费用说明 

儿童标准：1.2米以下免门票（景区交通车超过1.2米（部分景区超过1.1米）按成人收费）。 

费用包含：车位费，服务费，（景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。）

05 

优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票（部分景区超过1.2米为半票） 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票（部分景区65周岁以上老人免门票，部分景区不免）； 

3、持残疾证队员免门票； 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人（军官）证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

06 

活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性，大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套，对住宿，车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变，行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮，广西饮食整体多样，偏酸，偏微辣较多，队员们刚开始如果个别人不适应，可以自备些零食及水果。预防水土不服，请携带一些常用药品 

如：白加黑，创可帖，氟哌酸等； 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品，也需要做好防雨的准备措施； 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便； 

4、有些不方便找自动提款机，备些现金放在身上； 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食； 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气； 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘，另外如果有晴天紫外线还是会比较强，特别女士请注意护肤； 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品（酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶，拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床）； 

8、广西这般地理环境资源丰富，晚温差大，气候湿润，紫外线强，偶尔阵雨天气，敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等，穿衣可以卫衣，外套，薄长袖都带上，夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

07 

注意事项 

1、参加者须身体健康； 

2、必须有环保意识与团队协作精神； 

3、为了您的安全必须服从领队安排； 

4、违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利； 

5、若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程阻断，本公司及领队有权另做其它相应行程安排。 

6、强烈建议穿徒步鞋或者运动鞋；有必要之余也建议带一双拖鞋或凉鞋 

7、带拉杆箱的朋友要单独带一个小包，方便徒步的时候带补给物资和必备物品，大行李徒步的时候就放车 

●饮食 

广西美食的特点是味道鲜香、微辣酸甜，广西菜系即桂菜系。自古以来广西就是官宦商旅云集之地，因而这里的饮食习惯融合了粤、川、湘、浙、赣、闽等地方菜肴特色，善长众菜合调，粗菜细做再喝上一口当地的小酒，真可说是一种享受。对于饮食不习惯的朋友最好提前跟我们领队说，我们根据情况进行饮食安排和推荐 

08 

您可能的疑问 

1、为什么费用不包含餐费? 

我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分，也是旅行的重要元素之一，更希望你能在旅途中自己去发掘当地的美食而不是用团餐绑架了你的旅行。并且每个人的饮食喜好和习惯因人而异，我们可以选择一起聚餐或分开就餐，在这种情况下的就餐方式更为合适和灵活 

2、住的地方环境如何? 

我们特别注重每天住宿环境能让你安逸的享受睡眠，全程所有的住宿都是经过我们认真踩点，精心考察安排的，环境都是位置比较好且很舒适的 

3、广西的天气如何? 

广西属亚热带季风气候区。主要特征是夏天时间长、气温较高、降水多，冬天时间短、天气干暖。年平均气温21.1℃。最热月是7月，月均气温23—29℃；最冷月为1月，月均气温6—14℃之间。部分地区在夏日阳光下也会有一定紫外线，做好些如防晒霜或帽子之类的防晒准备 

4、哪个时间段去比较合适?要做什么准备? 

广西属于全年线路，旅游资源丰富多样四季风景各有不同，5到10月是最佳旅游时间，但是作为淡季的11月到4月各景区人流不大游玩相对不紧张比较宽松。广西属山地居多，特别是偏人文景点为了方便步行准备一双运动鞋或徒步鞋，建议准备一个小背包便于路上徒步时装备物资及备用品 

5、第一次参加活动，一个人去好不好玩? 

我们倡导“旅游与社交结合化”的理念，会通过活动让大家彼此熟悉以便在旅行中归属感更强，单身出门更容易结实新朋友让自己收获更多有趣的经历。据我们以往的了解在旅行中单身的开心指数是极其高的。 

   图片来自网络  涉侵删 

文章编号: 8d2cd71c2ef1973331b2668b6a5b8dd4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (展南亭地处南澳岛云隆公路中段靠海一侧，背) 2025-12-24 滕姐看世界   滕姐看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDg3Njk2Mg==&mid=2247484235&idx=1&sn=7dae0f706e228a688cceb6bd4cc0623e

  展南亭地处南澳岛云隆公路中段靠海一侧，背靠青山、面向大海，可远眺勒门列岛（候鸟保护区）和南海风光，视野开阔。亭区占地约1813平方米，亭高8米，为圆形双层结构，登亭可观赏海面偶现的中华白海豚及渔船往来。作为国家4A级旅游景区南澳岛的核心节点，其最佳游览时段为清晨或傍晚，以避开中午高温并捕捉海上日落。‌‌

文章编号: 7e9669034486979aa14cce15ed3a899
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (信息展播) 2025-12-24 广东关心下一代   广东关心下一代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMyMjYwMA==&mid=2247589066&idx=1&sn=98fa99d50e246a0f2c84498b1389c30c

 广州市  

 白云区  

12月19日，白云区关工委在白云电气科技大厦举办2025年度“五老”志愿服务分享会，组织“五老”志愿者参观白云国际会议中心。区关工委常务副主任麦沛贤对“五老”志愿服务工作中表现突出的先进单位和个人颁发荣誉证书，区关工委执行主任许建平充分肯定了“五老”志愿者们的积极贡献，并提出新的要求和期望。（白云区关工委） 

 黄埔区、广州开发区  

12月13日，黄埔区永和街道里享家社区关工小组联合党总支在邻里中心举办“铭记历史·红色传承”主题课堂，通过讲述红色故事、共读历史篇章，将“勿忘国耻、珍爱和平”的信念深植童心。（永和街道关工委） 

 花都区  

在花都区关工委、新雅街党校指导下，新雅街道关工委联合街道妇联组织“五老”走进辖区中小学举办系列讲座，推动红色教育走深走实。12月9日，花都区关工委讲师团成员刘武松先后在团结小学、新雅小学等学校宣讲红色故事。（新雅街道关工委） 

 南沙区  

12月12日，南沙区南沙小学召开第八次少先队代表会议，港湾街道关工委执行主任卢志文应邀参加并作红色主题宣讲。来自西安和重庆的少先队员易熙媛、沈霈锜分享感受。学校师生代表、嘉宾等160多人参加活动。（港湾街道关工委） 

 深圳市  

 福田区  

12月11日，福田区福田街道岗厦社区关工委开展“法润童心，护航成长”普法教育活动，组织中信银行分行营业部5名志愿者、辖区20组亲子家庭参观卓建律师事务所法律博物馆，银行志愿者为亲子家庭讲解反诈知识。（岗厦社区关工委） 

 罗湖区  

12月19日，罗湖区黄贝街道新谊社区党委、关工委联合深圳市北斗社会工作服务中心开展“冬至暖邻 汤圆共品”关爱随迁老人活动。30名居民欢聚一堂，在温馨融洽的氛围中共度冬至。（熊玉娟) 

 盐田区  

12月23日，盐田区关工委在区老干中心召开区关工委宣讲团年度工作总结会议，总结2025年宣讲工作、部署2026年宣讲活动，举行年度优秀讲师颁奖暨新进讲师聘任仪式。（盐田区关工委办公室） 

 龙岗区  

12月18日，龙岗区关工委在中广核工程有限公司举行“关心下一代教育实践基地”成立仪式，中广核工程核视界AE展厅、绿航太空教育实践基地、深圳中医药博物馆等9家基地正式成立。市关工委常务副主任凌文出席活动并讲话，区关工委主任吕光华致辞。有关区直部门、区直机关单位关工委、区属国有企业关工委、各街道关工委负责同志及基地代表等40余人参加活动。（龙岗区关工委） 

 珠海市  

 香洲区  

12月14日，香洲区狮山街道教育社区关工委联合辖区机构开展“走进淇澳·守护蔚蓝”亲子活动，志愿讲解员带领亲子家庭走进中华白海豚科普馆、红树林栈道，观看白海豚标本，了解“海上大熊猫”的生存困境，寻找秋茄、木榄果实。30名青少年及家长参加活动。（教育社区关工委） 

 金湾区  

12月13日，金湾区平沙镇关怀老幼志愿者协会邀请平沙镇关工委“五老”宣讲团讲师许彩帮在镇文旅办文化活动室开展“讲好平沙故事，传承平沙精神”主题宣讲活动，“五老”代表和青少年志愿者45人参加。（平沙镇关工委）  

 斗门区  

12月19日，由斗门区关工委、区教育线关工委联合主办的心理健康教育讲座在斗门区实验小学举办。珠海市讲师团成员、珠海白云康复医院心理科主任周绍辉为学生作讲座，250名师生聆听。 (斗门区关工委） 

 汕头市  

 龙湖区  

12月18日，龙湖区关工委召开2025年基层工作交流座谈会。区关工委常务副主任方宏泽主持会议，区关工委主任黄绿溪总结2025年工作，部署2026年任务。区委组织部副部长、老干部局局长罗英达出席并讲话。区教育局、各街道关工委、区直关工委成员单位分管领导及区农村创业青年联谊会负责人等参加会议。（龙湖区关工委） 

 澄海区  

12月19日，由澄海区广益街道关工委、教育指导办联合主办，广益小学承办的“法治护航成长，文明浸润校园”法治教育系列活动圆满落幕，活动通过“讲座+班会+文艺+宣传”等形式，为学子健康成长筑牢法治安全屏障。（澄海区关工委） 

 濠江区  

12月11日，濠江区关工委、区教育局联合举行2025年濠江区广东省少年儿童践行社会主义核心价值观主题征文活动颁奖仪式。（濠江区关工委） 

 佛山市  

 南海区  

12月14日，南海区狮山镇红星社区党委联合社区妇联、关工委、家长学校、新时代文明实践站开展“悦读童行·共沐书香”亲子共读第129期暨亲子煲仔饭体验活动，为10组亲子家庭搭建起情感交流与成长学习的优质平台。（李雯婷） 

 顺德区  

12月21日，顺德区北滘镇三洪奇社区党委、社区居委会、社区关工委联合举办“冬至如年，传承有味”邻里亲子节日活动，孩子们在家长指导下，认真裁剪、精心拼接冬至主题作品。30组亲子家庭参加活动。（北滘镇关工委） 

 高明区  

12月20日，高明区荷城街道安泰社区新时代文明实践站、社区关工委在星辉园小区党群服务站举办“冬至温情，包满爱意”主题活动，增强青少年对民族传统文化的认同感与自豪感。（杨芳芳） 

 三水区  

12月20日，在三水区乐平镇关工委、镇公共服务办公室指导下，力工社工在南边社区养老服务中心开展“冬至话温情，汤圆载团圆”老少同乐冬至民俗传承活动，社工为孩子们讲解冬至的由来、传统习俗等。（邓晚祯） 

 韶关市  

 曲江区  

12月15日至17日，曲江区关工委创业青年联谊会组织罗坑镇34名农村创业青年、茶叶种植专业户到潮州市潮安区凤凰镇交流学习，实地参观茶园和茶厂制茶工艺流程，学习种茶制茶技术。区关工委常务副主任曾庆荣、罗坑镇关工委执行主任张金明、罗坑镇茶叶协会会长曾凡海等参加活动。（钟日强） 

 始兴县  

12月14日，始兴县澄江镇关工委农村创业青年联谊分会2025年年会在古耕田农庄召开。分会秘书长雷蕾主持会议，全体会员交流分享年度创业历程、实践感悟与发展收获，会长谭林生总结2025年工作，明确2026年工作方向与重点任务。（钟俊波） 

 翁源县  

12月18日，翁源县新江镇关工委会同镇退休干部党支部、“夕阳红志愿服务队”到翁源县广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”开展农村创业青年跟踪服务活动，为返乡创业青年提供政策解读、技术指导和市场对接服务。广东盛世昌农业有限公司“太坪粮仓”董事长丘文昌汇报2025年全镇农村创业青年的业绩、公司运营情况及2026年工作设想。（翁源县关工委） 

 河源市  

12月22日，河源市关工委组织全体人员学习习近平总书记对未成年人思想道德建设作出的重要指示，与会人员围绕未成年人思想道德建设、落实立德树人根本任务等问题开展讨论。（河源市关工委办公室） 

 龙川县  

12月19日，龙川县关工委、县教育局在龙川第一实验学校举行颁奖会，为龙川县获得省、市2025年少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生、优秀组织奖单位颁奖。县关工委副主任曾锦添主持会议。县关工委主任杨伟平总结讲话。相关单位领导及获奖师生、优秀组织奖单位代表等130多人参加活动。（龙川县关工委） 

 梅州市  

 梅县区  

12月22日，梅县区关工委联合教育局、畲江镇关工委在畲江镇中心小学为该校参加广东省少年儿童践行社会主义核心价值观“友善让生活充满阳光”主题征文活动中获奖的师生颁奖。（梅县区关工委） 

 蕉岭县  

12月13日，蕉岭县关工委、县阳光爱心协会分成五个小组，深入镇、村开展慰问活动，为事实孤儿、单亲、重病等特殊家庭的困境学子送上慰问金和慰问品，鼓励学子树立勇敢面对生活困境的信心和勇气。（蕉岭县关工委） 

 惠州市  

12月15日，惠州市关工委举办惠州综合广播FM100系列节目《守望花开》第三期“陷阱与警示—远离毒品与不良行为习惯”，邀请全国青少年禁毒教育优秀辅导员、惠州市关工委“五老”讲师团成员程卫东讲解毒品知识，提升未成年人自我保护意识。（惠州市关工委） 

 惠东县  

12月17日，惠东县关工委执行主任林冯久率驻会班子成员到惠州市泰美镇粤港澳大湾区绿色农产品生产供应基地参观学习，林冯久对惠东县农村创业青年的多个展品表示赞赏。（惠东县关工委） 

 博罗县  

12月17日，中国工农红军东江纵队博罗红军小学第一届科技节暨第三届体艺节拉开帷幕。县关工委执行主任张学文，副主任、秘书长叶国坚应邀参加，并向师生致以节日的问候，送上“反对欺凌”宣传手册等。（博罗县关工委） 

 中山市  

 石岐街道  

12月13日，石岐街道烟墩社区关工委、岐迹宣讲队成员带领40名青少年在孙文西路步行街参加“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”主题活动。宣讲队员沿途讲述步行街建筑的文化历史、名人轶事，让青少年感受香山古城的历史底蕴，领略非遗的独特魅力。（烟墩社区关工委） 

 西区街道  

12月13日，西区街道隆昌社区关工委联合西区阳光幼儿园组织亲子家庭开展“童心护河涌·文明传西区”生态文明实践活动，孩子们在家长协助下清理河岸垃圾，美化河涌环境。（隆昌社区关工委）  

 古镇镇  

12月13日，古镇镇冈南村关工委联合村平安法治办在村邻里文苑开展扫黄打非、禁毒、反邪教普法宣传活动，志愿者为孩子们重点讲解非法出版物、网络不良信息对身心健康的危害，增强未成年人自我保护意识和法治观念。（冈南村关工委） 

 港口镇  

12月19日，港口镇港口社区党委委员吴雁英带领民主社区关工委、妇联、党员志愿者一行到民主幼儿园大班参加包汤圆活动，为孩子们讲述冬至节日的由来和习俗，教孩子们学做汤圆。（梁洪坤） 

 沙溪镇  

12月19日，沙溪镇云汉村关工委联合西部公交公司在云汉幼儿园组织开展以“文明出行、安全‘童’行”为主题的公交安全宣讲实践课，为孩子们普及安全候车、文明乘车、应急避险等知识，提升幼儿群体的交通安全意识和自我防护能力。（刘应龙） 

 江门市  

12月20日，由香港新界五邑青年联会、江门市公共外交协会和江门市关工委联合主办的“乡情·港情·家园情江门寻根之旅2025”香港青年寻根交流团一行回到江门市蓬江区杜阮镇寻根交流，探寻家族历史的脉络，感受家乡日新月异的变化和发展活力。市关工委副主任何柳英参加有关活动。（江门市关工委） 

 江海区  

12月19日，江海区银泉小学关工委开展冬至主题活动，为同学们讲述冬至的历史渊源与深厚的文化寓意，组织学生制作汤圆，分享冬至习俗、美食、谚语等。（江海区关工委） 

 新会区  

12月15日，新会区妇联、圭峰会城关工委携手雅逸幼儿园举办“爱的五种语言”亲子心理健康教育活动，帮助家长走进孩子们的内心世界。18组亲子家庭参加活动。（新会区关工委） 

 开平市  

12月20日，开平市关工委联合碧桂园学校师生、家长到龙胜初级中学开展“情暖童心·爱伴成长”励志学子走访慰问和结对帮扶座谈活动，为5名品学兼优的困境学生送上慰问金和慰问品。市关工委副主任黄雪山、碧桂园学校政教处主任向仙、龙胜初级中学校长秦志成等20余人参加活动。（开平市关工委） 

 阳江市  

 江城区  

12月16日，江城区南恩街道快乐时光幼儿园开展以《国旗》为主题的幼童教育活动，对越自卫反击战老兵、江城区关工委幼教站站长关则方为幼儿讲解国旗的历史、象征意义等知识。（江城区关工委办公室） 

 阳东区  

12月18日，阳东区大沟镇关工委组织“五老”代表实地考察本镇“百千万工程”与美丽乡村建设成果项目，先后走进镇美丽客厅、海头湾驿站、西海岸风光带及寿长蚝交易码头中心营地，详细了解特色产业全链条发展模式。（冯定兴） 

 湛江市  

 吴川市  

12月19日，吴川市关工委主任吴卫国带领班子成员到吴川市中小学生综合实践活动教育基地开展中小学生法治教育工作专项调研，观摩中学生军事实操演练，实地察看基地法治教育展厅、模拟法庭、红色教育展厅等教学场地，深入了解基地在落实中小学生法治教育、培养青少年法治意识方面的具体举措。调研组还就如何进一步提升法治教育实效性等问题与基地负责人进行深入探讨。（孙宁、林康寿） 

 遂溪县  

12月18日，在遂溪县委宣传部指导下，县文广旅体局、关工委、团县委、志愿服务联合会联合主办，县博物馆等单位承办的“红色遂溪 薪火相传”主题宣讲暨送展览活动，先后在遂溪县百花幼儿园和黄略中心小学举办。356名师生和家长参加活动。（遂溪县博物馆） 

 肇庆市  

 端州区  

12月18日，端州区黄岗街道关工委携手黄岗街道文商旅发展中心、沙湖社区关工委等单位，组织肇庆春晖实验学校学生开展“一年一冬至 一岁一安康”主题活动，引导青少年了解冬至的传统习俗，感受传统文化的魅力。（谭迎三） 

 怀集县  

12月16日，怀集县关工委召开“五老千人关爱”活动工作会议，总结全县各级关工委开展“五老千人关爱”活动工作，交流“一对一”结对帮扶经验，部署下阶段工作，并通报表扬工作成效突出的10位先进个人和26位优秀个人。（谭扬汉） 

 清远市  

 连州市  

12月22日，在连州市关工委指导下，连州冯达飞红军小学举办“珍爱生命 远离毒品”主题书画比赛，并举行颁奖仪式。市关工委主任梁建辉、常务副主任曾吉友，市教育系统关工委主任潘贤菊等为获奖师生颁奖。（连州市关工委） 

 阳山县  

12月21日，阳山县关工委联合县教育局、县文联、县作家协会在县图书馆举行2025年全县中小学生“韩愈杯”青少年征文大赛作品颁奖仪式，为获奖学生颁奖。县作协主席方卫新、县小作家协会主席欧雪梅、县关工委办公室主任甘荣宝及学生家长代表等70多人参加活动。（阳山县关工委） 

 潮州市  

12月19日，在潮州市关工委、赤凤镇政府、驻镇帮扶工作队的指导下，市扶贫济困慈善协会关工委举办“浓情暖冬至·筑梦护未来”关爱留守儿童公益活动。市关工委主任陈耿之及相关单位领导，驻镇帮扶工作队、热心会员等参加活动。（潮州市关工委） 

 潮安区  

12月17日，潮州市关工委讲师团讲师杨旭坤为潮安区庵埠镇乔林小学家长学校作“携手同心，共育未来——构建小学阶段和谐高效的家校合作桥梁”专题讲座，为家校共育提供理论指导与实践路径。（潮安区关工委） 

 云浮市  

12月12日，云浮市关工委联合市教育局、云城区关工委在云浮市恒大学校举办“杜绝不良行为 远离违法犯罪”主题宣讲活动。市关工委“五老”宣讲团成员、市公安局原四级高级警长杨瑷玮作主题宣讲，市关工委副主任苏啔棠参加活动并讲话。相关单位领导及师生代表等200多人参加活动。（云浮市关工委） 

 云城区  

12月15日，云城区关工委主办的2025年（第12期）农村创业青年培训班（电商业务培训专场）圆满落下帷幕。培训班聚焦电商业务培训，邀请专家为学员们讲授“新手如何从0到1起号”“直播间经费指南”等实用课程。区关工委领导作开班动员讲话，区关工委全体驻会人员、各镇（街道）80名农村创业青年等参加培训班。（许君其） 

 省直机关  

12月21日，在广东省水利电力勘测设计研究院有限公司党委的支持下，公司关工委联合广东粤海飞来峡水利发电有限公司、广东省水利水电科学研究院等单位，组织公司80多组家庭走进飞来峡水利枢纽工程、广东省水利重点科研基地、北江荟科普研学营开展“培育优良家风 传承水利精神”参观学习活动，学习水利知识、感受科技魅力、增强节水护水意识。（李红宙） 

 中国铁路广州局集团有限公司  

12月22日，广州车辆段关工委常务副主任邢福波携同团队到广州东动车运用所开展以“敢为人先”为主题的青年调研座谈会。（广州车辆段关工委） 

12月19日，广东羊城铁路实业有限公司关工委联合工会举办“强技砺青春、建功新时代”青年职工业务技能竞赛。公司工会主席兼关工委主任李希、关工委副主任余少游参加活动，并为获奖青工颁发荣誉证书，勉励公司团员青年加强业务技能学习，努力提高工作能力。（广东羊城铁路实业有限公司关工委） 

12月18日，肇庆车务段关工委、站北社区关工委联合广东工商职业技术大学青年志愿者组织铁路学校学生，在社区“430”课堂开展“铭记回归初心，共话家国繁荣”庆祝澳门回归主题活动。（肇庆车务段关工委） 

来源 | 各级关工委 

编辑 | 谭秀兰  梁伟财 

校对 | 郭文宁 

审核 | 刘力 

文章编号: 2c2016cf5bf0daf581dde475ecba22dd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广东省建筑业协会信息简报（2025年 第23期）) 2025-12-24 广东建筑业   广东建筑业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDE5NDY2NA==&mid=2683166145&idx=1&sn=c7ad337c476038795904d33462e87a4a

【行业数据】

-2.6%：1—11月份，全国固定资产投资（不含农户）444035亿元，同比下降2.6%；基础设施领域中，水上运输业投资增长8.9%，铁路运输业投资增长2.7%，基础设施投资（不含电力、热力、燃气及水生产和供应业）同比下降1.1%。（国家统计局）

9,605亿元：1—10月，全国对外承包工程完成营业额9,605亿元，同比增长8.6%;全国对外承包工程新签合同额15,082.5亿元。（商务部网）

111.4亿美元：1-10月，广东省对外非金融类直接投资额259亿美元，同比增长55.4%。对外承包工程完成营业额111.4亿美元。（广东商务厅网）

广东省对外投资合作统计图（2025年1-10月）

-15.7%：1—11月份，广东省固定资产投资同比下降15.7%。房地产开发投资下降21.5%，新建商品房销售面积下降14.8%，比上年同期收窄9.0个百分点。（广东统计信息网）

-8.6%：装饰装修业产值：2025年前三季度，广东省“建筑装饰、装修和其他建筑业”完成产值 1,670.61亿元，同比下降8.6%。（广东统计信息网）【政策形势】

《国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》：近日，中共广东省委发布关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划（简称“十五五”规划）的建议。“十五五”规划强调建筑业高质量发展重点包括：推广绿色建造与绿色建材，实施房屋品质提升工程；系统推进“好房子、好小区、好社区、好城区”建设；稳步推进城市更新和危旧房改造；建立房屋全生命周期安全管理制度；加强基础设施统筹规划，优化交通、水利等重大工程建设布局，推动建筑业与智能化、绿色化深度融合（详细内容见【专题】）。（广东省人民政府网）

《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》：12月4日,广东省第十四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议上通过了《广东省人民代表大会常务委员会关于促进粤港澳大湾区内地九市内涵式高质量发展的决定》。《决定》指出，要推动大湾区内地九市率先建成创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，携手港澳加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群。（广东省人大网）

广东促进农文旅融合高质量发展“二十七条”发布：近日，广东省“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部办公室牵头制定《关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施》。提出了关于促进农文旅融合高质量发展的若干措施。（广东省人民政府网）【行业资讯】

《长三角国土空间规划（2023—2035年）》：近日，国务院发布关于《长三角国土空间规划（2023—2035年）》的批复，《批复》指出，要紧扣一体化和高质量这两个关键词，力争到2035年，长三角耕地保有量不低于16148万亩，其中永久基本农田保护面积不低于14290万亩；生态保护红线面积不低于7.7万平方千米；用水总量不超过国家下达指标。（建筑时报）

最新一批资质核准名单公布：日前，住建部发布关于核准2025年度第十一批建设工程企业资质名单的公告，公布了四家建筑业企业“升特”名单，其中广东省中海建筑有限公司荣获建筑工程施工总承包特级资质。（住建部网）

广深港机场扩容升级 粤港澳大湾区联通全球再提速：近日，深圳宝安国际机场第三跑道近日正式投运，粤港澳大湾区机场群运行的跑道由此增至15条，成为全球机场跑道密度最高的区域之一，未来可满足年旅客吞吐量8000万人次、年货邮吞吐量450万吨的使用需求。随着扩建工程完工投运，广州白云机场终端容量可承载1.4亿人次旅客、600万吨货邮，客货规模均位居世界前列。（广东人民政府网）

钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛在上海召开：12月11日，由中国建筑业协会主办，中国建筑业协会钢木建筑分会、上海市金属结构行业协会、中建钢构股份有限公司等行业公司联合承办的“2025年度钢木建筑行业高质量发展大会暨国际项目合作论坛”在上海新国际博览中心召开。与会代表共同发布了 《钢构建筑产业生态圈倡议》，大会同期举办未来建筑产品技术创新论坛暨钢木建筑新生态产业链合作伙伴会议，围绕行业新产品、新工艺、新技术、新设备等方面做了展示与交流。2025年MBE亚洲金属建筑设计与产业博览会同期开展，为企业展示最新技术成果、产品与发展成就搭建了平台。（中国建筑协会微信公众号）

第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳举行：12月19日，第十五届中国空间设计大赛典礼在深圳福田隆重举行。典礼现场重磅发布了“福田杯”2024年度中国十佳家装设计师与“福田杯”2024年度中国十大杰出建筑装饰设计师榜单。中国建筑装饰协会副会长兼副秘书长艾鹤鸣，深圳市福田区住建局区质安中心主任陈加顺，深圳市建筑装饰产业联合会会长及全国各地方协会相关负责人出席活动。全国20余个省市的建筑装饰领域上市公司、国资骨干企业、知名设计机构从业者等400余位行业精英齐聚鹏城，共襄盛会。（中装新网）【省市动态】

中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行：12月6日，中国科学院东莞材料科学与技术研究所成立大会在东莞举行，广东省委书记黄坤明，中国科学院院长侯建国出席大会并讲话。（广东省人民政府网）

粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）在深圳正式啔动：11月30日，“岭航场景·粤进未来”场景赋能新质生产力专项行动——2025前海·宝安“宝景创享”场景对接大会在深圳市宝安海滨广场开幕，粤港澳大湾区应用场景创新中心（智能制造）同步啔动。广东省发展改革委主要负责同志出席会议。此次对接大会集中发布500多个场景机会项目和场景能力项目，超60家企业现场签约。150多家企业集中展示新技术、新产品，涵盖智能制造、人工智能、低空经济、全空间无人体系等领域。（广东省发改委网）

省住建厅印发《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》通知：11月25日，根据《建筑节能与可再生能源利用通用规范（GB55015-2021）》中建筑可再生能源利用的相关要求，省住房和城乡建设厅组织编制并印发了《广东省可再生能源建筑应用系统设计技术导则》（简称《导则》），《导则》明确指出太阳能是广东省建筑可再生能源应用的主要类型，提出“宜装尽装”，并需要满足高效太阳能光伏安装面积比例或年发电量不低于年用电量等具体条件等要求。该导则已于发布后即刻生效，进入参照实施阶段。（广东省住建厅网）

广东省住房城乡建设厅召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会：12月10日，省住房城乡建设厅在广州市花都区召开未来社区（完整社区）建设试点工作座谈会，广东省、广州市住房城乡建设部门，花都区人民政府等有关负责同志参加会议，共同探索未来社区建设新路径（广东省住建厅网）

广东省建筑装饰行业技术交流会在广州成功举办：12月9日，以“新质生产力赋能，筑就未来好房子”为主题的2025年广东省建筑装饰行业技术交流会在广州艺术博物院成功举办。本次交流会由广东省建筑业协会建筑装饰分会主办，广东省粤建装饰集团有限公司承办。广东省建筑业协会秘书处及装饰分会等主要领导、全省各地大型建筑装饰企业总工程师、主要领导及技术专家代表等70余人出席现场会议。（广东省建筑业协会微信公众号）

桂粤建筑产业合作交流活动在广州举办：12月12日，“广西—广东建筑产业合作与发展交流对接活动”在广州成功举办。两省区住房和城乡建设厅领导、行业协会及企业代表约150人参加活动。活动现场，两省区厅领导为“中国—东盟建筑业企业（广东）出海服务联络点”揭牌。当天下午，与会代表还实地参观广东省委党校项目，观摩学习智能建造与绿色施工等先进技术。（广东省建筑业协会微信公众号）

广州南沙发布十条举措助企业降本增效：近日，广州南沙区发布《广州市南沙区进一步促进企业降本增效的实施意见》，出台用地用房、融资、制度性成本等十条具体举措。其中，建筑工程相关的有：提升行政审批效能，为项目提供全周期“一站式”服务、降低用地用房成本，给予租金优惠等核心举措，助力企业全生命周期降本增效。（广东建设信息网）

深圳成立建筑机器人联盟：近日，深圳市建筑机器人联盟成立大会在深圳市深港国际科技园成功举行。省住房和城乡建设厅、深圳市住房和建设局等有关负责同志出席会议，30多家联盟成员单位、相关行业协会以及城市建设、机器人领域相关单位代表共约200人参加会议。（深圳市住建局网站）东莞市举办全市建设工程消防施工质量管理业务专题培训：12月12日上午，东莞市住房城乡建设局举办全市建设工程消防施工质量管理业务培训会。东莞市建设工程质量监督站黎浩强站长主持培训，全市住建系统消防工程质量监督及验收人员等约2900余人参加培训。（东莞市住建局网站）佛山市装配式施工技能竞赛成功举办：日前，佛山市职工职业技能大赛住房城乡建设行业装配式施工技能竞赛在佛山港三水港区金本作业区举行，本次竞赛由佛山市总工会、佛山市人力资源和社会保障局联合主办，佛山市住房和城乡建设局指导，全市共有11支队伍、近50人参加本次竞赛。最终决出团队等级奖共4个，优秀团队奖6个；个人奖共6名，优胜奖4名。（佛山市住建局网站）【会员动态】

广东建工控股：近日，工业和信息化部公布了2025年度国家级专精特新“小巨人”企业名单。广东建工控股所属华隧建设旗下的广州华隧威预制件有限公司，成功通过2025年国家级专精特新“小巨人”企业认定，标志着华隧威正式跻身国家级优质中小企业梯队，成为大湾区乃至全国预制构件行业的标杆企业。（企业官微）

广东建工股份（广东水电二局）：12月2日至3日，由中国企业联合会、中国企业家协会主办的第十六届全国企业文化年会圆满落幕，广东水电二局所属粤水电能源集团新疆分公司申报的《“绿色文化+红色党建”主推广东援疆企业高质量发展》成果荣获“二等优秀成果”。（企业官微）

广东建工集团：近日，2025施工企业成本管控数字化大赛总决赛在北京圆满收官，广东建工集团选派的参赛团队凭借出色的成本管控实践以及数字化创新成果，从全国2925家参赛企业提交的1677项案例中脱颖而出，成为广东“省市建工组”唯一成功入围总决赛的团队，并荣获全国优秀案例奖（省市建工组）。（企业官微）

广东安装：近日，由《绿色建造与智能建筑》杂志组织开展的“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”评选结果正式揭晓。广东省工业设备安装有限公司凭借在智能建筑领域的强劲技术实力与突出行业贡献获评“2025年度智能建筑行业最具影响力品牌企业”。（企业官微）

中建三局：近期，第五届亚太地区智慧绿建筑联盟（APIGBA）论坛发布了2025年亚太地区智慧绿建筑大奖，中建三局自主研发的“中建星云”智慧运营平台，凭借创新的CIM+数字孪生技术与卓越的智慧化低碳运维实践，斩获智慧建筑系统产品金奖。（企业官微）

中建四局：12月5日,由广州市住房和城乡建设局、广东省建设工程绿色与装配式发展协会、广东省建筑业协会指导，中建四局主办的广东省“好房子”观摩会暨春天里项目MiC（模块化集成建筑）首吊仪式在广州市花都区举行。本次活动标志着广州在推进建筑工业化提升居住品质方面迈出关键一步。（企业官微）

春天里项目MiC（模块化集成建筑）

广州建筑：12月13日上午，广州市第八届建筑工匠技能擂台赛在广州市城市建设职业学校三元里校区圆满落幕。本届赛事吸引全市两百余名顶尖建筑技能人才同台竞技，最终105名优秀选手脱颖而出并荣获奖项，其中广州建筑11名选手荣登获奖榜单，共斩获10个奖项。（企业官微）

中建五局：近日，中建五局三公司（深圳）中标由中科氟源（南充）科技开发有限公司建设的年产10万吨环保浸没式冷却液绿色智造基地，项目位于四川省南充市经开化工园区，总建筑面积约5万平方米，总投资10.64亿元。（企业官微）

环保浸没式冷却液绿色智造基地项目效果图

中建八局：日前，继广东省土木建筑学会组织专家鉴定，由中建八局牵头实施的“无核心筒超高层全钢结构建造关键技术研究与应用”，科技成果总体达到 “国际先进”水平，其中“无核心筒钢结构超高层建筑施工装备集成技术” 达到 “国际领先” 水平，标志着企业建设技术创新水平迈上新台阶。（企业官微）

无核心筒超高层全钢结构建造

12月15日，由中建八局承建的东莞亚士德科技智能制造项目顺利竣工。项目团队充分运用BIM三维建模技术，实现管线安装一次成活，进一步助力区域产业升级，为东莞市高质量发展贡献“先进制造”力量。（企业官微）

东莞亚士德科技智能制造项目竣工效果图中建科工中建科工:近日，中建科工新中标深圳市坪山区项目——坪山区体育公园项目，中标金额11.4亿元。（企业官微）

宝鹰建设：12月6日，珠海市重点民生工程——珠海市中西医结合医院改扩建工程迎来关键节点。由深圳市宝鹰建设集团股份有限公司承建的净化专项工程，顺利完成三台大型空调风冷螺杆主机的高空吊装作业。此次吊装任务圆满成功，标志着该工程全面进入系统调试与交付准备阶段，为医院整体投用奠定了坚实基础。（企业官微）

中国华西：12月4日，中国华西香江1号项目部举行T3栋封顶仪式。原北京奥组委执行副主席蒋效愚，第十一、十二届全国政协常委、原中国文联副主席覃志刚等人出席参加，共同见证善建者打造国际水平“好房子”的建设之路。（企业官微）

保利长大：12月1日，保利长大中山东环A段项目控制性工程——黄沙沥特大桥最后一段拱肋精准嵌入合龙口，大桥主桥拱圈胜利合龙，项目建设全面转入桥面系及附属工程施工新阶段，为全线如期通车奠定了坚实基础。（企业官微）

“钢桁梁+拱桥”结构的黄沙沥特大桥

广州市政：近期，广州市政集团中标多个省内项目：广州市越秀区瑶台城中村改造项目，由下属市政总承包分公司中标，中标金额10.04亿元，项目位于广州市越秀区矿泉街道沙涌南村，为广州市重点民生工程；广州市花都空港研发智造园项目，由下属市政一公司、花都广建联合中标，中标金额1.28亿元，项目为花都机场高新科技产业园项目；广东省揭阳市榕东街道西陈经济联合社时代广场（一期）项目，由下属市政一公司中标，中标金额2亿元。（企业官微）

建筑行业互动科普专题讲座在广州举办：12月19日下午，由广州市总工会、广州市住房和城乡建设局指导，广州市建筑业联合会、广州市建筑行业工会联合会主办的建筑行业互动科普专题讲座在广州市第二工人文化宫（新馆）成功举办。来自建筑行业各相关单位的代表齐聚一堂，共赴这场集法律实务分享与古建筑保护传承于一体的专业盛宴。（广州市建筑业联合会）

深圳市政：12月4日，市政集团沥青事业部在吉华厂站顺利举办特区建工集团内部流态固化土技术观摩活动。作为集团产学研协同创新的典型案例，现已成功实现成果转化，目前已在深圳多个市政基建项目中投入应用，为建筑行业绿色低碳转型提供了“特区建工方案”。（企业官微）

深圳建筑业协会与市建设科技促进中心座谈交流：12月11日上午，深圳建筑业协会带队赴深圳市建设科技促进中心拜访交流，双方围绕行业发展现状、年度重点工作、未来合作路径及行业发展趋势等关键议题深入研讨，达成多项共识，为推动深圳建筑业高质量发展注入新动能。（深圳建筑业协会）

肇庆13名骨干工匠赴闽淬炼传统建筑技艺：12月6日至9日，由中央宣传部、住房和城乡建设部联合主办的“2025年全国乡土建筑工匠（传统建筑类）第二期培训”在福建省宁德市屏南县龙潭村圆满落幕。本次培训吸引了福建、广东、广西、海南四省（区）146名优秀传统建筑工匠参训。肇庆市建筑业协会组织古建砖瓦制作、传统砌筑等，13名技艺精湛的行业骨干赴训，在培训中与各地同行交流学习。（肇庆建筑业协会）

【专题】

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 （43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

本专题全文来源：广东省人民政府网

文章编号: ff38da4ff381923d616e04e2c8e0fa3b
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图) 2025-12-24 惠州商务   惠州商务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQwMjQ4NQ==&mid=2247518797&idx=2&sn=b8d8932fa31b3e83d537021e96e5dec7

广东各地市陆续召开市委全会 因地制宜谋划“十五五”发展蓝图惠州商务在小说阅读器中沉浸阅读站在“十四五”规划收官与“十五五”规划开局的历史交汇点，近日广东各地市陆续召开市委全会，研究谋划“十五五”时期经济社会发展工作，释放出区域发展迈入新阶段信号。这幅由各地市共同绘就的“十五五”发展蓝图，清晰地勾勒出广东因地制宜谋发展的轮廓——珠三角的探索与实践将重塑自身竞争格局，为全国高质量发展提供关键动能；粤东粤西粤北力争经过五年努力，经济实力、区域协调发展水平、城乡面貌等实现全面新跃升，为全省高质量发展作出更大贡献。世界级湾区“更上一层楼”产业升级从要素“集聚”迈向创新“集群”，区域协作从设施“硬联通”转向机制产业“软融合”，城市发展从规模“增量”转为品质“提质”。珠三角正以更集约、更融合、更宜居的姿态，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，建设具有国际竞争力的现代化产业体系，推动产业科技互促双强，发挥好主力军和火车头作用，重塑发展新格局。一个以“创新驱动”与“协同发展”为双翼、旨在实现系统性跃迁的世界级湾区将加速成形。聚焦新质生产力以科技创新引领现代化产业体系布局“十五五”，产业是核心竞争力。珠三角各地不约而同地将发展新质生产力作为战略支点，以科技创新引领现代化产业体系。　　作为经济大省的核心引擎，广州的经济转型已进入量质齐升的新阶段。面向“十五五”，广州的发展蓝图愈发清晰：全力构建以科技创新为引领的“12218”现代化产业体系。在巩固智能网联与新能源汽车、生物医药等六大千亿级产业集群优势的同时，广州将目光投向低空经济、人工智能等未来产业新赛道，推动新旧动能实现更高水平的平稳接续。　　深圳则凭借每平方公里12家国家高新技术企业的密度，稳居全国城市首位。明确将经济发展着力点放在实体经济上，推动数字、网络、平台、金融深度服务制造业升级。未来，深圳将围绕智能、绿色、健康三大趋势，以人工智能“全域全时”赋能千行百业，构筑实体经济与数字经济融合发展的新生态。　　在“再造一个新佛山”的目标引领下，佛山坚持传统产业转型、新兴产业壮大、未来产业培育“三箭齐发”，尤其将“人工智能+机器人”作为高技术、高成长、大体量产业集群重点打造，展现出从“制造大市”向“智造强市”跃迁的决心。　　从“世界工厂”到“创新高地”，东莞将突出“智创优品”核心，构建“8+8+4”重点产业体系，一方面以数字化、智能化推动传统制造向价值链高端攀升，另一方面全力壮大半导体、新能源等新兴产业集群。东莞还将以“制造美学之城”为引领，支持OPPO、vivo等本土品牌持续领跑，推动更多“东莞优品”拓展海内外市场。在广东省委“十五五”规划建议中，惠州首次被列入与经济强市并列的“经济大市”行列。瞄准“万亿GDP”目标，惠州不仅强化与广、深、莞、佛的产业协同，更致力于携手深莞共建珠江口东岸人工智能与机器人产业带，联合广佛打造世界级产业集群，展现后发争先的强劲势头。　　抢占新赛道、争创新优势，珠三角城市在人工智能、数字经济等前沿产业领域各展所长，产业结构向新向智趋势显著。珠海聚焦数字经济、无人设备等领域，谋划“超级场景”牵引产业突破；中山立足“十大舰队”产业集群，加快建设珠江口东西两岸融合支点；江门奋力冲刺经济新目标，持续壮大新型储能、低空经济等产业；肇庆则在巩固新能源汽车与储能产业基础上，早日形成若干个“万亩千亿”的产业园区，为追赶发展挑好大梁。　　中山大学岭南学院教授林江指出，珠三角制造业正经历关键转型：产业发展从企业简单“集聚”转向生态化“集群”，增长动力从以“要素驱动”为主转向全面“创新驱动”。未来五年，珠三角将依托“集群”与“创新”双轮驱动，加速从制造大省向制造强省系统性跃升。深化大湾区协同以开放合作重塑发展空间格局“十四五”期间，粤港澳大湾区融合发展全面提速，协同发展则成为广东九座城市“十五五”期间的一大关键词：各地规划内容均深度嵌入粤港澳大湾区国家战略，着力通过基础设施“硬联通”和机制“软联通”，优化区域发展格局。　　在大湾区深度融合的过程中，广深两大核心城市正领衔打造世界级城市群：广州围绕共建富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群，提出打造南沙重大战略性平台，加强与港澳产业科技合作和软硬联通，高水平实施广东自贸试验区提升战略等系列举措；深圳提出积极参与城市群一体化建设，会同兄弟城市大力推进都市圈同城化，全面深化与香港澳门更紧密务实合作，坚决落实好省“百千万工程”，深化对口支援合作协作，助力农业农村现代化，积极融入和服务国家区域协调发展大局。　　两大核心城市领跑下，都市圈建设与“同城化”推进愈加受到重视，大湾区内部正持续走向一体。例如，惠州将纵深推进深圳都市圈建设，更加主动通港、融深、接穗、联动粤东粤北；珠海将引领带动珠西都市圈建设，高标准打造珠西都市圈城乡统筹高质量发展先行区、珠西科学城，更好促进珠江口东西两岸融合互动发展；肇庆提出将全面参与共建广州都市圈，推进东部城区一体化融合发展。　　除了陆地相接的都市圈建设，大湾区也正构建着跨海同城新模式。自深中通道于2024年通车以来，珠江口东西两岸资源要素往来更加紧密。面向“十五五”，中山提出要加快建设珠江口东西两岸融合发展战略支点，做好差异化、互补化、融合化文章，深化拓展深中“六个一体化”，加强与周边城市联动发展，共建环珠江口“黄金内湾”。　　大湾区协同发展的另一大特色，便是持续深化粤港澳三地合作，横琴、前海、南沙、河套等重大平台将在“十五五”期间持续发挥“破壁”作用。以横琴为例，2025年以来，珠海为横琴粤澳深度合作区引进产业项目83个、注册资本超14.5亿元。“十五五”期间，珠海将全力支持服务横琴粤澳深度合作区第二阶段建设，协同推进“硬联通”“软联通”“心联通”，深化港珠澳协同发展。转向内涵式发展以六大关键词提升城市综合承载能力构建现代化产业体系、建设世界级城市群，要求大湾区需要有世界级的城市承载力。从珠三角各城市此次全会内容来看，各城市规划均从过去侧重规模扩张，转向追求集约高效、宜居韧性、共同富裕的高质量发展。建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，成为共同目标。　　超大城市的内涵式发展转向尤为突出。十五运会期间，广州将“办赛事就是办城市”的理念推向新高度：“不建新地标、专注微改造”，291个品质提升项目让城市毛细血管重焕生机；房票安置政策正重塑楼市格局与城市更新逻辑。“十五五”期间，广州将在推动城市内涵式发展上增创新优势、实现新突破，构建多中心、组团式、网络化城市空间布局，并提出打造建设多条轴带与重大平台、推进城市更新和城中村改造、提速“百千万工程”等实现路径。　　制造业城市的宜居化转型为一大亮点。东莞全新提出加快建设“智创优品、和美宜居”的现代化新东莞，并将以这一城市发展战略目标统领未来5年经济社会高质量发展各项工作。对于一座GDP万亿级、人口千万级城市，“和美宜居”进一步强调了城市的治理与文明、功能与感受。同为万亿级制造业城市的佛山，在全会中提出大力提升城市功能品质，并以生态建设、城乡区域协同发展、城市文明及传统文化等多维度为抓手。　　以建设现代化人民城市为目标，各地谋划在“十五五”期间树立独具特色的城市品牌：惠州持续擦亮惠民之州品牌，构建高端现代、宜居适度的城市格局；珠海将建设具有浓浓中国风、岭南韵、珠海味的现代化城市；中山提出要全面建设现代化人文精品城市，加快打造一流宜居城市、崇德向善文明城市、文化旅游强市、绿色低碳美丽城市；肇庆明确推进东部城区一体化融合发展，深化构建“一江两岸三组团”，以更大体量、更高能级的“未来大城”融入大湾区世界级城市群。　　各城市也结合各自发展特征，制定了各具侧重点的内涵式发展路径：广州重点突出城市更新与城中村改造；作为经济中心城市的深圳提出构建具有战略性、基础性、先导性的现代化基础设施体系；以镇域经济为主的中山提出把中心镇打造为产城融合、城乡融合现代化小城市。　　从九场市委全会可以看到，面向“十五五”，珠三角正以科技创新驱动产业跃升，以深度融合重塑空间格局，以内涵发展提升城市品质。九市协同并进、各展所长，共同擘画一幅集约高效、宜居韧性的现代化湾区新图景，将持续为全国高质量发展注入强劲动能。粤东粤西粤北发力新动能打造智算之城、发展新能源新材料等新兴产业、布局“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”、推进农文旅深度融合……据粤东粤西粤北各地市委全会消息，未来五年，各地市将立足自身产业、生态等优势，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，统筹推进产业升级、融入湾区、县域发展、农文旅融合、生态建设等工作，以新产业、新动能加快城乡区域协调发展步伐。新旧并举做强产业基本盘近年来，粤东西北地市加快构建主导产业、积极布局新兴产业，“十五五”期间，各市将乘势而上，推进主导产业进一步集群成链发展，并加快发展新产业、培育新动能，在新一轮产业发展和变革中抢占先机。　　作为全国一体化算力网粤港澳大湾区枢纽节点唯一的数据中心集群，韶关提出全力打造智算之城，为大湾区人工智能、机器人、低空经济发展打好算力底座。　　粤西的湛江、茂名、阳江三市石化、钢铁、风电等临港产业比重较大，三市也在推动相关产业进一步提质增效。湛江提出发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、中海油、巴斯夫、廉江核电等链主企业引领作用，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群。茂名提出要巩固千亿级石化产业地位，加快茂名石化升链、零碳产业园建链、华南钛谷壮链、欣旺达电白基地延链、马店河新型储能产业园拓链。阳江则提出实施产业振兴工程，做大做深做透绿色能源与新型储能产业，加快建设千万千瓦级海上风电基地。在布局新兴产业上，阳江提出的大力发展商业航天产业颇受关注。据悉，阳江已被列入全省推动商业航天高质量发展支点城市，未来五年将加快构建商业航天全产业链。　　粤东西北的传统产业已具备一定规模，下一步如何发展？各市均提出“数字化、高端化、绿色化、品牌化”的发展方向。　　韶关支持钢铁企业开发高性能优特钢等高端产品，支持将优势原材料做成半导体材料等高附加值产品；湛江着力推动家电、造纸、羽绒等传统产业技术改造和数字化转型；汕头推动纺织服装产业向潮派服装、功能性内衣、智能穿戴等高附加值产品方向延伸，推动玩具创意产业培育“智能玩具+”新模式新业态，并深耕自主IP与潮玩新赛道；潮州提出坚持工商并举、数智融合，注重制造业和服务业、产业平台和创新平台、招商引资和招才引智协同发力，走好“实体经济+人工智能”发展路子，打造“品质产业之城”。　　粤东、粤西海洋资源丰富，海洋产业发展潜力十足。广东“十五五”规划建议提出全面建设海洋强省、加快打造海上新广东，粤东、粤西地市该如何作为？　　拥有全省最长海岸线的湛江提出持续发力建设现代化海洋牧场，壮大海洋油气、海上风电、海洋化工等临港产业集群，加快发展海洋新能源、海洋医药和生物制品、海工装备等新兴产业；汕头则瞄准海上风电资源全面开发、全链条发展，积极推动“海上风电+海水制氢”“海上风电+储能”建设；揭阳积极推进建设“海上风电母港”，探索“风电+智算中心”“风电+氢能”“风电+储能”等多元融合模式，引进企业打造专业化船舶修造基地；汕尾围绕高端制造、清洁能源、新材料、现代服务业、现代渔业、生态农业等，着力打造“沿海经济创新发展主轴”。　　广东省社科院经济研究所教授燕雨林建议，粤东西北地区要做强产业基本盘，推动传统产业朝着智能化、绿色化、融合化方向发展。与此同时，因地制宜发展新兴产业、布局未来产业，可重点在细分领域、特色赛道上发力，扬长避短实现错位发展。推动农文旅深度融合聚力强县促镇带村粤东西北是全省区域协调发展的主阵地，“十五五”期间，各市将继续聚焦发展不平衡、不协调的短板，深入实施“百千万工程”，持续推进强县促镇带村，推动城乡区域协调发展取得新成效。　　各地将壮大县域经济作为重要抓手，加快构建县域现代化产业体系，推进以人为本的新型城镇化建设，不断提升县镇村宜居宜业水平。　　韶关提出支持县（市、区）加快培育产值超百亿元的主导产业，形成强县引领、竞相争先、协同共进的县域经济发展局面；茂名深入推进“两轴—两个圈层”和信宜城市副中心布局优化提升；云浮提出做亮“面子”与做实“里子”并举、新型城镇化与乡村全面振兴并举、区域协调与县域联动并举。　　用好珠三角的对口帮扶协作，对于融入大湾区建设、实现自身更好发展至关重要。　　茂名将深入实施“融珠入湾”提升行动，推动交通先行，加快空港、海港、高铁、高速公路与大湾区互联互通，打造大湾区“后花园”“康养地”。湛江深化与海南相向而行，并强化广湛“核+副中心”动力机制，不断拓展与大湾区城市合作的深度和广度，积极承接珠三角产业有序转移。汕头将积极参与大湾区产业链供应链协作，承接大湾区产业外溢，强化汕头高新区与大湾区城市科学城联动发展，开展关键共性技术研发，注重向大湾区“借智”。梅州提出，落实好国家区域重大战略，加快建设苏区融湾先行区，在服务融入粤港澳大湾区、海西经济区中展现担当、加快发展。　　农文旅是粤东西北的特色优势资源，各地持续做好“土特产”文章，打造发展增长点。　　揭阳将持续开展“揭阳优品进湾区”等活动，规划设计古城文化游、山海生态游、康养休闲游等大湾区周末游精品线路；韶关推进岭南国家公园韶关片区、丹霞山片区农文旅融合发展省级试点等建设，支持新丰对接融入环万绿湖“湖泊+”绿色发展区建设；茂名强化“茂字号”品牌引领，并依托柏桥荔博园、阳光100“彩世界”等文旅项目，建设粤西桂东文旅消费中心城市；汕头提出壮大丝苗米、狮头鹅、荔枝、杨梅等“土特产”产业链条，推进滨海旅游景观走廊规划建设，发展低空观光、海钓、潜水等项目，剑指千亿级滨海文旅产业集群。厚植绿色家底建设绿美生态样板粤东西北生态环境优美，山川湖泊等资源丰富。“十五五”期间，各地将继续大力实施绿美生态建设、持续筑牢生态屏障，打造绿美生态建设的样板，为全省高质量发展提供重要支撑。　　湛江提出不断厚植绿色家底，大力推进国土绿化行动，重点加强红树林生态保护，加快建成雷州万亩级红树林示范区项目，实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。　　韶关作为粤北生态屏障，肩负守护湾区生态安全、打造绿色发展样板的使命。该市提出坚持生态优先、绿色发展，绿美生态建设注重提升“绿”的含量与“美”的质量，其中以岭南、丹霞山“双国家公园”创建为引领，优化自然保护地体系，打造环南岭生态圈，绘就人与自然和谐共生画卷。　　云浮提出要增创绿色发展新优势，全面提升生态环境品质、推进节能降碳、打通“两山转换”通道，务求在推进绿美云浮生态建设上实现新突破。　　河源提出一体推进扩绿、兴绿、护绿，巩固提升生态环境综合品质，加快形成绿色生产生活方式，深入挖掘好山好水蕴藏的潜能和价值，推动打造“绿富双赢”河源样板迈上新台阶。　　粤东揭阳提出全力推进黄岐山森林公园、白坑湖湿地公园提质建设，打造市域沿江环山滨海绿美点、绿美带，不断提升全域生态景观品质。汕头将继续实施绿美精品工程，推动内海湾、梅溪河、新津河等片区品质提升，营造宜居宜业宜游绿美空间，强化汕头韩江—榕江口等全球候鸟迁徙路线重要节点湿地、红树林保护和修复，巩固提升美丽海湾建设。　　燕雨林认为，粤东西北生态优势突出，绿色发展潜力巨大，建议各市应坚定不移守护好青山绿水，依托优美生态环境吸引更多年轻人创业旅居，并大力发展文旅消费新业态、新模式、新场景，不断将绿色优势转化为发展优势。End来源：南方日报网络版编辑：惠州商务，转载请注明点点赞点分享点喜欢  预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个

文章编号: bc8af6e722626b222817972cadfe09f2
-----------------------------------------------------------------------------
