文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (中华白海豚十年保护行动计划在厦啔动！厦门有哪些保护经验呢？) 2017-12-05 特区新闻广场  其他 特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512480277&ver=556&signature=zmNYOQ9owe2Xy8CiIMH2aiYr3xNItXqI5aPI70l*gaefkpLbVai0P2ZRDnGtPbTwaYQa59QvQp3lJJ3tSantFlldOMUXMIIjL7ZOZUL7z4Jq0JImkPKsErYBIVpM9HCo&new=1

今天上午，中华白海豚2017年到2026年的十年保护行动计划在厦门啔动，同时中华白海豚保护联盟也正式成立！

这也是继2012年——2016年在广东开啔了五年保护行动计划之后，国家一级重点保护动物——中华白海豚的第二次保护行动计划。

据介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。根据统计，全球的中华白海豚总计约6000头，其中我国就占了4000到5000头，这说明我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。

然而近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围、填海工程的不断增多，导致中华白海豚的种群数量在不断减少，过去的带状栖息地也出现了割裂的情况。

栖息地严重的片段化和种群数量的持续减少，直接导致中华白海豚各种群之间没有任何交流，种群内的近亲繁殖可能会造成遗传上的分化现象。

全国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长 李彦亮

有计划地进行一些迁地交流，比如我们把珠江口的迁一部分放到厦门，把厦门的一部分迁一部分放到三亚，这样进行一些人为的进行（交流的好处是什么）就是防止近亲繁殖，防止物种的退化，扩大远亲交流，让它基因的优势（得以延续 ）。

同时，不少种群的年龄组成日趋老化，导致种群结构不合理。这些都表明了我国中华白海豚的种群生存能力较低。

据介绍，目前我国有著厦门和珠江口两个国家级中华白海豚自然保护区，另外还有江门、汕头、镇江、潮州、饶平等自然保护区，如何让这7个保护区内的中华白海豚流动起来，也是十年计划的课题之一。

早在1997年

厦门就设立了中华白海豚自然保护区

那么在厦门，中华白海豚的数量有多少呢？

我们的保护措施又有哪些特别之处呢？

在成立三年后，2000年，厦门中华白海豚自然保护区升级为珍稀海洋物种国家级自然保护区，围绕中华白海豚的保护，近年来，保护区与海洋三所、南京师范大学、金门海洋部门开展了多次联合调查，对厦门海域的中华白海豚种群数量进行了统计。

资料画面

包括幼体在内，厦门的中华白海豚种群数量，在60到100头之间，分布在西海域、同安湾到五缘湾海域以及大小嶝岛海域三个片区，并向泉州和漳州海域扩散。

市民拍摄视频

洪荣标介绍，从照片和海域监控的情况来看，目前厦门的中华白海豚种群结构相对稳定，每年都会看到一定比例的幼年个体出现，种群数量正在逐步恢复。

而与其它栖息地相比，厦门的中华白海豚与人类之间的生存环境高度重叠，形成一个生态保护的“命运共同体”，这也给保护工作提出了更高的挑战。

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办主任 洪荣标

对厦门的进海船只，进行船速的控制，西海域我们控制8节，环东海域控制10节。我们在全国最早开展了爆破对白海豚影响（的研究），比如说多少药量，多少距离。

此外，我市开展的海湾整治、沙滩修复、红树林修复、增殖放流等海洋生态环境的改善措施，也对中华白海豚的保护起到了积极的作用，未来这些做法也将会在全国范围进行推广。

每晚9:00，厦视二套

《特区新闻广场》与您准时相约！

如果您想提供新闻线索

可以拨打互动电话5301585

或者关注“特区新闻广场”微信公众号

与我们互动！

精彩回顾

（点击即可查看！）

白鹭洲路南北桥迎来“大修”！首次用了这个“大招”，修桥、通行都不耽误！

厦门发现第三处紫水鸡栖息地，就在马銮湾！不过，我们要做的还有很多……

轿车撞到护栏起火！大火扑灭后，司机竟然在车里……

公众号关注方式：

搜索“特区新闻广场”或ID“TQXWGC_5301585”

还可以识别二维码↓↓

文章编号: 2e26f9704f237533b1a0bca163983b1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (南澳海洋生态文明建设不仅吸引了众多游客，连省台都在点赞) 2017-12-05 南澳海岸  其他 南澳海岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512484467&ver=556&signature=UhnijuyW8ZvMMPVJ73gFUA6yBAoJit8HnepDorcxF-eRXLskh5QAf0YnTOLRVln23wUVDd9MiggYcmYHhs9CrsFHrOv6sOGFEtunNuI4Z6TesK8jrdhCe7TBpeBU3WsH&new=1

不少小伙伴发现南澳又一次在省台惊艳亮相洁净的沙滩一望无际的海洋悠闲嬉戏的海鸟这美如画的海滨景观真是实力“吸粉”

12月3日，广东电视台《广东新闻联播》栏目对南澳的海洋生态文明建设工作进行了专题报道。

近年来，我市认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的决策部署和工作要求，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以海洋生态环境整治修复为重点，全力推进海洋生态文明建设。

南澳县是全国首批“国家级海洋生态文明建设示范区”，南澳岛蓝色海湾整治行动项目是我市著力推进的重点项目。在金澳湾施工现场，工人们起早摸黑，加班加点，为了尽快完成生态修复任务，大家都卯足了干劲。

南澳岛蓝色海湾整治行动项目于2016年11月获国家海洋局、财政部批复建设，总投资3.15亿元，将在南澳环岛推进5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，带动海洋产业与旅游产业高度融合发展。其中，金澳湾是进入南澳后宅的门户，将通过生态整治修复，建设展示海丝文化的上、下广场和市民广场等。

围绕海洋生态文明，我市还著力开展美丽海湾建设，如青澳湾国家级海洋公园在岸线整治修复的基础上，建设海岸带绿化景观、生态廊道等，以保护生态，促进滨海旅游业等海洋产业的发展。总的工程进度已经完成了90%，目前最主要的工作是灯具安装和园林树木花草的栽培，预计今年12月底能够完成施工任务。

△金澳湾建成效果图

在已建成的项目中，南澳岛前江湾和钱澳湾已经成为我市生态旅游的一张名片。

此外，我市还加大海洋自然保护区、人工鱼礁建设和增殖放流的力度，促进海洋生态环境不断改善。近年来，已投入资金6570万元，建成人工鱼礁5座，投放人工鱼礁礁体7422个。2013年至今，在人工鱼礁区及其周边海域投入资金974.3万元用于增殖放流，共投放海水鱼苗超过1200万尾，虾苗超过2亿尾，增殖大型藻类200亩。建成了1个国家级和5个市级海洋自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚、海龟、龙虾等珍稀水生动物及其生存环境。

来源：汕头橄榄台

视频来源：广东卫视《广东新闻联播》

酒店预订公交线路莱芜大桥

夏日美食海豚星空银河

望眼镜南澳招聘潜水天堂

你的每一次转发和点赞

是我们存在的价值

文章编号: cd9e9868d706c5fdf63ddeebc4166a36
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【鮀城在行动】助推汕头发展海洋经济 | 鮀城市民群众点赞国家海洋督察工作) 2017-12-04 ST文明汕头  其他 ST文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512384615&ver=554&signature=Cx0xFyBWugEpgDxZFvSiGcJY-bfEXo2aj7fTjDPgyxeJ2U5eY0I3tTi32ywH9dc1jhJZv0*-YYSChXK2OW6uvlmzDuliBvec91aOfNIf0Mo41N-ZF07FFRMSw12SxENC&new=1

助推汕头发展海洋经济 | 鮀城市民群众点赞国家海洋督察工作

汕头依海而立，靠海而兴，全市海域面积4424平方公里，海岸线长217.7公里，是一个海洋大市。近年来，我市在国家、省各级海洋部门的指导下，深化海洋综合开发，加强海洋资源环境保护，提高海洋管控能力，海洋经济保持平稳发展良好态势。连日来，随著国家海洋督察组（第五组）督察工作逐步深入，我市各地切切实实把督察组的要求落实到具体工作当中，提升了干部群众的获得感和满意度，引发了社会的热烈反响。

汕头人多地少，人口密度大、土地资源紧缺，制约了经济社会的发展，也使得我市长期面临防洪与抗潮的双重压力。市民林歆松认为，汕头有了围填海的项目后，解决了长期困扰汕头的防洪抗潮问题，同时也解决了发展建设用地问题，尤其东部城市经济带区域用海总体规划吸引了一大批项目落户，将带动全市经济发展。“这个项目还建成了百年一遇海堤、滨海大道、8条市政道路、3座特大桥梁，老百姓很欢迎，改善了我们的生活环境，让我们对未来的美好生活更加有盼头。”

在科学实施围填海项目的同时，我市还积极鼓励生态用海与海洋生态修复有机结合，对海洋生态功能受损的海域，采取多手段修复和建设措施，确保海域使用的生态安全。

“这几年，我市的海湾环境整治很有效果，海湾环境明显改善，大海也越来越健康，港内湾周边海域增殖放流，海产更加丰富。海洋的生态环境好了，我们的日子越来越好，同时也为后代留下一份宝贵的生态财富”，提到海洋生态环境的改善，南澳居民许福良深有体会，他告诉记者，通过南澳岛蓝色海湾整治行动，对南澳环岛的5个海湾进行整治及海洋环境监测能力建设，随著海洋生态环境的变好，白海豚都经常到汕头海域来，成为一道引人注目的生态风景线，作为普通老百姓为此而高兴、自豪。

在采访中，众多市民对国家海洋督察组的到来表示欢迎和拥护。大家认为，督察组不仅公示举报电话，接受群众的信访举报，更能为汕头提供有益指导，帮助汕头保护海洋环境，发展海洋经济。

汕头日报 记者 黄鸿华

图片来源：汕头新闻

文章编号: eb2794f53d5a9e9f170bb403761dd87a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (汕头市海洋生态环境保护力度大惠民生) 2017-12-03 汕头新闻  其他 汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512306513&ver=552&signature=YGdQ5-w6vB0lL7jCoeS2MkVzUAivIrlNA66MAaedSqcjiukwXF9vGAJefKnyJd8jpIMoOlRruTBt4VCXXBnzunLOhS2H61wvuRFFe4XyL5jZ3XonEB1OK*2vxCbEt2M0&new=1

汕头具有得天独厚的海洋资源环境，塑造了汕头的城市品质和魅力。近年来，在国家、省海洋部门的指导下，我市深化海洋综合开发，加强海洋资源环境保护，经济、社会效益日益显现，得到群众点赞。

汕头地处滨海，长期面临防洪与抗潮的双重压力，加上人口密度大、土地资源紧缺，制约了经济社会的发展。东海岸新城的建设成为汕头建设21世纪海上丝绸之路重要门户和城市扩容提质的重要载体，吸引了中海、华润、龙光、国瑞等大型企业参与开发建设。

澄海区养殖户 林先生

关于围海的

澄海土地很少

工厂很多

增加土地

造福子孙

汕头海域面积约4424平方公里，大陆海岸线长近217.7公里，近年来尤其是两年来，我市加大汕头港内海湾环境整治，海湾环境明显改善，港内湾周边海域增殖放流，海产品逐渐增多，对生活环境要求较高的白海豚也不时到访，这是汕头良好海湾环境的生动展现。

作为南海上的明珠南澳岛，全力开展“蓝色海湾”整治行动，对金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾进行整治，开展海洋环境监测能力项目建设，整治提升岸线景观，带动南澳道路、市政设施和公共服务设施建设，推进南澳建设“5A”级旅游区、打造国际高端旅游海岛。

南澳居民 许先生

现在我们看到南澳在开展蓝色海湾整治

我心里非常高兴

我们作为土生土长的南澳人

对我们的海岛的自然环境

政府能这么重视

这么来保护 投入大资本

我们感到很高兴

我们期待这些项目能够早一天建成

给我们岛民 给市民 给游客

而且给我们子孙后代

留下一个很宝贵的自然遗产

也是公共财富

11月30日到12月5日，国家海洋督察组（第五组）到我市督察，核查海洋资源环境保护、开发利用、海洋生态环境保护、海洋防灾减灾等工作，以此进一步促使我市更好保护海洋资源和环境。

澄海区养殖户 林先生

这次国家海洋督察组来到汕头来

我有通过电视报纸了解到

海洋督察组对海洋 发展和关心

给我们沿海的保护

对我们养殖户来说非常好

常态化巡查海洋 加强海洋资源保护

在广东省海监总队汕头支队组织协调下，今天上午，汕头支队联合中国海监广东省总队直属一支队开展联合巡查、执法行动，重点针对汕头港湾范围内围填海情况和海洋环境保护情况进行巡查，进行数据采集和影像资料拍摄取证。上午，广东省海监总队直属一支队还联合汕头支队南澳大队和南澎保护区，前往南澎列岛国家级自然保护区开展巡查行动。

接下来，中国海监广东省总队直属一支队与广东省海监总队汕头支队将常态化、制度化组织联合巡查，加强海洋资源保护，提高海洋管控能力。

版权声明：版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系：

shantouxinwen@163.com

汕头市广播电视台主档时政新闻栏目

《汕头新闻》首播时间：

19:30（一套）、21:00（二套）

《汕头新闻》微信公众号：汕头新闻

《汕头新闻》官方微博：@STTV汕头新闻

关注“汕头新闻”公众号

每天花 3 分钟 了解汕头各项大事小事

文章编号: f295cf1e44d959db87293174a3c99e5e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【鮀城在行动】绿水青山就是金山银山 | 汕头市多措并举推进海洋生态文明建设) 2017-12-03 ST文明汕头  其他 ST文明汕头

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512303235&ver=552&signature=i8GXZkArL*4*wMtEvpcu8E265LFzB-ze9hxVgIl*P6xQrdT3FYNl9kQ*u41tWhUScQJmi4GeA8obmf486b*N7rDqA6CBLFcZeDIt39d2fLYKxZyFajpuEwi52QtUNikh&new=1

绿水青山就是金山银山 | 汕头市多措并举推进海洋生态文明建设

近年来，汕头市认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的决策部署和工作要求，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以海洋生态环境整治修复为重点，全力推进海洋生态文明建设。

南澳县是全国首批“国家级海洋生态文明建设示范区”，南澳岛蓝色海湾整治行动项目是我市著力推进的重点项目。在金澳湾施工现场，工人们起早摸黑，加班加点，为了尽快完成生态修复任务，大家都卯足了干劲。

南澳岛蓝色海湾整治行动项目，于2016年11月获国家海洋局、财政部批复建设，总投资3.15亿元，将在南澳环岛推进5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，带动海洋产业与旅游产业高度融合发展。其中，金澳湾是进入南澳后宅的门户，将通过生态整治修复，建设展示海丝文化的上、下广场和市民广场等。

围绕海洋生态文明，我市还著力开展美丽海湾建设，如青澳湾国家级海洋公园在岸线整治修复的基础上，建设海岸带绿化景观、生态廊道等，促进滨海旅游业等海洋产业的发展。现在总的工程进度已经完成了90%，最主要的工作是灯具安装 还有园林树木花草的栽培，总的施工宗旨就是保护生态，今年12月底能够完成施工任务。

△金澳湾建成效果图

在已建成的项目中，南澳岛前江湾和钱澳湾已经成为我市生态旅游的一张名片。

此外，我市还加大海洋自然保护区、人工鱼礁建设和增殖放流的力度，促进海洋生态环境不断改善。近年来，已投入资金6570万元，建成人工鱼礁5座，投放人工鱼礁礁体7422个。2013年至今，在人工鱼礁区及其周边海域投入资金974.3万元用于增殖放流，共投放海水鱼苗超过1200万尾，虾苗超过2亿尾，增殖大型藻类200亩。建成了1个国家级和5个市级海洋自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚、海龟、龙虾等珍稀水生动物及其生存环境。

来源：汕头新闻

记者 谢映珊

橄榄小编 小蔡一碟

文章编号: f3f876215c78dbe9a39f6d25327a7b1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (建设海洋生态文明｜南澳“蓝色海湾”全新环岛景观即将亮相，惊艳美图提前剧透) 2017-12-02 汕头新闻  其他 汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512269701&ver=551&signature=sMN*WqAz8TgjXBs6F654nocgDpZJe2BalbBvn*8GoMVCBmso3Aj*s-IEGXgihUyK*m8i0MwOYo2pYnfYD2sGhXLPaHqN2UFW6*jOxpRqEpPbU93xFXG79GJRn49*3Ey8&new=1

近年来，我市认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府的决策部署和工作要求，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的新发展理念，以海洋生态环境整治修复为重点，全力推进海洋生态文明建设。

新时代 新气象 新作为

汕头：多措并举推进海洋生态文明建设

南澳县是全国首批“国家级海洋生态文明建设示范区”，南澳岛蓝色海湾整治行动项目是我市著力推进的重点项目。在金澳湾施工现场，工人们起早摸黑，加班加点，为了尽快完成生态修复任务，大家都卯足了干劲。

建成后是这样↓↓↓

现场施工管理人员 郑景亮：

每天都是6点半就准时上班

这边风景挺好挺漂亮的

现在我们这边在做上、下广场

也是对环境一个美化

还有保护海洋的生态环境

南澳岛蓝色海湾整治行动项目，于2016年11月获国家海洋局、财政部批复建设，总投资3.15亿元，将在南澳环岛推进（金澳湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾、赤石湾）5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，带动海洋产业与旅游产业高度融合发展。其中，金澳湾是进入南澳后宅的门户，将通过生态整治修复，建设展示海丝文化的上、下广场和市民广场等。

金澳湾↓↓↓

南澳岛蓝色海湾项目单位项目经理 韩东升：

金澳湾的建设我们已经完成大概80%的工程量

我们计划在12月28日完成大概90%以上工程量

我们的目标就是要达到

“水清 岸绿 滩净 岛美 湾丽”的整体整治目标

围绕海洋生态文明，我市还著力开展美丽海湾建设，如青澳湾国家级海洋公园在岸线整治修复的基础上，建设海岸带绿化景观、生态廊道等，促进滨海旅游业等海洋产业的发展。

青澳湾美丽海湾建设项目总工程师 陈献明：

青澳湾美丽海湾建设

现在总的工程进度已经完成了90%

现阶段最主要的工作是灯具安装

还有园林树木花草的栽培

总的施工宗旨就是保护生态

在今年12月底能够完成

这个景观带的施工任务

在已建成的项目中，南澳岛前江湾和钱澳湾已经成为我市生态旅游的一张名片。

新加坡游客：

我们是从新加坡来的

很好 很美丽 我们刚刚到

看到海边风景很好 很轻松

上海游客 ：

来到这里生态挺自然的 我们挺喜欢的

我觉得保持得蛮好的

此外，我市还加大海洋自然保护区、人工鱼礁建设和增殖放流的力度，促进海洋生态环境不断改善。近年来，已投入资金6570万元，建成人工鱼礁5座，投放人工鱼礁礁体7422个。2013年至今，在人工鱼礁区及其周边海域投入资金974.3万元用于增殖放流，共投放海水鱼苗超过1200万尾，虾苗超过2亿尾，增殖大型藻类200亩。建成了1个国家级和5个市级海洋自然保护区，主要保护对象包括中华白海豚、海龟、龙虾等珍稀水生动物及其生存环境。

南澳县海洋与渔业局副局长 陈雄：

接下来我们根据国家海洋局

海洋生态保护的精神

继续加大海洋生态保护

粉丝福利，美图剧透~~

南澳岛蓝色海湾项目地理位置图↓↓↓

赤石湾↓↓↓

烟墩湾↓↓↓

竹栖肚湾↓↓↓

版权声明：版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系：

shantouxinwen@163.com

汕头市广播电视台主档时政新闻栏目

《汕头新闻》首播时间：

19:30（一套）、21:00（二套）

《汕头新闻》微信公众号：汕头新闻

《汕头新闻》官方微博：@STTV汕头新闻

关注“汕头新闻”公众号

每天花 3 分钟 了解汕头各项大事小事

文章编号: 1132ce4ca251d01c9767f124f256e89a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (重磅!珠海又多一个晒太阳,吃海鲜,梦想中的度假天堂！！) 2017-12-01 SOHO珠海  家居/生活 SOHO珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1512141803&src=3&ver=1&signature=oeHSp2xNs6m*nd7dxlKsmd33zILX-bt3RajqNjByB6EMHxR5Dd7lrF*iWUEuQs*ZFalLP7U2mcRO5UV-J8zjG7V*e1jWXjFvhWqrI8FyBpa7mUqU5poVAxoFwcxx2EhnGw7B8H-Tkpvor4-lojslNG0C5Rsc8JyBQ0KZYgaIB9o=

SOHO珠海招人啦！详情点击：【聘】SOHO珠海招人啔事！

重磅消息

珠海这个镇厉害啦！

被广东省点名

并将被重点打造！

就在近日

由广东省人民政府和国家海洋局

联合印发实施的

《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》

是全国首个省级海岸带综合保护与利用总体规划！

《规划》显示，至2020年

广东沿海将建设60个海洋特色小镇和

150个特色渔村

其中就重点包括

珠海香洲万山镇！

《规划》还从东到西划分柘了“八大湾区”，包括林湾区、汕头湾区神泉湾区、红海湾区、粤港澳大湾区、海陵湾区水东湾区、湛江湾区，率先建立保护海洋生态环境的“湾长制”

而在这八大湾区中

粤港澳大湾区备受重视！

珠海是粤港澳大桥的直通城市

位列大湾区的第二梯队

对于大桥或湾区的形成与发展

功不可没

未来是构建海岸带不可缺失一环！

未来万山镇要变这样

住附近或爱旅游的有福啦！

转型升级休闲渔业

珠海万山海域一直是国际海钓人公认的垂钓圣地

万山区加大力度建设海洋牧场、投放人工鱼礁

投资总额预计为5000多万元

东澳旅游服务有限公司与

广州驭蓝驿站工程技术有限公司

响应产业转型升级

共合资3000万元

成立广东东奥海洋牧场休闲渔业有限公司

大手笔打造中国版“马尔代夫”

东澳岛已经是国家4A旅游景区

格力集团又要大手笔投资东澳岛

打造世界级海岛旅游名片！

创建国家5A级旅游景区

未来不逊色马尔代夫

万山区地处粤港澳大湾区的核心区

要努力建设富有魅力蓝色海洋景观带

打造滨海旅游示范区

粤港澳大湾区的海岛名片

在港珠澳大桥即将通车

粤港澳大湾区加快建设的机遇下

坐拥众多海岛的万山镇站上了新的历史起点

在中央、省、市大力发展海洋经济的背景下

万山镇正努力打造自身成为粤港澳大湾区的海岛名片

万山区拟投资1.54亿元推进几大项目

优化海岛旅游以及各类配套服务设施

市政府划拨8000万元表示支持和帮助

万山港口岸与香港通航

这是第一条从香港通往内地海岛的

进出境客轮航线

万山港口岸的通航

无论从旅游还是经济等交流来看

都让珠海与香港的来往更加紧密啦

万山群岛建设智能“微电网”

大万山岛微电网被列为了重点工程

南方电网广东公司投资2300多万元

规划建设万山微电网项目

这还是省内首个兼具“双环网”和

“单环网”特性的海岛微电网

对万山的发展有著飞跃性的意义！

率先实现数字城管上海岛

就在今年11月

珠海数字城管在万山区上线试运行啦

范围包括万山镇在内的

3个建制镇和7个行政村

而这次数字城管上海岛举措

在广东省还是首例！

还有好消息!

万山区拟投资1.54亿元推进几大项目

优化海岛旅游以及各类配套服务设施

市政府划拨8000万元表示支持和帮助

东澳岛一湾两岸

东澳岛的一湾两岸

有著各类海关遗址和历史悠久的军事基地

但年代久远，需要特别修缮和维护

万山区将大力修复遗迹

提升和改造岛上旅游景点

大万山岛万山湾道路改造

为了方便游客在岛上游玩

将花大资金铺装道路，搭建平台

以及护栏等设施，以及游客服务中心

逐步完善海岛旅游硬件设施

万山镇被誉为珠海的“海上明珠”

海滨风景和旅游资源闻名

誉为是珠海的“海上明珠”，也是组成广东省珠海万山海洋开发试验区的海岛镇之一，拥有大万山岛、小万山岛、白沥岛、竹洲岛等18个大小岛屿。

万山区万山镇的万山村就荣登《第三批全国特色景观旅游名镇名村示范名单》，还是珠海海岛旅游业首度荣获“国字级”称号！

东澳岛是国家4A级旅游景点，洁白细腻的沙质上，让东澳岛多了一个名字“钻石海滩”，冲浪、潜水、风帆都是东澳岛著名的旅游项目。

四面环海的浮石湾被称为“亚洲奇观”，层峦叠嶂的宏景让人叹为观止！

万山的海域还是全国闻名的海钓基地，并连续3年被国家体育总局选为全国海钓锦标赛决赛场地。

万山渔场是全国著名渔场，区内设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区。

在广东省支持下

万山镇正致力打造为闻名的

海洋特色小镇！

大批利好项目即将落户建成

未来的万山镇将会是

世界各地都要来打卡的旅游胜地

就让他们看看咱们珠海万山镇有多美吧！

近期热文

?2017珠海通讯录大全！太强大了···?看美女啦~ 广东各大高校校花大汇总，我只关心我们大珠海的···?原来落户珠海如此便捷了！羡煞北上广…?服！珠海这个网红把餐厅硬生生开成了游！乐！园！?深挖珠海这家隐居于深巷的神秘餐厅！简朴却又如此惊艳…?5个人，8个月，业余时间，这几个90后拍出了足以惊艳世界的珠海5分钟！

长按识别上方二维码即可订阅▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系SOHO君私人微信：soho0756

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

文章编号: 8a6164e2ffeafac634d9667940801b99
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【东风本田，首选聚兴】综合施策依法整治！汕头内海湾环境得到有效保护) 2017-12-01 东风HONDA汕头聚兴店  其他 东风HONDA汕头聚兴店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1512125838&ver=548&signature=XRJBThJ7DrZ*sV2Mukq-dc59XC4qKzANha7Z5pr1zReh5e*vr*8UFvLzIVbbeguTRDG9Q-Q6J1L1sNHu0qYOwAviF5s3usA4h2lIYiI-nF852NNigO9U8FbfSXHJGoQb&new=1

记者今天从市海洋管理部门了解到，围绕建设海洋生态文明的目标，我市以汕头内海湾环境整治为重点，依法强化海洋生态环境保护，开展海洋生态修复，深化海洋环保巡查执法，海湾环境得到有效保护。

本月中旬，中华白海豚再次造访汕头东海岸新城海域，引起汕头市民普遍关注。其实，白海豚来到汕头内海湾，近几年来时有发现，而且密度越来越频繁，这是汕头良好海湾环境的生动展现。

汕头内海湾，位于美丽富饶潮汕平原的南部，扼榕江之出海口，素有“岭东之门户，华南之要冲”的称誉，让汕头成为全国唯一一个市区有内海的城市。湾内面积约57平方公里，相当杭州西湖的5倍，南有风光秀美的礐石风景区、飘然亭，北是汕头的政治、经济、文化中心，中有海上绿洲妈屿岛、鹿屿岛等天然景观。

为了保护好海湾环境，我市发挥法律法规引领作用，在严格执行国家和省有关法律法规的基础上，市人大还颁布实施了《关于加强汕头港内湾资源和环境保护的决定》，从地方性立法层面规范了汕头港内湾资源的针对性保护利用程序。在此基础上，我市编制了《汕头市海洋功能区划》等法定规划，对汕头内海湾用海功能进行科学定位，严格控制湾内围填海，确保用海有序、有度和有衡，从源头上控制对海洋环境的污染损害。市海洋与渔业局等部门形成联动机制，依法落实对海湾清淤及水上垃圾污染物的清理，加强海滨路内海湾岸线的巡查。保持对违法违规用海行为及破坏海洋生态环境行为的高压态势。

广东省海监总队汕头支队副支队长李义民介绍说，他们制定了三巡制度，每周进行一次检查，并和有关部门建立了联合执法机制，通过执法努力打击违法行为。结合我市的创文行动采取了一些措施，特别是对乱搭乱建进行了严格的整治，现在基本上已经清除。

从基础设施建设上，近年来我市投入巨资对城区的排污进行收集处理，达标排放；汕头湾周边海域投入资金1600多万元用于增殖放流，累计投放海水鱼苗2000多万尾，虾苗2.2亿尾，努力恢复海区渔业资源，修复海洋生态环境。根据汕头市海洋与渔业环境监测站的跟踪监测,我市所辖海域海水质量总体状况良好，大部分海域海水符合第一或第二类海水水质标准。2016年练江、榕江入海污染物总量均比上一年有明显减少。

文章编号: 1d4f772ceb420d705ab35c72edbc87bb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (省重点规划!珠海又多一个可以晒太阳,吃海鲜,梦想中的度假天堂...) 2017-11-29 掌上珠海  其他 掌上珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511978754&ver=544&signature=YU45ZII75kgc9vXH4R8SfQyumMkrOTSjMmKvGyOrUtZD4QR3mfCUnXxoJ*sIrCD-WQzOL3tPnKjsbkGWOhsTrTSgPjrVNVTW3RRe72gKT*K5TDNdU-4kx7ynjprFYXj1&new=1

问：如何加入掌上珠海团队？答：点这里

? 转自风声工作室（fengshengnews）

重磅消息

珠海这个镇厉害啦！

被广东省点名

并将被重点打造！

就在近日

由广东省人民政府和国家海洋局

联合印发实施的

《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》

是全国首个省级海岸带综合保护与利用总体规划！

《规划》显示，至2020年

广东沿海将建设60个海洋特色小镇和

150个特色渔村

其中就重点包括

珠海香洲万山镇！

《规划》还从东到西划分柘了“八大湾区”，包括林湾区、汕头湾区神泉湾区、红海湾区、粤港澳大湾区、海陵湾区水东湾区、湛江湾区，率先建立保护海洋生态环境的“湾长制”

而在这八大湾区中

粤港澳大湾区备受重视！

珠海是粤港澳大桥的直通城市

位列大湾区的第二梯队

对于大桥或湾区的形成与发展

功不可没

未来是构建海岸带不可缺失一环！

未来万山镇要变这样

住附近或爱旅游的有福啦！

转型升级休闲渔业

珠海万山海域一直是国际海钓人公认的垂钓圣地

万山区加大力度建设海洋牧场、投放人工鱼礁

投资总额预计为5000多万元

东澳旅游服务有限公司与

广州驭蓝驿站工程技术有限公司

响应产业转型升级

共合资3000万元

成立广东东奥海洋牧场休闲渔业有限公司

大手笔打造中国版“马尔代夫”

东澳岛已经是国家4A旅游景区

格力集团又要大手笔投资东澳岛

打造世界级海岛旅游名片！

创建国家5A级旅游景区

未来不逊色马尔代夫

万山区地处粤港澳大湾区的核心区

要努力建设富有魅力蓝色海洋景观带

打造滨海旅游示范区

粤港澳大湾区的海岛名片

在港珠澳大桥即将通车

粤港澳大湾区加快建设的机遇下

坐拥众多海岛的万山镇站上了新的历史起点

在中央、省、市大力发展海洋经济的背景下

万山镇正努力打造自身成为粤港澳大湾区的海岛名片

万山区拟投资1.54亿元推进几大项目

优化海岛旅游以及各类配套服务设施

市政府划拨8000万元表示支持和帮助

万山港口岸与香港通航

这是第一条从香港通往内地海岛的

进出境客轮航线

万山港口岸的通航

无论从旅游还是经济等交流来看

都让珠海与香港的来往更加紧密啦

万山群岛建设智能“微电网”

大万山岛微电网被列为了重点工程

南方电网广东公司投资2300多万元

规划建设万山微电网项目

这还是省内首个兼具“双环网”和

“单环网”特性的海岛微电网

对万山的发展有著飞跃性的意义！

率先实现数字城管上海岛

就在今年11月

珠海数字城管在万山区上线试运行啦

范围包括万山镇在内的

3个建制镇和7个行政村

而这次数字城管上海岛举措

在广东省还是首例！

还有好消息!

万山区拟投资1.54亿元推进几大项目

优化海岛旅游以及各类配套服务设施

市政府划拨8000万元表示支持和帮助

东澳岛一湾两岸

东澳岛的一湾两岸

有著各类海关遗址和历史悠久的军事基地

但年代久远，需要特别修缮和维护

万山区将大力修复遗迹

提升和改造岛上旅游景点

大万山岛万山湾道路改造

为了方便游客在岛上游玩

将花大资金铺装道路，搭建平台

以及护栏等设施，以及游客服务中心

逐步完善海岛旅游硬件设施

万山镇被誉为珠海的“海上明珠”

海滨风景和旅游资源闻名

誉为是珠海的“海上明珠”，也是组成广东省珠海万山海洋开发试验区的海岛镇之一，拥有大万山岛、小万山岛、白沥岛、竹洲岛等18个大小岛屿。

万山区万山镇的万山村就荣登《第三批全国特色景观旅游名镇名村示范名单》，还是珠海海岛旅游业首度荣获“国字级”称号！

东澳岛是国家4A级旅游景点，洁白细腻的沙质上，让东澳岛多了一个名字“钻石海滩”，冲浪、潜水、风帆都是东澳岛著名的旅游项目。

四面环海的浮石湾被称为“亚洲奇观”，层峦叠嶂的宏景让人叹为观止！

万山的海域还是全国闻名的海钓基地，并连续3年被国家体育总局选为全国海钓锦标赛决赛场地。

万山渔场是全国著名渔场，区内设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区。

在广东省支持下

万山镇正致力打造为闻名的

海洋特色小镇！

大批利好项目即将落户建成

未来的万山镇将会是

世界各地都要来打卡的旅游胜地

就让他们看看咱们珠海万山镇有多美吧！

本周珠海热文●十块钱在珠海能做什么？答案甚至让99%的老珠海人吃惊！●珠海女子遭家暴流产，起诉离婚却被母亲以死相逼……最后的解决方法谁也想不到！●重磅！这次广东位居全国第一！珠海多次入围创新城市榜单！●珠海住这里的赶紧看,刚曝光,魂都要吓掉!●我的天！快手红人居然摇到了珠海渔女面前！●中央传来好消息！珠海高铁列入国家重点目标！全省仅4城！●2017年即将过完,12月的珠海又要大变了!第1个就让人兴奋好久!●珠海第一美女找工作,简历震惊全国!

掌上珠海·掌握珠海城市生活

微信号：zszhuhai

文章编号: 60ec86173ee681c1d6fd953ee804f4ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (秒杀 12月2日厦门双飞六日游仅6个名额，先到先得！！) 2017-11-25 汉中康辉旅游  其他 汉中康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511615982&ver=536&signature=g0BITt6oMj9eajkFeuvjx0VUz5Ez*54XH4LeFWFFgHGLBoxgsG5KiUanSpv-OTtFuhGGkcYb23jJan8mlLnezPA4Ra1zeABu2W49HCtkrt1XDYLIIBdDAFusCAvUdUf-&new=1

厦门鼓浪屿、高北土楼双飞6日

原价2180的双飞六日游1990秒杀，先到先得！！

行程特色：

经典行程：鼓浪屿+永定高北土楼经典厦门跟团游产品（鼓浪屿/环岛路/土楼）

人性化设计：在原来双飞五天的基础上增加一整天自由活动！让您舒舒服服、自由自在游厦门！！

舒适住宿：全程住商务快捷酒店

贴心安排：2个中餐，免除游客找餐馆之累。

品质承诺：0购物（鼓浪屿岛上特产店不属于定点购物店）

免费赠送：西安三环内至咸阳机场接送。

D1

餐：无

住宿：厦门

(西安/厦门)西安咸阳机场乘坐飞机赴晋江机场，转乘大巴车前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

D2

餐：早/中

住宿：厦门

(鼓浪屿/五缘湾沙滩)早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（ 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

D3

餐：早/中

住宿：厦门

(土楼散拼一日游)

【永定土楼】：乘车前往永定土楼（约3-4小时车程）

【承啔楼】：午餐后游览世界文化遗产,建筑史上的奇葩——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年）“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多人。

【侨福楼】：游侨福楼（又名“博士楼”）

【五云楼】、【世泽楼】：（长方形土楼，建于明嘉靖四十四年【1565年】等，下午返厦门（中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右）。

[温馨提示]：

1、因出发至土楼比较早，通常酒店为7点开餐，如果是提前出发 早餐为打包早。

2、中途会停靠服务站，安排一个上洗手间的时间，因服务站有隐性购物店(特产等)，不属于旅行社安排的定点购物店，请提前告之客人按需购买。如不上洗手间可在车上等待。

D4

餐：早

住宿：厦门

(南普陀寺/环岛路)早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景， 厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。

后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

D5

餐：早

住宿：厦门

（全天自由活动）（自由活动期间不含餐、车、导游等服务。特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光

D6

统一集合前往机场前自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。后按导游通知统一乘大巴赴晋江机场，乘飞机返回西安，返回温馨的家园。

接

待

安

排

大交通：西安/晋江/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：5早2正餐；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店:来悦主题、来悦精品、润祥隆精品酒店、利客居酒店)

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

购物

&

自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

旅行说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

每团6名，先到先得哟！！快快打电话报名吧！！

0916-26 123 6618109163688

报名地址：莲湖东路秦峰厂对面

（一职高向西150米 农行莲湖路支行隔壁）

文章编号: e77172a1ceacf2a4ef2a78ae6ef5634f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (澳门+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-11-24 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511486612&ver=533&signature=3*BIkmzQ4CYVUvPaEcym8GCuP*mqhjI-Q5Gfpe4X4fBNc5Xxr4-xK3f4HoSySdnq2UIvVCVieOqYkIEfIVOqXJ0Z0HXbA-EUWM3iMjafwvdXrf-am5tdKUC1AJk9o-0J&new=1

澳门百老汇奇幻秀+珠海长隆海洋王国双动车三天-（平时1晚澳门）

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

团期：11月：29 12月：6/13/26（1299/元）

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理） 宿：澳门经济型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

费用未含：

团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级），澳门经济型酒店（参考：镇兴宾馆或亚洲精品或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

12. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、 客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话：13502516972、13502516973

文章编号: ee78442a20b4acc99cc6cfd56ff7b18b
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“稀客” 造访东海岸 和谐共处是一家) 2017-11-21 sttv今日视线  其他 sttv今日视线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511268556&ver=528&signature=khKsKUjecbLzkfuMo2KqitsbCVuIVYejKPissU-sTNsSNhawkDHDfA-VMqUEnR1UkpNqQdsligQQmNLpIXftKnXozKh5eoXuNdQgpn53hF2QjdpH-HoMAULbfj6YmNO6&new=1

内容提要

汕头东海岸天蓝水清，在东海岸大道通车之后，一跃成为网红，最近，有市民和摄影爱好者发现，这里经常有“稀客”造访，比如水中嬉戏的白海豚，空中展翅翱翔的雄鹰，还有流连觅食的白鹭，令人惊喜。

林先生是一名摄影爱好者，他说，本月月初的一个清晨，他驱车来到东海岸大道，偶然间发现一群猛禽，它们时而在蓝天下展翅翱翔，时而在草地上觅食嬉戏。心情激动的林先生马上按下快门，记录下这美妙的景观。林先生上网搜寻，认为这种猛禽应该是一种叫“黑耳鸢”的鹰。

这种鹰是生长在亚洲东亚或者东北亚（一带），希望专家考证一下，看是否是这种鹰类。

—— 拍摄者林先生

那么，这种猛禽究竟是不是“黑耳鸢”呢？记者专门走访了中山公园动物园的工作人员郭磊。他看过相片后，初步判断这就是“黑耳鸢”。

根据照片显示，有很大几率是“黑耳鸢”，因为根据它的羽毛、尾巴、脚和鸟头，看起来就像是“黑耳鸢”，是国家二级保护动物，属于中型猛禽。这种鹰的习性就是在平原或丘陵地带活动，离水源近，靠山、靠树、靠海等这种地方才有它的落脚点。四月到七月是产卵季节，进入秋冬季也会三五成群地聚集在一起，它也有这个这个习性。

——动物园工作人员 郭磊

东海岸位于韩江出海口，江水从上游带来了大量养料，而咸淡水交汇处，历来是鱼类和鸟类聚集的乐园。郭磊说，这次在东海岸的上空出现“黑耳鸢”这种猛禽，说明这里的生态环境保持得不错，才能为它们提供了一片天然的栖息和觅食之所。

像东海岸这个地区属于新建（区域），人为干预比较少，食物充足，离水源也比较近。这种鹰现在在城区很少见，城市发展快，都基本上在郊区、山林等。希望广大市民爱护、保护野生动物，保护我们的环境，环境好了，各种动物（生物链）也会恢复起来。

——动物园工作人员 郭磊

就在摄影爱好者发现“黑耳鸢”的这段时间，天蓝水清的汕头东海岸也迎来了可爱的白海豚，这一幕恰好被热心市民拍摄到。

除了雄鹰和海豚，在东海岸，我们还能见到什么“客人”呢？记者决定和一群摄影爱好者前往再次探个究竟。记者发现东海岸俨然成为白鹭的天堂。它们在水面上嬉戏觅食。东海岸大堤外围的石块，潮起潮落间，为白鹭提供了丰富的食物。

现在（我）就看到了白鹭，说明空气好、水质好，白鹭就和我们一样在这里呼吸新鲜的空气，另外还看到了两只鹰，待会我们就去拍这两只鹰。

——摄影爱好者 李女士

李女士的话音刚落，黑耳鸢果然“出场”了，我们的摄影师刚好捕捉到黑耳鸢捕鱼的精彩瞬间，只见这只老鹰在海面上盘旋了几圈后，以极快的速度冲向水面，再迅速飞回空中，动作敏捷。

说明这边环境好，空气好，适合鸟类栖息、游玩，总体来说就是比别的地方好。

——摄影爱好者 闻先生

10月份刚公布的汕头环境质量状况公报显示，第三季度，汕头市区环境空气质量日报优良的天数达到89天，其中优质的天数占了三分之二；水质方面，韩江的莲阳桥闸和外砂两个河口断面的水质为Ⅱ类，水质状况优。不少市民认为，在城市不断拓展、经济快速增长的情况下，汕头的环境质量总体保持稳定，留住了老鹰、海豚、白鹭等野生动物，这实属不易。

我们靠近海这个地方，生态环境好了，就自然有很多鸟类来到这里，主要是环保这一块做得比较好。

——市民

视线君微评

去年以来，通过创文行动，我市新增了不少公园、绿地。这股良好的势头还在延续。蓝天白云、青山绿水，是快速发展中的汕头最好的城市名片，也是最为宝贵的自然资源，值得我们倍加珍惜和呵护。

往期精彩文章

欢喜！农村危房改造 最高补助4万元~~~

交通陋习面面观 文明出行大家谈

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com

文章编号: 7c092ceb632a51d387ac08b112c18ffa
-----------------------------------------------------------------------------
