文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5-6月最新线路！港澳直通车、大湾区游轮、长隆海洋王国、森林王国、清远漂流等1-3日游→) 2025-05-08 塘厦网   塘厦网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649803980&idx=2&sn=4e05b179fba036f203b8c61282d9fbc3

 ·

关注塘厦热点,服务百姓生活!

 报料/投稿/合作微信号：txwwkf 

              快

              乐

              跟

              团

快乐省内游，提前计划

来场说走就走的旅行

个别团先报先得，手慢无~

微信咨询：txltmm 或 txwwkf

              省内跟团1日游

5-6月长隆儿童优惠专场

来清远长隆森林王国！儿童只要198元/人

坐上复古蒸汽火车、非洲之旅出发!

近距离接触、近万只非洲动物！

在长颈鹿高空转杯、看长颈鹿家族漫步

看一生不能错过的动物大迁徙、

坐上狮王摩天轮、看草原全景！

5-6月长隆儿童优惠专场，儿童268元/人起

珠海海洋王国直通车一天游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

清远古龙峡一天！

‼2025古龙峡新巨作‼

古龙秘境恐龙瀑布，完美融合

狂野双飞，悬崖飞车+峡道飞车震撼登场

云天玻霸玻璃桥，行摄网红河谷

“漂流天花板”古龙峡国际(勇猛)赛道全程票

全新体验，震撼呈献

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流一天

⛰花式游瀑布，火爆朋友圈

花式玩漂流，狂欢一整夏

纵情山水间，溯溪大瀑布

清远一站式玩水胜地

清泉湾竹林漂+玻璃漂流、动感山泉水城一天

速度与清凉的双重暴击！

3.8公里峡谷赛道+1公里玻璃漂

188米垂直落差，尖叫破表

 清远清泉湾 ‍♀年轻人必打卡

这个夏天你敢挑战吗？

清远笔架山大瀑布+超人卡丁车精彩一天

“山野漫步”快来笔架山Mountain Walk

来这里，感受四季不一样的温度！

寻找漫山遍野的绿浪

超人卡丁车，上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在

清远笔架山大瀑布+梦回岭南纯玩一天

夏日炎炎，躲进去山水环绕笔架山

重金包含价值158元/张大型国风实景秀《梦回岭南》门票

超12层楼山体舞美、铁花秀、空中火壶表演、穿越千年的文化之旅

赤坎古镇+深中通道+品黄鳝饭纯玩一天游

赤坎变了！！随手拍都是大片！

穿梭百年历史古街和传统碉楼建筑拍照打卡点

重金包含赤坎古镇价值150元门票！！

沉浸式体验节目《国潮醒狮》《一代宗师》置身于民国时期

重现电影经典剧情《摩登时代》《让子弹飞》沉醉其中

热推！大湾区游轮来啦

游轮高不可攀？

现在补贴价只要298元起就带你上大湾区游轮

 名额有限，先到先得

豪华游轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人湾区游轮晚市限定自助餐 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】

珠海港珠澳游船纯玩一天

打卡2大世纪工程

车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩

珠海港珠澳大桥上桥参观一天游

登港珠澳大桥蓝海豚岛

驻足世界第七大奇迹

打卡珠海新晋地标--城市阳台

河源万绿湖船游纯玩一天

河源万绿湖5A新身份，体验再升级！

打卡必去点位水月湾、龙凤岛、镜花缘

微信咨询：txltmm 或 txwwkf

              省内跟团2-3天游

【神仙级跟团线路】手慢无！

英德宝墩湖2天1夜奢享之旅！

节后错峰出游限时特价

5月15日周四399元/人预留24人，30人成团

5月17日周六459元/人预留15人，30人成团

入住英德宝墩湖度假村别墅房，

叹英石温泉+亲亲鱼疗体验+养生干蒸房:

食足5餐

【2天1夜英德温泉纯玩之旅】

原价599元，现特价399元/人，逢周三有排期

泡茶语温泉，住天鹅湖酒店， 

来一场说走就走的温泉之旅吧！

超笋：清远住得好、吃得好纯玩二天399元/人起

入住清逸云璟度假酒店，畅玩五星酒店配套

5月周二、周四、周六出发

食足4餐

重金赠送价值236元夏日大礼包：

青龙峡漂流+山水乐园玥泉穀

【寻味美食清远2天】古龙峡+洞天仙境二天

清远鸡指定餐饮店--麻鸡村

游世界高空观光新霸主 、古龙峡云天玻霸

藏着清远里的仙境，洞天仙境"南天第一峰林"

广东峡天下、连州地下河、湟川三峡二天468元/人

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区

广东峡天下，带你走进一个诗般意境的人间仙境

走云天渡玻璃吊桥：

全世界至高玻璃桥，高度488米（相当于160层楼）

勇闯峡天下大礼包（价值208元/人）：

云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道

英德天鹅湖怀旧金曲嘉年华专场二天

一价全含468元/人，5月18日仅此一期

入住铂金五星一英德宝晶宫天鹅湖度假酒店园景房

任浸茶语温泉+三大室外泳池

特别安排怀旧金曲嘉年华专场

打卡永乐古街、情人桥·同心岛、天壶茶园

食足3正1早:

英德地方菜午餐+金曲嘉年华晚宴+尊享自助早餐+岩洞山溪鱼

清远+英西二天458元/人起

茶语“楹”境 峰林茶穀邀你共赴蓝花楹紫色浪漫 

紫色浪漫——打卡昆明同款蓝花楹世界

入住清远瞻云度假酒店

泡无限次窝汤泉，美颜保肤

一价全含食足4餐

品海鲜自助餐+英西非遗宴+简餐+自助早餐

珠海经典景点+入住福永温泉二天

5-6月平日周末同价：

399元/人一价全含食足4餐、0自费0套路

双城联动，温泉与海滩，一次旅行，双重体验

温泉度假体验：

入住国际连锁亚洲福永温泉酒店，

无限次泡东南亚风情半山温泉。

《狂飙》拍摄地打卡：

探访江门三十三墟街+“浪漫白海豚” 海角城沙滩

珠海新晋标志性地标-珠海城市阳台、香炉湾沙滩+圆明新园

赤坎古镇+阳东珍珠湾海滩、入住华美达纯玩二天

平日周六同价438元/人

重金包含开平百亿景区—赤坎古镇，

火秀烟花灯光Show、赏大型多媒体实景演艺《归途》

阳东小众海滩【阳东珍珠湾海滩】

登临海上故宫-悬崖飞龙寺、探访阳东大澳渔村

入住国际温德姆旗下酒店【华美达酒店】

含2正1早

《鲍鱼乳鸽瓦煲饭·白切鸭·黑蒜炖龙骨汤》+

《阳东海鲜餐》+自助早餐

5月“五月星海湾，舞动下川岛！”一价全含！

向往的海岛度假生活、来一场奔向川山群岛之旅

入住下川五星标准星海湾酒店

浪漫王府洲/下川椰林/刨沙抓蟹/体验渔家浅海拖网、刨沙捉蟹、

崖门海战古战场、跟着《狂飙》拍摄地游三十三墟街

60岁以上长者优惠70元/人

5-6月长隆儿童优惠专场，儿童388元/人起

珠海海洋王国+城市阳台、圆明新园二天游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

打卡珠海圆明新园、城市阳台、车游深中通道

‌【潮汕非遗文化·千年古韵与山海奇观二日之旅】

周三、周六出发299元/人

漫步牌坊街‌——穿越23座明清石牌坊

‌探秘韩文公祠‌——登笔架山麓，

‌静悟开元寺‌——步入粤东第一古刹

‌啔航灯塔迎晨曦‌——打卡南澳啔航广场

‌北回归线自然之门‌——穿越地球纬度奇迹

‌青澳湾逐浪嬉沙‌——赤足漫步“东方夏威夷”月牙形海湾

‌海上彩虹牧场奇遇——乘船探秘生态养殖区

【湘粤三天】三天纯玩699元

临武·滴水源，天然的“氧吧”

泡郴州·嘉禾玉中温泉“天然温泉、玉中矿泉”

一脚跨两省, 打卡人间仙境般景观【棉花糖·云冰山】

千年古村-雷公井古村、非遗嘉禾伴嫁歌传承基地

金龙洞地下河游船，赏世界奇观—石头开花

食足5正2早、品竹筒饭，临武鸭，古村风味宴

微信咨询：txltmm 或 txwwkf

              港澳珠1-2日游

珠海+澳门跟团游二天299元/人

珠海新晋网红打卡地：

城市阳台、野狸岛日月贝大剧院、圆明新园；

澳门：大三巴牌坊、澳门渔人码头、钻石表演、威尼斯人度假村

真纯玩、无套路、无自费、无购物！放心报名！

澳门直通车

5月周二周四周六周日发团

A线：铁发日期（5月10/11/13/15/17/18/20/22/24/25/27/29/31日）

06:00 石龙富林酒店 → 06:30 市体育馆 → 07:00 厚街海悦酒店 → 07:30 虎门虎威加油站

B线：铁发日期(5月11/18/25日）

企石宝石大酒店→桥头广隆百货→常平碧桂园首府

服务说明

灵活接送：15人以上可申请定点接送！

安全无忧：直达珠海人工岛，省心省力！

 立即抢购，名额有限！

深圳~香港或澳门 1 日游

1人报团也能铁发

团费：120/ 人，深圳集合

澳门必走深中通道

天天发团，1人也能成行

                  7人起塘厦上车188/人

天天发团 2人起成行 精彩无限

东莞32个镇区家门口上车

四钻酒店豪华享，畅游纯玩不进店  

品质服务，需求及时回应  

通讯无忧，住宿线赠送卡头大礼包   

港澳游，欢乐不停歇，尽享美好时光

微信联系 txltmm 或 txwwkf

▽▽

更多线路

长按识别下图二维码咨询

txwwkf

txltmm

组团社：深圳+中国国旅/东之游

分享是最好的鼓励！

    往期推荐:

塘厦樟木头新店开啔您的奢华月子之旅

事发塘厦林村！一男子装“孙子”被抓了

塘厦镇发布2025年秋季招生入学实施方案

 

文章编号: 8a29f40d8f3d92cd860373130082d7b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5月深圳、清远、珠海、香港、澳门、肇庆、河源、潮汕等1-3日游→) 2025-05-08 塘厦潮生活   塘厦潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247612427&idx=1&sn=eca635de69bb5ef16a79b1fdda0227e1

   ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声!

报料/投稿/合作微信号：txwwkf

            快

            乐

            跟

            团

快乐省内游，提前计划

来场说走就走的旅行

个别团先报先得，手慢无~

微信联系txltmm或txwwkf

            省内跟团1日游

清远古龙峡一天！

‼2025古龙峡新巨作‼

古龙秘境恐龙瀑布，完美融合⛰

狂野双飞，悬崖飞车+峡道飞车震撼登场

云天玻霸玻璃桥，行摄网红河谷

“漂流天花板”古龙峡国际(勇猛)赛道全程票

全新体验，震撼呈献

清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流纯玩一天

⛰花式游瀑布，火爆朋友圈

花式玩漂流，狂欢一整夏

纵情山水间，溯溪大瀑布

清远一站式玩水胜地

清远清泉湾竹林漂+玻璃漂流、动感山泉水城一天！！

速度与清凉的双重暴击！

3.8公里峡谷赛道+1公里玻璃漂

188米垂直落差，尖叫破表

 清远清泉湾 ‍♀年轻人必打卡

这个夏天你敢挑战吗？

清远笔架山大瀑布+超人卡丁车精彩一天~

“山野漫步”火了！！快来笔架山Mountain Walk！！

来这里，感受四季不一样的温度！寻找漫山遍野的绿浪

超人卡丁车，上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在

清远笔架山大瀑布+梦回岭南纯玩一天178元/人起

夏日炎炎，躲进去山水环绕笔架山

重金包含价值158元/张大型国风实景秀《梦回岭南》门票

✔超12层楼山体舞美、铁花秀、空中火壶表演、穿越千年的文化之旅

赤坎古镇+深中通道+品黄鳝饭纯玩一天游

赤坎变了！！随手拍都是大片！

穿梭百年历史古街和传统碉楼建筑拍照打卡点

重金包含赤坎古镇价值150元门票！！

沉浸式体验节目《国潮醒狮》《一代宗师》置身于民国时期⏳

重现电影经典剧情《摩登时代》《让子弹飞》沉醉其中✅

车游穿越耗资460 亿打造大湾区超级工程--深中通道

热推！大湾区游轮五一来啦~

⛴游轮高不可攀？ 现在补贴价只要298元起就带你上大湾区游轮

 名额有限，先到先得

豪华游轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人湾区游轮晚市限定自助餐 

“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

珠海港珠澳游船纯玩一天

打卡2大世纪工程

一次打卡两大世界级工程！车游深中通道+船游港珠澳大桥+澳门环岛

打卡珠海新晋网红打卡地城市阳台、香炉湾沙滩

珠海港珠澳大桥上桥参观一天游

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

打卡珠海新晋地标--城市阳台

河源万绿湖船游纯玩一天

✨ 河源万绿湖5A新身份，体验再升级！

 千岛环抱、碧波万顷，这片华南最大生态湖，用“绿”征服了所有人。

✅ 水质清透如翡翠，能见度7米+，随手一拍即大片！

 打卡必去点位水月湾、龙凤岛、镜花缘

5-6月长隆儿童优惠专场

来清远长隆森林王国！儿童只要198元/人

坐上复古蒸汽火车、非洲之旅出发!

近距离接触、近万只非洲动物！

在长颈鹿高空转杯、看长颈鹿家族漫步

看一生不能错过的动物大迁徙、

坐上狮王摩天轮、看草原全景！

5-6月长隆儿童优惠专场，儿童268元/人起

珠海海洋王国直通车一天游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

微信联系txltmm或txwwkf

            省内跟团2-3天游

【神仙级跟团线路】手慢无！速邀好友解锁英德宝墩湖2天1夜奢享之旅！

节后错峰出游限时特价；

5月15日周四399元/人预留24人，30人成团

5月17日周六459元/人预留15人，30人成团

入住英德宝墩湖度假村别墅房，叹英石温泉+亲亲鱼疗体验+养生干蒸房:

食足5餐：酒店丰富自助早、自助午餐、养生下午茶、自助晚餐、美味宵夜；

各种最IN水上玩具、网红玻璃船、火烈鸟、手摇船等、畅游广东威尼斯超长泳道

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+康体娱乐1小时(乒乓球/桌球/麻将，三选一）

【2天1夜英德温泉纯玩之旅】

  原价599元，现特价399元/人，逢周三有排期~

泡茶语温泉，住天鹅湖酒店， 来一场说走就走的温泉之旅吧！

 漫步怀旧火车小镇，穿越永乐古街，仿佛回到旧时光~  

 情人桥·同心岛浪漫打卡，记录属于你们的甜蜜时刻！  

 茶趣园天壶茶园，品味英德红茶的独特韵味。~  

超笋：清远住得好、吃得好纯玩二天399元/人起~

┊入住清逸云璟度假酒店畅玩五星酒店配套⭐

✔：多功能按摩泡池♨+室内恒温泳池+自动麻将（雀神切磋）+豪华KTV房一展歌喉

豪砌口碑超赞鲜自助晚餐，全场200➕菜品任食，带上你256G胃➕啤酒饮料任饮

奇迹花园满目花海+田园观光网红打卡点和秧合社刷爆朋友圈

畅玩笔架山观大瀑布.竹海.花廊.天梯.峡谷玻璃桥

食足4餐：清远必吃榜餐厅麻鸡村+海鲜自助晚餐+五星酒店豪华自助早+农庄农家菜

重金赠送价值236元夏日大礼包：青龙峡漂流+山水乐园玥泉穀

5月周二、周四、周六出发（五一假期不发团）

【寻味美食清远2天】古龙峡+洞天仙境二天

清远鸡指定餐饮店--麻鸡村

游世界高空观光新霸主 、古龙峡云天玻霸

藏着清远里的仙境，洞天仙境"南天第一峰林"

不玩套路，只玩套“鸡鸭”

广东峡天下、连州地下河、湟川三峡二天468元/人

国家5A级景区连州地下河----世界洞河奇观

湟川三峡-岭南大裂穀的震撼-国家4A景区

广东峡天下，带你走进一个诗般意境的人间仙境

走云天渡玻璃吊桥：全世界至高玻璃桥，高度488米（相当于160层楼）！

勇闯峡天下大礼包（价值208元/人）：云天渡玻璃桥+上山神器飞天魔毯+下山飞龙滑道

你不会还不知道吧！

藏在东莞旁边有一个耗资百亿打造的春沐源小镇！

 野奢秘境·自然疗愈、泡原汤温泉、篝火狂欢、烟花表演

沉浸式原汤温泉：疗愈身心疲惫、乘游船漫游春沐源，山水入画

轻奢度假新体验：入住网红蓝葡萄酒店，享野趣与设计感兼具的休憩空间；

打卡龙骨乐园、南园古村、农业大棚参观、每房赠送两盒樱桃番茄（每人1小盒）

英德天鹅湖怀旧金曲嘉年华专场二天

✔一价全含468元/人，5月18日仅此一期

入住铂金五星一英德宝晶宫天鹅湖度假酒店园景房

任浸茶语温泉+三大室外泳池

特别安排怀旧金曲嘉年华专场

打卡永乐古街、情人桥·同心岛、天壶茶园

食足3正1早:英德地方菜午餐+金曲嘉年华晚宴+尊享自助早餐+岩洞山溪鱼

清远+英西二天458元/人起

☘茶语“楹”境 峰林茶穀邀你共赴蓝花楹紫色浪漫 

紫色浪漫——打卡昆明同款蓝花楹世界

入住清远瞻云度假酒店

♨泡无限次窝汤泉，美颜保肤

一价全含食足4餐，品海鲜自助餐+英西非遗宴+简餐+自助早餐

✔珠海经典景点+入住福永温泉二天

5-6月平日周末同价：399元/人一价全含食足4餐、0自费0套路

双城联动，温泉与海滩，一次旅行，双重体验！

温泉度假体验：入住国际连锁亚洲福永温泉酒店，无限次泡东南亚风情半山温泉。

《狂飙》拍摄地打卡：探访江门三十三墟街+“浪漫白海豚” 海角城沙滩

珠海新晋标志性地标-珠海城市阳台、香炉湾沙滩+圆明新园

赤坎古镇+阳东珍珠湾海滩、入住华美达纯玩二天

平日周六同价438元/人

重金包含开平百亿景区—赤坎古镇，火秀烟花灯光Show、赏大型多媒体实景演艺《归途》

阳东小众海滩【阳东珍珠湾海滩】登临海上故宫-悬崖飞龙寺、探访阳东大澳渔村

入住国际温德姆旗下酒店【华美达酒店】

✔含2正1早《鲍鱼乳鸽瓦煲饭·白切鸭·黑蒜炖龙骨汤》+《阳东海鲜餐》+自助早餐

5月“五月星海湾，舞动下川岛！”一价全含！

向往的海岛度假生活、来一场奔向川山群岛之旅

入住下川五星标准星海湾酒店

✔浪漫王府洲/下川椰林/刨沙抓蟹/体验渔家浅海拖网、刨沙捉蟹、

崖门海战古战场、跟着《狂飙》拍摄地游三十三墟街

60岁以上长者优惠70元/人

5-6月长隆儿童优惠专场，儿童388元/人起

珠海海洋王国+城市阳台、圆明新园二天游

全球最大的海洋主题公园

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

打卡珠海圆明新园、城市阳台、车游深中通道

‌【潮汕非遗文化·千年古韵与山海奇观二日之旅】

周三、周六出发299元/人

✨ ‌漫步牌坊街‌——穿越23座明清石牌坊

‌探秘韩文公祠‌——登笔架山麓，

‌静悟开元寺‌——步入粤东第一古刹

‌啔航灯塔迎晨曦‌——打卡南澳啔航广场

‌北回归线自然之门‌——穿越地球纬度奇迹

‌青澳湾逐浪嬉沙‌——赤足漫步“东方夏威夷”月牙形海湾

‌海上彩虹牧场奇遇——乘船探秘生态养殖区

【湘粤三天】三天纯玩699元临武·滴水源，天然的“氧吧”

泡郴州·嘉禾玉中温泉“天然温泉、玉中矿泉”

一脚跨两省, 打卡人间仙境般景观【棉花糖·云冰山】

千年古村-雷公井古村、非遗嘉禾伴嫁歌传承基地金龙洞地下河游船，赏世界奇观—石头开花食足5正2早、品竹筒饭，临武鸭，古村风味宴

            微信联系txltmm或txwwkf

            港澳珠1-2日游

珠海+澳门跟团游二天299元/人

珠海新晋网红打卡地一城市阳台、野狸岛日月贝大剧院、圆明新园；

⚡澳门：大三巴牌坊、澳门渔人码头、钻石表演、威尼斯人度假村

真纯玩、无套路、无自费、无购物！放心报名！

澳门直通车

5月周二周四周六周日发团

A线 铁发日期（5月10/11/13/15/17/18/20/22/24/25/27/29/31日）

06:00 石龙富林酒店 → 06:30 市体育馆 → 07:00 厚街海悦酒店 → 07:30 虎门虎威加油站

B线 铁发日期(5月11/18/25日）

企石宝石大酒店→桥头广隆百货→常平碧桂园首府

 服务说明

灵活接送：15人以上可申请定点接送！

安全无忧：直达珠海人工岛，省心省力！

 立即抢购，名额有限！

深圳~香港或澳门 1 日游

1人报团也能铁发

团费：120/ 人，深圳集合

澳门必走深中通道

天天发团，1人也能成行

                7人起塘厦上车188/人

天天发团 2人起成行 精彩无限

东莞32个镇区家门口上车

四钻酒店豪华享，畅游纯玩不进店  

品质服务，需求及时回应  

通讯无忧，住宿线赠送卡头大礼包   

港澳游，欢乐不停歇，尽享美好时光

▽▽

▽▽

更多1-3日和港珠澳跟团游

长按识别下图二维码查看

微信联系txltmm或txwwkf

txwwkf

txltmm

组团社：深圳+中国国旅/东之游

      往期推荐:

塘厦镇发布2025年义务教育阶段学校招生入学实施方案

事发塘厦林村！一男子装“孙子”被抓了→

嘶嘶嘶~天气炎热，东莞多处有它们的踪影…

塘厦掌圈●做有用的便民信息发布平台

速领！支付宝发红包！

点下方“阅读原文”查看更多☟

 

文章编号: f1b08793b9bf294f9780100ab6c7e52c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (媒体看四航 | 光明日报、科技日报等十余家主流媒体关注报道四航局多措共举打造绿色生态工程) 2025-05-07 中交四航局   中交四航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650490994&idx=3&sn=889dd06f4094d8827aa2214087f71e65

导  语

近日，四航局积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，打造绿色生态工程，以绿色发展守护地球家园的行动举措，受到光明日报、科技日报、中国交通广播、央广网、环球网、中国新闻网、中国交通新闻网、中国水运网、澳门有线电视、澳门商报、市民日报、濠江日报等十余家主流媒体的关注报道。

媒体报道

光明日报

科技日报

中国交通广播

央广网

环球网

中国新闻网

中国交通新闻网

中国水运网

澳门有线电视

澳门商报

市民日报

濠江日报

报道原文

世界地球日！中交四航局建设者

用行动共筑人与自然和谐家园

4月22日是第56个世界地球日，宣传主题是“珍爱地球 人与自然和谐共生”。近年来，中交四航局深入贯彻落实习近平总书记关于生态文明的重要论述，积极践行“绿水青山就是金山银山”理念，多措共举打造绿色生态工程，助力实现人与自然和谐相处，展现出央企的责任与担当。

打造拉美典范工程 绘就绿色港口画卷

在秘鲁钱凯港，只见一座现代化港口拔地而起，排列整齐的蓝色岸桥正繁忙运作，迎来送往世界各地的货物。不远处的钱凯港海域碧波荡漾，海滩上海鸟、海豹和秘鲁企鹅等稀有物种时而栖息，毗邻的钱凯湿地绿意盎然，水鸟翩跹而至，一幅人与自然和谐相处的画卷徐徐铺开。而这，正是中交四航局建设者与各方携手，努力守护的成果。

▲秘鲁钱凯港

由中国港湾-中交四航局联合体承建的秘鲁钱凯港是中国和秘鲁共建“一带一路”重要项目，同时也是南美首个智慧港口和绿色港口。项目毗邻的钱凯湿地是重要的鸟类栖息地，周边海域是海豹、企鹅等海洋动物的家园。如何既能高效推进项目施工建设，又守护好当地的湿地资源和海洋资源，成为工程师们从进场开始便高度重视的课题。项目团队努力把绿色发展理念贯穿工程的每个环节：研发智能移动打桩平台，避免海水上涌造成污染，并减少项目非工程结构钢材料投入；引入新的振冲工艺处理地基，有效控制噪声和粉尘污染，将工期缩短近一半时间；推进废水循环利用，降低耗水量超25%；聘请当地的生物、环保专家，组建专业的环保团队，成立动物救助办公室，常态化做好海洋和湿地生态保护工作；委托第三方权威机构开展水质、噪声和鸟类种群等监测，及时掌握生态环境状况……

▲秘鲁钱凯港湿地

此外，项目团队还积极开展“世界湿地日”及“世界海洋日”等环保节日主题活动，配合当地市政厅、海事局、社区等对周边湿地环境进行维护，设置环保标志、标牌；邀请当地民众及学生群体共同了解、学习、保护当地湿地生态。一系列举措下来，钱凯港湿地环境不仅没有受到影响，如今还成为了当地人竞相打卡的“网红”点。“中国人来到这里，用实际行动保护着美丽的钱凯。”当地海事局局长古斯塔沃曾高度赞扬中交建设者的辛勤付出。

不仅守护好钱凯港湿地的生态环境，项目团队还积极做好当地动物资源的保护工作。自开工建设以来，项目配合当地有关机构积极开展动物援救工作，发现并救助受困秘鲁企鹅2只、海豹7只以及多种飞禽和海洋生物。“建设过程中，我们始终坚持‘人与自然和谐共生’理念，全力以赴实现‘让海水更清、天空更蓝、动物更亲、钱凯更美’的绿色工程建设目标。”时任项目相关负责人刘轩源介绍道。

▲秘鲁钱凯港项目团队开展动物救治工作

秉持绿色施工理念 温情守护白海豚生存家园

在浩瀚的伶仃洋海面之上，三五成群的中华白海豚依稀可见，它们时而隐入海中，时而浮出海面，与一旁建成通车的深中通道相映成趣，一幅粤港澳大湾区人与自然和谐共生的美好画卷正徐徐铺开。

▲深中通道项目施工海域栖息的白海豚

据悉，我国现存最大的国家一级重点保护野生动物中华白海豚栖息地，位于广东省珠江口海域外伶仃岛至牛头岛之间。其中，由中交四航局负责实施的深中通道沉管预制的沉管智慧梦工厂位于牛头岛上，肩负着深中通道沉管隧道中22个钢壳沉管的预制任务，主要包括沉管的纵移、浇筑、横移等关键工序。为把沉管平稳安放至大海深处的预定位置，项目团队还需对海底进行处理，减少沉降。然而，对海底进行地基处理，稍有不慎将对周边环境造成污染，影响该海域白海豚等动植物的栖息环境，如何既保护中华白海豚生存海域的生态环境，又顺利将沉管“安家”在伶仃洋海底，成为亟待团队解决的难题。

为此，项目团队创新采取深层水泥搅拌施工工艺，不仅可以在短时间内形成高强度改良地基，更重要的是可以将海底淤泥与水泥砂浆混合形成长桩，从而有效保护伶仃洋生态。此外，为了进一步保护好白海豚的栖息海域，深中通道建设团队还专门发明了一项国家实用新型专利——深层水泥搅拌船用整船防污系统，通过这一系统可以形成两道防污屏障，能有效防止打桩形成的污水进入海水，避免污染白海豚栖息地环境。

坚持人与自然和谐共生 绘就绿美红海生态画卷

由中国港湾承建、四航局负责实施的沙特红海开发项目是沙特政府重点推进的高端旅游开发项目，属于沙特“2023”愿景的重要组成部分，其建设目标是将红海沿岸打造成类似“马尔代夫”的全球闻名超级观光度假区。建设期间，项目团队充分发挥专业优势，用中国方案、中国智慧，精心呵护当地环境，实现人与自然的和谐共生。

▲沙特红海开发项目航拍图

该项目施工的岛屿周边分布着成片的红树林、珊瑚，是全球第四大的珊瑚礁生态系统--红海珊瑚礁生态系统，同时也被世界自然保护联盟列为重要鸟类保护区，对项目建设提出严格的环保要求。项目团队坚持生态优先，采用专业水质检测浮标传感器，实现24小时“不停工”实时监测水体酸碱度溶解氧值、浊度等水质情况数据；设置珊瑚缓冲保护区禁航区和禁锚区，有效避免船机设备对海洋造成破坏；开展红树林保护和移植活动，邀请第三方环保合作机构制定评审保护方案，在保护自然绿地的同时为当地增添更多生机；科学移动海鸟巢穴，满足鸟类生存繁衍需求，同时严格控制施工区域的灯光亮度、照明角度，避免对岛上和海中生物的作息产生影响。

如今，在平静的西部红海沿岸海域，湛蓝色的天空映衬着蔚蓝色的海洋，漫长的海岸线上三两只海豚时不时露出海面划出一道道美丽的弧线，随处可见的海龟在柔软的沙滩上嬉戏游玩。“每次看到项目有新进展，看到海里的鱼和岛上的鸟与我们和谐共处，就感觉我们的努力没有白费。”项目相关负责人薛林虎介绍道。

让动物朋友安家更“安心”

在马来西亚郁郁葱葱的原始森林里，中交建设者们正在修筑东海岸铁路的路基。一群长鼻猴在附近嬉戏玩耍，它们有时穿过“安全通道”来到铁路的另一边，和伙伴们玩起了“捉迷藏”。中国交建马东铁项目总经理部四分部副经理蒙国司说：“项目部一系列保护野生动物的措施，为我们留住了这些可爱的动物朋友。”

▲马东铁路安装野生动物检测设备

为了深入了解周边的野生动物，蒙国司多次带领项目团队和专家深入施工现场周边的原始森林。荆棘丛生、道路险峻，大家背着仪器在蜿蜒曲折的山路上前行，一手拿着镰刀挥臂开路，一手敲击木棒“打草惊蛇”。历经半个多月的野外勘查作业，项目部标记出了动物可能的活动区域和迁徙路线。随后，项目部主动邀请动物保护专家到现场“把脉问诊”，为野生动物安全迁徙量身定制了7个专用涵洞，引导动物安全通过施工区域，从源头上保障了野生动物的活动和生存空间。

▲马东铁路下的动物涵洞

虽然提前规划修建了安全通道，但在施工过程中常有“调皮”的动物喜欢在施工区域“玩耍”。为此，项目部联合当地专门的野生动物保护公司，为可能进入施工现场的野生动物安装卫星定位项圈、放置感应监视器等，监测野生动物的迁徙和活动范围，以便采取相应的保护措施。项目部还与当地野生动物保护局建立了日常互联互动机制，开通野生动物绿色救助通道，一旦发现受伤或生病的动物，可在第一时间进行救治，有力保护施工沿线野生动物的生命安全。

蒙国司自豪地介绍道：“项目部成立了宣教队定期开展野生动物保护宣传，监测团队每月不定期对施工范围内噪音、空气、水质等进行‘监督’，让我们的动物朋友安家更‘安心’，这些都是中交建设者认真履行社会责任重要举措。”

为世纪运河鱼儿打通“回家路”

平陆运河是新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河，也是西部陆海新通道的骨干工程。由中交四航局承建的青年枢纽工程是平陆运河规划三座梯级中的最下游梯级，通航建筑物为国内首座5000吨级江海交接双线省水船闸，也是国内在建最大互灌互泄型式省水船闸。在青年枢纽泄洪闸旁，为了保护鳗鲡、赤眼鳟等鱼类洄游迁徙，项目团队打造了一条约480米长的竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的鱼道，守护鱼儿“回家”路。

在钦州水域，生活着河鲈、赤眼鳟、鳗鲡等多种鱼类。以鳗鲡为例，每年相应季节，它们会在钦江河口区形成一年一度的鳗苗汛，鳗苗溯河而上，到钦江索饵、育肥、生长。1959年，为解决茅尾海海水倒灌、无法饮用的问题，当地修建了青年水闸，在拦截海水的同时，也导致花鳗鲡等鱼类失去了洄游迁徙的路径。

青年枢纽项目早在设计之初便开展鱼道的模型试验研究。项目团队深入了解当地鱼类的生活习性，决定为运河鱼儿打造专属的鱼道。经过精密测试，项目团队掌握了这一流域特有鱼类的游泳能力参数，为鱼道的设计提供了科学依据。最终，鱼道采用垂直竖缝式鱼道和鳗鱼道结合的选型，垂直竖缝式鱼道主要满足鲮鱼、赤眼鳟、河鲈等鱼类洄游需求，鳗鱼道则针对合浦绒鳌蟹和鳗鲡等的洄游需求。

为了确保鱼儿“认路”，找到专属它们的3米进口通道。项目团队结合专家意见，联合设计单位对鱼道进口方案认真讨论研究，在进鱼口轴线与河床水流夹角等方面动足了脑筋；并根据水位、流速等情况，把鱼道进口安排在电站尾水下游坡段的左岸侧，同时将鳗鱼道入口段由垂直竖管改为斜坡式，增加水流推进器作为辅助设施，利用尾水的诱鱼作用引导鱼儿进入。此外，鱼道内还设置了休息池，为鱼类洄游提供了克服高低落差的便利。

如今，在平陆运河青年枢纽旁，一条480米长的鱼道蜿蜒于钦江之畔。这是国内首条为合浦绒鳌蟹、鳗鲡等洄游生物设计的专用通道，它让中断半个多世纪的“回家之路”——生态链条重新接续。鱼道不仅为下游鱼类的洄游提供了路径，而且有助于该地区的鱼类基因交流，对保持水生动物的稳定、做好生态保护都有着积极意义。

未来，中交四航局将继续积极践行绿色发展理念，坚持绿色施工原则，将生态保护理念融入项目建设及施工管理全流程，探索出与不同生物物种、不同生态系统的和谐共生之路，为倾心守护地球家园贡献“四航”力量。

          ———— / END / ————

来源丨各媒体、一公司、二公司、三公司

作者｜肖明葵、杨昆、刘哲、吕传龙、梁胜、李博、李明珠

编辑 | 潘肇祺

责编丨全宗杰

一审一校丨郭志滨

二审二校丨吕传龙

三审三校丨肖明葵

 

文章编号: 5bd3d2ce811000cd2a3f6117420bbbc3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (南澳检察：检察蓝守护中华白海豚) 2025-05-07 汕头检察   汕头检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653232843&idx=3&sn=7f7ab9232473a4e134c4203502b94bf5

南澳检察：检察蓝守护中华白海豚

文章编号: 416745f1338bd9b52470a7b2539855f2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (检察蓝守护中华白海豚) 2025-05-07 南澳检察   南澳检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666020087&idx=1&sn=73a65022c3ffa941a67c476a8cb9e178

检察蓝守护中华白海豚

文章编号: ef1c270ddd7ce1688e263a7e930ed729
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (汕头海事局圆满完成“五一”假期水上交通安全监管与服务保障工作) 2025-05-06 汕头海事   汕头海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653590032&idx=1&sn=6d5c5fcc234cbc417c219bad78a27cfc

为保障“五一”假期水上交通安全，汕头海事局严格贯彻落实交通运输部“30条硬措施”和广东海事局30条硬措施分解任务。局领导靠前指挥、带班值守，机关干部分派到客流量大、监管任务重的基层一线支援假期监管工作，日均50余人次执法人员参与现场值班监管。

         “五一”监管不停歇

据统计，“五一”假期累计保障

158725人次水上旅客出行

服务保障进出港船舶2458艘次

发布预警信息4935条次

保障“五一”假期

辖区水上交通安全形势稳定

                 榕江海事处

针对京北渡口开展专项现场监管，榕江海事处白海豚青年突击队联合指挥中心青年突击队，检查京北、福仓渡运航线水域通航环境及秩序，积极维护现场秩序，引导旅客有序上下船，重点检查三轮车专渡落实情况，确保渡运过程中的各项水上交通安全措施落实到位。

                 龙湖海事处

对广场轮渡码头营运渡船开展开航前检查，重点检查消防、救生设备、驾驶台导航设备、渡船适航状态以及开航前安全自查落实情况，详细了解“五一”假期渡运安排及各项安全措施的落实情况。开展“随船监管”，全程跟进乘客上下船秩序、车辆存放及船员航行实操规范，保障群众平安出行。

                 潮阳海事处

持续做好节日期间电煤运输保障工作，主动靠前服务，强化服务保障，累计保障27余万吨电煤的安全运输。及时向施工及运输单位宣贯海事管理要求，规范海砂船舶管理，助力海砂企业顺利规范运行,为海砂项目顺利运行保驾护航，保障海上作业安全与生态环境清洁。

                 南澳海事处

严厉打击非法海上休闲活动，重点排查非法载客出海船舶，全力保障热门景点水上旅客出行安全。联合南澳县应急局等单位对沿岸习惯航路开展联合巡航，排查是否有船只非法载客出海登岛，沿途核查沿海浅滩港湾是否存在乡镇自用船、"三无"船舶及游艇非法载客出海行为。

                 广澳海事处

加强辖区水上巡查，重点巡查广澳一、二期码头、暹罗LPG码头、广澳航道，为大型船舶“长约”轮安全进港进行护航。检查船舶航行、锚泊秩序和导助航设施工作效能，提醒船舶在商渔活动密集区航行时谨慎驾驶，注意避让，有效引导港区船舶安全航行。打造“五个一”举措，为船员提供坚实保障与贴心服务。

                 澄海海事处

重点针对往返南澳的渡运船舶开展随船监管，对新安装的船舶智能监控系统进行测试，检查驾驶人员航行期间值班守听和禁用手机等电子设备的执行情况，督促船员做好旅客清点和车辆固定工作，并对旅客进行安全渡运宣传，现场示范救生衣穿戴。

供稿 | 各海事处、指挥中心

编辑 | 黄梓蝶

审核 | 林建群、刘美妍

 

文章编号: b019b74f59a36385254112acd8a9d6ea
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (十二月｜ 海有巨鲸 仰息微雪) 2025-05-06 大鹏半岛海洋图书馆   大鹏半岛海洋图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNzkzMg==&mid=2649672615&idx=8&sn=85c68c1f2597c4ba3aac8cc3176a85b5

海洋无穷无尽 ｜唯有逐月呈报进入十二月，天气变冷，即便在深圳，在海边也有了泠冽的滋味，海上船只渐渐寥落，港湾内的船舶偎依取暖。海边渔村里的人们，却忙碌额起来，因为十二月，对于广东人来说，有一个重要的节日，冬至。冬至大过年，滨海原住民，到了这天，会去天后宫烧香供奉。是日，渔民备足猪肉、鸡、鱼等三牲和果品，祭拜祖先，祈祷来年渔获满舱。再去菜市场买一些海鲜，要弄一桌饭菜，家人享用，本地人叫“做冬”。“做冬”事务之一是包冬角，它的民俗地位相当于北方人的饺子。冬角的粉皮是由糯米粉和粳米粉按一定比例混合搓成，馅料里有猪肉、冬菇、火腿，也少不了虾米、瑶柱等海味，捏成饺子形状的“角仔”，最后用蕉叶垫着蒸熟，便是美味的冬角。传统冬角目前之后深圳南山、宝安一带的原住广府人还在制作。与盐田、大鹏一带的客家艾角差不多。深圳的冬角© 王诺一盘冬角，一盘清蒸带鱼，一盘姜葱炒冬蠘，就是最好的冬至家宴。带鱼是中国的国民海鲜，繁殖量大，捕捞简单，南北皆有分布，内脏少，不容易腐烂，容易运输，甚至在远离海洋的东北地区，发展出了带鱼菜肴系列。深圳菜市场上的带鱼，都是南海带鱼，与北方的带鱼不太相同，其中区别，在九月的海洋生命月报里有介绍，不细述，这里补充一个细节：如果吃带鱼吃出一块骨粒，花生般大小，两头尖细，这是南海带鱼的特征，东海带鱼中条一条大骨，并无其他。网上有说法，带鱼体内出现类似豆粒大小的骨头是由于脊椎骨上发生了骨骼病变，这种现象被称为骨质增生或骨节。这纯属胡说八道。南海带鱼的大骨粒 © 王诺另外一道冬至菜，姜葱炒冬蠘其实就是炒梭子蟹，梭子蟹是个大家族，背甲两头尖尖，都是梭子蟹，这个族群特别贱生，即便在冬天，也是它们的繁殖季节，大公蟹膀大腰圆，两个巨大的螯足，把雌蟹拿捏地服服帖帖，令人摆布，即便受到潜水员惊扰，大公蟹惊窜而出，也不忘拎着母蟹一同出逃，另寻春宵帐。▶︎ 深圳海洋生物记录145：节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/梭子蟹属/远海梭子蟹 Portunus pelagicus即便是在十月份的冷水里，梭子蟹也不会忘记交配这件蠏生大事。© 沈晓鸣深圳最常见的梭子蟹叫钝齿蟳，此君不仅发情期长，散卵量大，进食混不吝，生食，腐食，熟食，来者不拒，我甚至还见过它们捧着一个水母尸体在津津有味地啃食。人类影响下的海底废土世界，就成了它们的天堂。▶︎ 深圳海洋生物记录146：脊节肢动物门/软甲纲/十足目/梭子蟹科/蟳属/钝齿蟳 Charybdis hellerii蟳与蠘的交配方式截然不同，蟳是腹面对腹面，蠘（梭子蟹）是背面对腹面。©沈晓鸣广东人将产于淡水中的称之为蟹，产于海中的梭子蟹类统称为“蟳”或“蠘”。蠘类中常见的品种有“三目蠘”（红星梭子蟹）、“花蠘”（锈斑蟳）和“青蠘”（远海梭子蟹）。到了冬月十二，花蠘，红蠘，甚至青蠘，都渐渐壳中空泛，肉质开始寡淡。但三目蠘依然保持肉质饱满，膏黄丰腴的状态，三目蠘被称为冬蠘。蟳和蠘有什么区别？从造字来看。蟳是“虫”＋“寻”，《说文解字》：“度人之两臂为寻”，“寻”的本意是人以两臂张开或环抱来测量，这不就是蟳张开两只大螯的样子吗？蠘是“虫”＋“截”，《闽中海错疏》（一五九六年）：“蠘似蟹而大壳……螯有棱锯，利截物如剪”，这应该就是“蠘”字的由来了。水底石下，冬蠘伸出一只大螯警告对手：不要过来© 沈晓鸣冬至之后，有一种小鱼是饕餮追寻之味，本地人叫石狗公，学名是褐菖鲉，体赤口阔，鳃盖后缘长锯齿，样子颇为威武。我们在二月份海洋生命月报里写到盐田鱼灯舞时提到过它，其实它们是在秋冬季节交配。石狗公的繁殖术非常特殊，它是鱼类中非常少见的体内受精卵胎生的鱼种，日本的阿部秀树详细记录过石狗公的交配过程：在日落时分交配，雄鱼雌鱼会意之后，它们一同游泳上升。雄鱼的精管顺势插入雌鱼泄殖腔内，之后雄鱼就会用胸鳍“抱住”雌鱼，防止注入雌鱼体内的精子流出。这就完成了交配。▶︎ 深圳海洋生物记录037：辐鳍鱼纲/鲉形目/平鲉科/菖鲉属/褐菖鲉 Sebastiscus marmoratus一只在石缝中等待交配机会的石狗公。©沈晓鸣石狗公肉质非常鲜美，一直是矶钓客最钟爱的鱼种，冬天，依然蹲守海边礁石上垂钓的人，是最守得住寂寞的人。“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”。说也奇怪，随着渔业资源日渐枯竭，带鱼黄鱼马鲛鱼年年减少，但石狗公却未见减少，钓客总是能满载而归，这其中原因，皆因石狗公只栖息在有硬石的珊瑚礁缝隙里，渔网无法拖拽，而且它只吃活物，鱼笼无法发挥作用，要获取石狗公，唯有钓法一技。在北方，到了十二月多少会下一场大雪，疏密各宜，厚薄两宽。但在南海，十二月并不下雪。岂应今腊八，恰似旧春三。 浑疑北风雪，不肯到岭南。其实在三千多米的高空上，岭南上空也有雪花在酝酿结晶，接近零度的水汽会依附在大气尘埃颗粒上，形成冰晶，水汽继续在冰核上凝华，形成雪花，然后飘落，只是它们在降落到地面之前，已经被融化成雨水。在海洋中，有另一种雪花也在悄悄凝结，开始的时候，可能是一粒刚刚死亡的甲藻的尸体，也可能是一缕樽海鞘分泌出来的粘丝，在水流里不断打滚，吸附着海水里其他有机碎屑：孵化后鱼卵的膜皮、被海浪磨碎的石莼、死掉的硅藻和夜光藻躯壳、水溞的尸体碎片、还有细菌……显微镜下的硅藻形状，它们很可能是海雪形成时的凝结核。©joidesresolution凝结核经过不断翻滚沾粘，最终滚成了一个肉眼可见的白色小颗粒，重量也增加了，浮力托载不住，像一粒雪霰，往深处坠落，像这样的海雪不止一粒，它们的数量甚至比天空中真正的雪花更加密集。▶︎ 世界海洋生物记录081：棘皮动物动物门/海参纲楯手目 海参科海参属 玉足海参 Holothuria leucospilota浅海的海雪是海底沉积物的主要成因。©沈晓鸣其实海雪不分节气，只要有微藻死亡的海域，都有海雪在降落，一路向下。1000米的深海，它可能要一两个星期才飘到海底，深海里的生物都在等待海面沉下来的东西，无论是死去的鲸鱼还是海雪，都是深海生物的养料。在深海这个完全黑暗的地方，没有阳光，无法进行光合作用，海雪是生命之光，深海生物必须依赖海面上沉下来的东西生存。但是在浅海，海雪却成了麻烦制造者，拜陆地所赐，浅海的海水营养更加丰富，“雪量”过大，无休无止地飘落下来，会堆积在珊瑚上，遮挡它们的阳光。珊瑚虫只好不停地分泌粘液，来抵御这些不请自来的讨厌鬼，当海雪降落的数量太多，珊瑚抵挡不住，最终的结局是死亡。▶︎ 中国海洋动物记录147：刺胞动物门/珊瑚纲/石珊瑚目/裸肋珊瑚科/菊花珊瑚属/粗糙菊花珊瑚 Goniastrea aspena深圳的珊瑚生存压力大，需要耗费大量的能量来对抗海底沉积物。©沈晓鸣生活在海水表层的鳀科小鱼群喜欢海雪，追寻着“下雪的云层”，它们生长迅速，在很短的时间内，一个厚厚的“鱼毯”就长出来了，它们被称为饵料鱼类。深圳海域常见表层小鱼种类 制图 石小猛小鱼群，是草场上随雨而发的嫩草，“草料”长出来了，“牛羊”也就跟着来了。其中不乏大型须鲸。他们一路“逐草而居”，有时候甚至会游进狭窄凶险的海湾之内。2021年6月，一头布氏鲸游进了大鹏湾。它追踪鳀鱼群，从大鹏湾外面游到了湾顶穹庐处。整个七月，布氏鲸就在土洋到小梅沙一带的海域游弋，离岸大约只有一公里，近的时候两三百米，在岸上都能看到它。消息传播得很快，每个周末，大批观鲸人群冒着炎热从市区赶来，出海观鲸。深圳人，第一次站在深圳的海岸线上，领略了“鲸饮未吞海，剑气已横秋”的气象。▶︎ 深圳海洋生物记录148：脊椎动物门/哺乳纲/鲸目/须鲸科/须鲸属/布氏鲸 Balaenoptera brydei深圳迄今为止最近距离拍摄的须鲸捕食画面。© 沈晓鸣从2021年往前追溯六十七年，那年的十二月，是深圳的捕鲸季。1954年冬，南澳渔民苏带利带领渔业社的同志，捕到一条鲸鱼，成为当年渔业生产的劳动模范。他捕鲸的方法是用小舢板，悄悄接近正在捕食的鲸鱼，往它们的嘴里扔点燃的鱼炮——一种土制炸药，鲸鱼当场死亡后，由大船拖回港口分割。几枚土炮就能换回上万斤的鲸鱼肉，遂引发其他各渔业队纷纷效仿，次年冬春一季，捕获量达二十头，到了第三年的冬季，大亚湾海面上炮声隆隆，连马鲛鱼都不捕了，很多渔船都纷纷干起了捕鲸新行当，有些鲸鱼体格强壮，一枚鱼炮炸不死，四下逃窜，进入了其他渔业社的海域里，还引起了纠纷。1956年12月25日的《惠阳报》报道，澳头、平海、大鹏区七个渔业社，在澳头商谈今冬明春的捕鲸问题，已经共同制定好今后捕鲸的计划与公约，划分里渔场，以改变去年以来的捕鲸混乱的场面。1956年12月25日的《惠阳报》报道深圳捕鲸往事 资料提供 大鹏半岛海洋图书馆当年的《惠阳报》没有提到苏带利捕杀的鲸鱼种类，但从往鲸鱼嘴里扔鱼炮这一细节可以判断，他们捕杀的很可能是布氏鲸下的一种近岸亚种——近岸布氏鲸。这种鲸有一种陷阱捕鱼法，上下颌打开后直立水面，远看就想一个打开的马桶盖，时长能有半分钟到一分钟之久，渔民利用小舢板，是很容易把鱼炮扔进去的。但说来奇怪，从1957年后，来大亚湾越冬的鲸鱼数量急剧减少，苏大利他们再也找不到鲸鱼，刚刚与惠阳方面制定的捕鲸公约宣告作废，深圳的海面上不再有鲸鱼虹吸之声。它们去哪里了呢？在万马齐喑的时代，谁也不会去追问，鲸群的消失，是自然现象，和刮风下雨一样，奈它者何。但是，近年来在广西涠洲岛斜阳岛一带出现的布氏鲸群，让人重新钩沉起，深圳历史上的这一群鲸鱼。让我们重新去追问，人类与海洋生物如何共处的伦理。海洋保护，是个新的课题，放在国际语境下，也才五十年的历史，在时间点上，我们何其有幸，能站在已经全面解决蛋白质营养供应的时代，脱去沉重的生存包袱，轻舟快帆去思考海洋问题。深圳海洋日出，壮丽磅礴 © 王晓勇自此，我们已经写了十二期海洋生命力月报，这次是最后一期，我们回顾这十二期，一月份，我们庆贺斑海豹的新生儿在北国的冰天雪地里出生；二月份，我们还原了春节元宵之间盐田鱼灯舞的海洋原型；三月份，我们看到了小丑鱼在春天回暖的海水里产卵；四月份，展现了大陆河流在入海口发生的壮美的洄游故事；五月份，看到珊瑚产卵，编织生命摇篮；六月份，盘点了夏日国民海鲜，享乐海洋；七月份，在台风天气里聆听海洋故事；八月份，迎来滨海候鸟迁徙大军里的第一批客人；九月份，在中秋明月之下，感慨海洋生命的辽阔；十月份，风霜秋思之后，窥见海鲜杯盘里也有家国情怀，十一月和十二月，我们把最重的笔墨用以压轴，撰写了海雕和白海豚和布氏鲸，深圳海洋里最为重要的生命力个体。我们一共记录了148种深圳海洋动物，其中有两种国家一级保护动物，数十种国家二级保护动物，它们就栖息在深圳的这一千多平方公里的海域里，对于一个滨海城市来说，海域面积不大，但对于物种来说，这就是它们千万年以来，赖以生存的家园。希望在新的一年里，家园安宁，生命蓬勃。正所谓：碧海沧沧 ， 白浪滔滔 ， 生命起源， 文明滥觞 ， 葺鳞镂甲 ，蛸鰇戏浪 ，人类暂居地球，万物永聚海洋。海洋生命力月报自2024年1月起，深圳海洋影像中心创刊“海洋生命力月报”，一月一次，月尾发布，收录当月海洋要事，鲸波鲨迹，鱼情虾声，海洋物候，钜细靡遗。人类生于陆地，但海洋始终是我们的灵魂牵引地。“海洋月报”，令您于手机方寸之内，揽尽瀛洲浩渺之大事，在地铁公交之内，体会巨舟板荡之艰难。

文章编号: cd18baa8fd42f9e5743e21160dfffa47
-----------------------------------------------------------------------------
