文章总数: 6 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (五年乘风破浪谱写奋进之歌——江门市自然资源局组建五周年回顾) 2024-01-10 江门自然资源   江门自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680293577&idx=2&sn=1a25176ee2459232a9113a5a7c51004d

           五年乘风破浪  谱写奋进之歌  

岁月如歌,征途如虹。在历史的奔腾长河中,时间的刻度因其记载的重大事件而具有特殊意义。五年前——2019年1月9日,江门市自然资源局挂牌成立,开啔了江门自然资源事业发展的历史新篇章。 

五年来 

我们建机制、促融合 

在学深悟透中砥砺自然资源初心 

五年来 

我们促改革、谋发展 

在服务大局中提升自然资源站位 

五年来 

我们守红线、护资源 

在知行合一中勇担自然资源使命 

五年来 

我们强责任、展担当 

在急难险重中锻造自然资源铁军 

五年来 

我们当先锋,创新功 

在砥砺奋进中收获自然资源累累硕果 

新时代新担当,新使命新作为。挂牌以来的1800多个日日夜夜,江门市自然资源局交出的答卷上可圈可点。其中,江门市获得全省年度耕地保护责任目标考核一等奖3次、三等奖1次。江门市自然资源局分别获评全国绿化先进集体、全国自然资源信访业绩突出单位、广东省扫黑除恶专项斗争先进单位、广东省生态修复表现突出工作单位、广东省首届垦造水田工作表现突出集体、广东省海洋强省建设表现突出单位;局机关连续四年年度绩效考核为优秀等次。 

           聚焦服务发展,强化城市竞争力 

                   0 

                   1 

                  优化国土空间格局 

江门市、县两级国土空间总体规划均已经省政府批复,全面对接大湾区发展规划纲要,落实省“一核一带一区”发展格局,为建成为珠江西岸新增长极、沿海经济带上江海门户奠定基础。科学划定“三区三线”,统筹发展与安全,严守耕地保护底线、生态安全红线和开发建设上限。新会大鳌、开平赤坎、鹤山鹤城等三个试点镇的镇村国土空间集成规划以及新会崖门,台山斗山,开平赤坎,鹤山共和、古劳,恩平沙湖,等六个典型镇的镇级国土空间总体规划均按照省自然资源厅统一部署推进规划成果编制。 

                   0 

                   2 

                  助推区域协调发展 

积极参与“交通大会战”,助推区域一体化建设,加快改善发展区位。谋划并实施中心城区产城融合,以强化区域快速通达、完善公共服务、产业平台提质增效和政策支撑为抓手,投入600亿,拉动1000亿,提升城区承载力。安排近100平方公里的新增建设用地规模支持江门大型产业集聚区建设,并在规划、建设规模、用地指标和项目准入上予以优先安排,增强城市发展后劲和吸引力。积极参与城市品质提升,增强城市魅力。全市938条行政村实现村庄规划编制全覆盖,推动123个有条件、有需求的行政村开展村庄规划的优化提升;活用“三亩地”发展模式,积极助力乡村振兴。 

                   0 

                   3 

                  助力“百千万工程” 

印发《江门市自然资源局关于促进“百县千镇万村高质量发展工程”的若干措施》,分别与市财政局、市住建局牵头组建市“百千万工程”指挥部要素保障专班,城镇建设专班。2023年共安排使用新增建设用地指标28639亩,其中产业项目已安排使用新增用地指标11290亩,占比约39.4%;成功争抢省统筹用地指标7123亩,争抢总量位居全省第一;使用省产业有序转移主平台基础设施专项指标1413亩,使用指标总量位居全省第一;安排使用省乡村振兴用地指标198亩;用于“百千万工程”镇村级项目用地指标6553亩,向村集体供地1535亩,保障林地指标3543亩。 

                   0 

                   4 

                  深化海洋强市建设 

编制《江门市海洋经济三年行动计划(2023—2025)》,啔动江门市海岸带产业布局研究等系列专题调查研究7项,挖掘海洋潜力,营造新增长点。全力搭建创新平台,江门市政府与五邑大学合作共建江门海洋经济发展研究院,江门自然资源局和五邑大学合作成立了江门市海洋创新发展研究中心。完成全市大陆海岸线和有居民海岛岸线修测、全市养殖用海调查、66个历史遗留用岛现状勘定等工作,进一步摸清海洋资源家底。加快海域开发利用,累计审批或出让用海项目433宗,用海总面积12947公顷。做好海洋牧场用海要素保障,完成黄茅海、广海湾、川岛3个养殖用海区整体海域使用论证,批准48宗海洋牧场用海项目。上川岛入选首批全国“和美海岛”。 

            坚持先立后破,激发改革创新力 

                  01 

                   再造规划和要素配置机制 

完成市城乡规划委员会向市国土空间规划委员会的改革,在省内率先成立地级市自然资源统筹管理委员会,实行各类自然资源要素的市级统筹,实现集中力量办大事。 

                  02 

                   推进工程审批制度改革 

统筹推进社会投资项目行政审批改革,制定区域评估工作实施意见、工程建设项目联合测绘实施方案、土地资源和技术控制指标清单实施细则、迁移迁改“豁免制”实施细则,优化并联审批流程,更新审批事项清单。推进“多审合一”和“多证合一”。将建设项目用地预审和选址意见书合并办理,将建设用地规划许可证、建设用地批准书、国有土地划拨决定书实行同步办理。 

                  03 

                   积极承担各项试点任务 

完成自然资源部、省自然资源厅下达的自然资源统一调查监测、田长制、海域使用权立体分层设权和养殖用海市场化出让等试点任务,推进行政服务标准化体系建设,获得省自然资源厅用地指标奖励。 

                  04 

                   构建自然资源调查监测体系 

完成第三次全国国土调查,实施自然资源常态化监测、日常变更、城市国土空间监测等专题监测,对自然资源变化情况的调查监测频率实现由年度变更到月度监测、日常变更的转变,监测对象由地表到国土空间的转变,调查成果成为自然资源管理工作统一底数、底版、底图。 

                  05 

                   深化扩权赋能改革 

承接省级行政职权委托事项44项,下放7项,赋权县级行政审批和管理职权41项,压减审批层级,充分激发地方发展活力动力。 

            科学统筹谋划,提高要素支撑力 

                     01 

                     强化规划引领 

高质量完成市级国土空间总体规划编制,成果数据库满分通过省自然资源厅审查,成为首批获省政府批复的六个城市之一;四个县级国土空间总体规划也于第一批获省政府批复;三区四市县级国土空间总体规划数据库均经省自然资源厅批复同意啔用。市、县两级国土空间总体规划编制报审工作走在全省前列,获省通报表扬。 

                     02 

                     做好报批服务 

成立江门市自然资源系统重大项目服务保障工作领导小组,出台《江门市重点工业项目用地保障工作指引(试行)》,安排专人负责重大项目用地用海用林审批工作,定期召开江门市重大项目自然资源要素保障协调调度会,积极参与市重大项目并联审批工作专班工作,保障了深江铁路、珠肇铁路、银洲湖高速、中江高速扩建江门段等一批重大项目用地。 

                     03 

                     优化要素统筹 

按照“项目为王、入园入区、效率优先”的原则,统筹安排建设用地规模,完成预支规模使用审批159宗,使用省厅预支新增建设用地规模3.93万亩。用好“争、挣、腾、买”四招,共取得新增建设用地指标10.79万亩,盘活批而未供土地 11.67万亩,闲置土地0.91万亩,保障了深江铁路江门段、珠肇铁路、中江高速扩建江门段、银洲湖高速江门段、国道G240扩建(台山段、新会段)、国道G325开平段、大广海湾经贸科技创新基地(RCEP)、中创新航、隆基绿能、精测电子、绿岛风、新达新金属材料等民生基础设施和大型产业集聚区项目的用地需求。 

                     04 

                     加快要素转化 

全市供应土地1983宗,供地面积14.26万亩,其中工业用地供应面积4.37万亩,为江门市社会经济发展提供了充足的土地要素保障。坚持制造业当家,工业用地创新试行“先租后让”的“2+N”模式以及“带项目”“带方案”出让模式,促进“拿地即开工”,加快土地要素转化为生产力。 

                     05 

                     提升自然资源收益 

2019年以来,共实现土地出让收入910.03亿元、采矿权出让收入71.94亿元,实现水田、耕地、拆旧复垦等指标收入76.47亿元,有力支持了各地城镇建设和乡村振兴。 

           推动绿色发展,增强生态承载力 

                   0 

                   1 

                  加强生态保护修复 

在国土空间规划中落实“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,制定市域生态修复总体规划,推动万亩红树林营造修复、开平塘口镇全域土地综合整治试点、山水林田湖草沙一体化保护和修复等重大生态修复项目建设。鹤山沙坪河整治修复、新会区“侨都锦田”土地综合整治项目成功入选广东省国土空间生态修复十大范例。投入1.51亿元开展海岸线生态修复和重点海湾专项整治,投入2亿多元建设达标18个省级绿色矿山。台山镇海湾已列入全省四大万亩级红树林示范区之一。 

                   0 

                   2 

                  推深做实林长制 

全面建立四级林长体系,现有市县镇村四级林长4057名,配备护林员1721名,落实监管员693名。创新推出“科技林长”,全面建立“林长+警长+检察长+法院院长”协作机制,在江门市志愿服务大赛设立“森林生态科普和植绿护绿志愿服务”创新赛,打造“新会林小青”志愿服务品牌,多部门共建共管协作持续深化。共有4个案例成功入选广东省自然资源领域生态产品价值实现机制典型案例。成功落地两个国储林项目,开平市国家储备林项目获贷款授信5.47亿元;江门市国储林建设项目(一期)作为市属国有林场国储林项目,获贷款授信9亿元。 

                   0 

                   3 

                  推进绿美江门生态建设 

印发《关于深入推进绿美江门生态建设实施方案》和六大行动配套方案,加快实施森林质量精准提升、城乡绿美一体提升、绿美保护地提升、绿色通道品质提升、古树名木保护提升、全民爱绿植绿护绿等六大行动。林分优化、森林抚育均超额完成省下达的任务;建成森林城镇27个,全省排名第一;建成古树公园(含古树乡村)34个;开展义务植树活动177场次,建设各类主题林19个。印发《江门市自然保护地规划(2022-2035年)》,计划将全市自然保护地由现有60个优化整合为47个,建设新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林3个国家湿地公园;自然保护地整合优化和湿地公园建设工作多次得到省林业局通报表扬及中央电视台、新华社、中新社、人民日报海外版报道点赞。 

                   0 

                   4 

                  加强城市生态品质宣传 

承办广东省2021年世界海洋日主会场活动,举办江门市绿美乡村生态建设展示会,开展“发现海洋之美”“发现森林之美”等自然资源系列全国摄影大赛,发布《生态江门 宜居侨乡》《蓝色江门 扬帆湾区》《江门生态名片—中华白海豚》等专题宣传片,被人民日报、新华网、学习强国、中国日报海外版、广东广播电视台等国内外50多家媒体报道、转发和推送。在中央电视台世界地理频道播出《中国森林城市—江门》。 

           坚持人民至上,提升民生保障力 

                  01 

                   提升窗口服务效率 

用好“不动产登记+”平台,推行不动产交易缴税登记一窗办理;在全省率先设立不动产登记“办不成事”反映专窗,集中解决企业和群众遇到的“疑难杂症”。该项工作得到省和国家两级自然资源部门肯定,并在部级刊物上进行宣传、推广。 

                  02 

                   创新不动产登记程序 

全国首创实现在香港、澳门申请办理江门市不动产交易登记税证通办服务事项,全省率先实现商品厂房“交房即发证”。推进工程建设项目“验收即拿证”、不动产登记“全省通办”等多项便民惠企服务,群众好评如潮。 

                  03 

                   推进公服工程建设 

强化重大民生项目规划和土地服务,保障教育“三二一”工程顺利动工并建成17所高质量公办义务教育学校,推动培英高中新校区、市新三甲医院、市档案馆、戴爱莲艺术中心孵化基地等一批教育、医疗、文化重大项目开工建设。 

                  04 

                   加强安全生产工作 

成立市自然资源局安全生产委员会,落实地质灾害防治、森林防火和海洋灾害预警预报,强化安全生产宣传教育和应急值守,狠抓安全生产隐患排查治理和安全防范措施落实,全市自然资源系统安全生产形势稳中向好。其中,投入资金约1.33亿元,完成治理核销隐患点61处,超额完成省下达的地质灾害隐患点治理任务。 

           持续固本强基,锻造队伍战斗力 

                     01 

                     高质量推进机构改革 

按照“打通贯通融通”原则,及时理顺职能和职责分工,科学编制“三定”方案,加快推进制度重建和办事流程再造,并结合整体运转情况实施职能调整优化;深入细致做好思想政治工作,以“人合”带“事合”、聚“力合”促“心合”,最大限度地发挥了整合效应,实现融合发展。 

                     02 

                     高标准加强党的建设 

深入学习贯彻党的十九大和二十大精神,继承和弘扬伟大建党精神,深化模范机关创建,抓好“四强”党支部建设,推动基层组织全面进步、全面过硬,引导广大党员干部在疫情防控、改革发展等急难险重任务中挺身而出、冲锋在前,充分发挥党员先锋模范作用。坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重,大力引进高层次专业人才,提拔使用年轻有为干部,加强干部队伍年轻化、专业化建设,不断拓展干部成长空间,激励干部敢于担当、积极作为。 

                     03 

                     高要求开展主题教育 

按照部署扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育和学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,认真落实“四下基层”制度,深入推动“我为群众办实事”机制落实落细,善用习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论破解自然资源领域难点堵点问题。 

九万里风鹏正举,新征程砥砺初心。时间的年轮,已印刻下过去五年奋斗者的足迹。看向未来,更需接力探索、持续奋进,更需攻坚克难、闯关夺隘。江门自然资源人将继续凝心聚力,扬帆致远,与时间赛跑,用奋斗作答,向优异进发,准确把握新时代新征程自然资源工作“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的定位,坚定信心、同心同德,踔厉奋发、埋头苦干,奋力推进自然资源事业改革发展,为江门高质量发展再出发再立新功。 

【通讯员:江门市自然资源局办公室  周玉红】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 

文章编号: 9cfc23dbdd1cef4e1504209f85899ae9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (刀盘设计大赛初选作品公布,投票权就在你手中!) 2024-01-09 中交天和   中交天和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE3NTk3MA==&mid=2651709137&idx=1&sn=0fbe7f0eb3f9946e9556c09dc7a250fa

历时近1个月的 

中交天和刀盘设计大赛 

诞生出了许多优秀作品 

这场有趣的设计大赛 

不仅给予了大家展示自我的绝佳机会 

更重要的是 

这些充满巧思与故事感的设计作品 

带来的创作与交流的乐趣 

无论获奖与否 

定将成为每一位参与者难忘的回忆 

接下来,我们就po出作品 

诚邀您参与投票! 

同时也与大家一同回味 

这次充满创新活力、创造热情的 

刀盘设计大赛 

NO.01 

璀璨号(用于西天山项目) 

刀盘涂装的是在丝绸之路上的一颗璀璨的明珠。 

西天山隧道掘进所需的TBM作最核心的装备,成了这条丝绸之路经济带修建过程中“最亮的仔”,就宛如一颗璀璨明珠,光彩夺目。它将贯穿白雪皑皑天山(白色的刀盘),让这条丝绸之路通向更远的远方,故取“璀璨号”。 

NO.02 

奋进号(用于海太项目) 

整体采用金鱼的形态,金鱼是传统寓意纹样之一,美观优雅,能带来幸运,寓意吉祥如意,事事顺利。用鱼尾龙首,是传统中国古代神兽的螂吻形象,寓意盾构机啮石吞岩,一往无前之意;蝙吻,其寓意在佛家为护法,亦有驱凶辟邪、祈求好运的作用,有“鲤鱼跃龙门”、“登者化龙”之意;一张强壮有力的大嘴,代表刀盘之强壮。宽大扭曲的大鱼尾,在翻滚的浪花的托举下,向上高高跃起,代表着挖掘之力量,犹如盾构机的强大的推进能力。 

NO.03 

国龙号(用于海太项目) 

龙代表着权威,“国龙号”盾构机作为国产直径最大,掘进隧道最长的超大直径盾构机,彰显着它的先进程度,国产化率及中交天和作为超大直径盾构机领跑者地位等无法被撼动;代表着保护与祝福,也被视为守护神,这寓意着“国龙号”盾构机将犹如猛龙过江般顺利贯通江底隧道;同时龙作为中国传统文化的一部分,代表着中华民族的文化传承和自豪感。龙的形象广泛出现在艺术和文学作品中,如绘画、雕塑、戏曲等,弘扬了中华民族的文化精神,以及传统价值观。 

NO.04 

剑指江蛟(用于海太项目) 

作品以长江水系形状为主体,将主体比作一条蛟龙,盾构机就像一把青缸剑,锋利无比从蛟龙身下横穿而过,斩断一切困难与阻碍。利剑手中持,隧道自然成,即便是传说中的蚊龙也无法阻挡。作品整体分为三个部分,由上至下分别是:长江上的蓝天、长江中的江水和长江下的泥沙。蓝天部分由靓丽的中交蓝为背景;江水部分里面有本作品的主要内容“剑指江蛟”;江底部分由泥沙,石块以及鹅卵石组成。身为中交天和大家庭的一员,希望我们的盾构机犹如青缸利剑,在工作中“斩断”前方一切阻碍。纵使前方身现传说中蛟龙坐镇,我们中交人依然无所畏惧,因为我们手持利剑斩无不断。 

NO.05 

江豚破浪(用于海太项目)

“江豚破浪”是一种敢于突破,追求卓越的精神,是实现“中国梦”不可或缺的精神。那个无所畏惧,破浪前行的江豚就是每个“追梦人”最真实的写照,是一种敢于突破,追求卓越的精神。近些年,野生江豚数量锐减,濒临灭绝导致生态失衡,不利于国家的可持续发展。为此,国家不仅把江豚列为一级保护动物,而且投入了大量的人力和物力致力于保护江豚,以达到生态平衡的目的,因此坚持可持续发展,造福人民,是中交使命的题中之义。 

NO.06 

精卫号(用于海太项目)

图案包含“精卫鸟”和海浪两种元素。“精卫鸟”是我国上古神话中的神鸟之一。《白虎通·五行》中说:“炎帝者,太阳也”,炎帝为太阳神,而精卫为其女。图中海浪代表海,太阳神之女“精卫”代表“太”,与“海太”项目十分契合。“精卫号”,“精”表示精华,又指精兵强将。“卫”指的是“守护,保卫”之意。“精卫号”寓意我司生产的常压盾构,在同行中处于领先水平,安全可靠,在穿江隧道中保驾护航。“精卫号”灵感来源于引用成语“精卫填海”,它的故事告诉人们一个道理:下定决心去做一件事情,看的是自己的努力和坚持,它的故事用来颂扬锲而不舍的精神。 

NO.07 

麟龙过江(用于海太项目) 

麟龙过江,麟是麒麟的麟,自古就是中国人最希望出现的吉祥动物,表示幸运、光明、祥瑞、幸福。结合我们龙型图案寓意,项目工程可以给连接南通海门区和苏州太仓市、常熟市,促进跨江融合,有效支撑江海联动发展。给区域居民带来便捷与更加幸福的生活。麟龙整体呈现俯冲姿态,所有主体结构线条均可以在刀盘中心区域进行绘制。其龙角整好在我们刀盘辐条面板,寓意刀盘辐条坚韧无比,掘进势如破竹,也寓意着公司盾构机腾飞冲天。盾构机有个俗称是“地龙”,希望我们盾构机犹如猛龙过江一般,完成海太长江隧道工程项目。

NO.08 

麒麟一号(用于海太项目)

刀盘主辐条颜色为青色,象征着“天和”公司是聚集着很多充满活力和创造力的“青年”一代组成,是一个勇担社会责任、敢于创新、积极进取的企业。刀盘外圈颜色为金黄色,象征着“天和”公司这个大家庭团结协力、开拓进取后取得的各项荣耀,这些荣耀也将会围绕着“天和”公司一代代“青年”团体接力创造。 

NO.09 

太极雪莲花(用于西天山项目)

“太极有着生生不息的寓意,以太极为基础,来盾构天下。雪莲,本台机器施工于天山,雪莲花是天山的代表之一。太极雪莲花:生生不息雪莲花,奋斗创新盾天下。作为中交人、作为中华人民我们要发扬 5000多年文化历史底蕴,中华民族必将焕发出前所未有的生机活力,也将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。最后此幅作品献给每一个中交人希望他们生生不息、永不放弃、在艰难险阻面前我们永远有着一颗不服输的心。 

NO.10 

骁腾号(用于西天山项目) 

胡马大宛名,龙麒负图成。雪域建通径,丝路暖风轻。时来皆用力,天地人同工。骁腾有如此,万里可横行。改编杜甫《胡马诗》,借其意,取名:“骁腾”号。项目组装、验收、始发等时间节点主要在 2024 年,涂装以龙首形象入画,贴合甲辰龙年,“不待春分龙倒海,冲雷霄呵气即成云”,龙年大吉,万象更新。龙马精神逾少壮,凤麟毛趾况英奇。天和儿女齐奋进,挖钻砌筑天山移。底部为白雪皑皑覆盖的雪山,表明地点:雪域天山,千岩万壑、崎岖桀立象征地质条件艰险,衬托机器与工人的战斗激情。雪山中有机器施工成功的隧道,中间吹来暖风送来山那边的纸飞机,带来了山那边的消息,“天堑变通途”。 

NO.11 

游刃有“虾”(用于海太项目)

作品名为游刃有“虾”,取字成语游刃有余,出自先秦·庄周《庄子·养生主》:“彼节者有间,而刀刃者无厚;以无厚入有间,恢恢乎其于游刃必有余地矣。”形容我们技艺熟练,做事轻松利落,像龙虾一样的是个挖掘好手。我们的盾构也同样如此的熟练,效率高并且掌握挖掘的规律,顺着规律疏导,遇到难解的问题能够有效解决。龙虾本体采用的是Q版动漫形式来体现生动灵活特征,其中一双巨钳,代表着挖掘之力量;闪电代表着机器的速度快,以雷霆击破,施工效率高效,穿越长江之坚定。波浪水纹,以中交蓝为底,又像鱼儿般灵活游动,代表着长江流域的中华鲜江豚等。 

NO.012 

长江女神(用于海太项目)

刀盘涂装的是被称为“长江女神”的白鳍豚图案。很久以前,天气变化无常,气压下降,白暨豚就会跃出水面,它们美丽的身影提醒河上渔民,暴风雨即将来临。河岸上的人们把她当作护神,很感激,很敬重,留下了许多传说和“长江女神”的名字。 

虽然白鳍豚被宣布“功能性灭绝”,搜寻白海豚的希望越来越渺茫,但幸运的是,我们从未放弃过寻找白海豚的脚步。白鳍豚对水质和噪声异常敏感,中交天和从设计研发、生产制造到掘进作业,中交天和始终把保护长江生态摆在最突出位置,将环保理念贯穿全局。 

NO.13 

逐梦号(用于海太项目)

蝴蝶,破茧而生,化茧成蝶。代表着项目在经历一系列困难挫折之后的顺利进行,不仅仅是对于该工程的破茧,更是对于其使命的传承和发展。蝴蝶,挥舞双翅,放飞梦想。是梦想的代名词,该盾构就是该项目中展翅飞翔的大展身手的完美契合,未来将由此开始。蝴蝶,蝴蝶效应,未来可期。一个微小的变化能影响事物的发展,一台小小的盾构能改变地理的隔阂,功能必大有可为;庄生晓梦迷蝴蝶,寓意着我们对于该盾构机的不懈努力的设计和美好祝愿。

接下来 

请大家动动手指

为喜欢的作品投票 

也许您的宝贵一票 

就能决定刀盘的设计图案~

投票规则 

一、投票时间为即日起至2024年1月16日22:00; 

二、每个微信号只能投票一次,请在文末投票模块进行投票; 

三、本次投票结果将作为刀盘设计大赛评选的参考因素; 

四、严禁使用商业手段或通过其他不正当途径进行拉票、刷票等行为,一经发现将取消候选人评选资格。

文章编号: bc49e6da5e1956dd0e332b77c38d6c70
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (香港、澳门纯玩+粤东海岸线全景双卧10天 2月29日 2880元起) 2024-01-09 开封旅游   开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY2NDE0Mw==&mid=2651099990&idx=5&sn=6e373c0aefa35d76a75c107bab9b8e0f

出发日期:2月29日    开封起止   康辉导游陪同

价格:上铺:2880元   中铺:2980元  下铺:3180元 

行程亮点 

王牌景点 

特色餐 

线路安排 

天数 

行程 

早餐 

午餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

开封-郑州/广州火车 

- 

- 

- 

火车 

Day2 

抵达广州 

- 

- 

- 

广州/佛山 

Day3 

广州/佛山 

√ 

√ 

- 

广州佛山 

Day4 

珠海/澳门/珠海 

√ 

√ 

- 

珠海 

Day5 

珠海/香港/深圳 

√ 

√ 

- 

深圳 

Day6 

深圳/惠州/汕尾 

√ 

√ 

- 

金町/红海湾 

Day7 

汕尾/汕头/南澳岛 

√ 

√ 

- 

汕头/南澳岛 

Day8 

南澳岛/潮州 

√ 

√ 

- 

潮州/揭阳 

Day9 

潮州/广州/火车 

√ 

√ 

- 

火车 

Day10 

郑州-开封 

- 

- 

- 

- 

第1天 

开封-郑州-广州 

行程安排:开封-郑州/广州火车。郑州火车站乘D189次  17:00-09:35其他车次前往广州。 

住      宿:火车。 

用      餐:自理。 

第2天  

抵达广州 

行程安排:抵达广州。 

住      宿:佛山/广州。

用      餐:自理。 

今日行程安排: 

9:35分广州站接团,乘车前往酒店入住,全天自由活动。 

第3天 

广州/佛山 

行程安排:广州/佛山 

住      宿:佛山/广州。 

用      餐:早中。 

今日行程安排: 

●早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】,【海心沙】(车观),及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日,海心沙正式对外开放。游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时).一湾碧,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 

珠海/澳门/珠海 

行程安排:珠海/澳门/珠海。 

住      宿:珠海。 

用      餐:早/中。 

●早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (夜游时间约40分钟)海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】 (外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】,澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅,乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】 (游览时间 约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟),为庆祝1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,(游览时 间约 30 分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天 

珠海/香港/深圳  

行程安排:珠海/香港/深圳 。 

住      宿:深圳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】 (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●后乘车上山登【太平山】 (游览时间约1.5 小时),海拔,554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 (游览时间约 30 分钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上星光大道可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】 (游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第6天 

深圳/惠州/汕尾 

行程安排:深圳/惠州/汕尾。 

住      宿:金町/红海湾。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称.“西湖西子比相当。浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往【汕尾】 (距离160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

第7天 

汕尾/汕头/南澳岛 

行程安排:汕尾/汕头/南澳岛。 

住      宿:汕头/南澳岛。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】 (约 50 分钟)是中国共产党早期重要领导人之一—彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科 ,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离170公里),参观“打卡”的“网红”地,【小公园】(游览时间约 40 分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平"。东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有 20 世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】 (距离 40 公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览 时间不低于 6 小时),     

堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛 

景观带之 青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:  【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇;

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,    如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12 级台风。

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 

南澳岛/潮州 

行程安排:南澳岛/潮州。 

住      宿:潮州/揭阳。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】 (游览时间约 30 分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的   【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】 (外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9天 

潮州/广州/火车 

行程安排:潮州/广州/火车。 

住      宿:火车。 

用      餐:早/中。 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站,返回温暖的家 

第10天 

郑州 

行程安排:郑州-开封。 

住      宿:温馨的家。 

用      餐:不含餐。 

●上午抵达郑州,返回开封,结束愉快行程! 

费用包含 

1、郑州/广州往返火车硬卧! 

2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位); 

3、用餐:全程含7早7正。(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4、门票:含景点首道门票; 

5、住宿:旅游酒店双人标间(全程当地无挂牌指定三星); 

6、服务:专业专线导游服务; 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原 因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值 399 元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程! 

此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

 (1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

 (2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

 (3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

 (4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

 (5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

报名须知 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。  

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。  

文章编号: 9d3f6c26fc77198201fb44ddc4194dae
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过) 2024-01-09 夏威夷中文台   夏威夷中文台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247561251&idx=6&sn=f91f2420f4c9050f31ba39830ce4c1f1&chksm=ec2c7e74db5bf7625e7b99cda52ce7c6344ab1107edf5a933e6107abf497c226fca9dc2c4377#rd

        广东这条美出新高度的环岛公路,爱自驾游的你别错过 

  汕头南澳岛山海风光独特,不仅广东的小伙伴爱去,在全国旅游目的地的热门榜上存在感也不小。 

            近年来,不少游客都会选择自驾游的形式前来游玩。今天,一起来了解这条超赞的自驾游路线:省道S336汕头南澳段南澳环岛公路。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)依山傍海,沿路风光无限。 

  该路段获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”,起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。 

  省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)通达联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点节点。 

  沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

  频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

  该自驾路线从西阁黄花山入口进入,途径海岛国家森林公园,再到长山尾,经啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,止于前江湾。 

  找个假期,一起沿着美丽的海岸线出发,顺着南澳环岛公路吹吹海风,听听海浪声,尝尝肥美鲜甜的南澳牡蛎,简直太棒啦! 

(南方网 郑旭艳 粤交综) 

文章编号: 5d30188e0bdc5d81625ff7ba5b230f2f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-01-08 微正安   微正安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0Mjg2MQ==&mid=2652843349&idx=7&sn=1cda76267e07965fe9136eca3acd281b

他们很拼，为让县城出圈，各出奇招；他们很“潮”，带着互联网思维革新政务……

央视新闻2023《“县”在出发》年终特别节目《“县”在说》，邀请来自全国各地30多位“一县之长”齐聚江西婺源。他们化身“县城安利官”——踢足球⚽️、吹葫芦丝、身挂大蒜🧄……花样介绍宝藏县城，堪称“一县之长”的“种草”天花板↓

01

江西省婺源县县长周华兵

在婺源，你可以春赏油菜花海、夏探清幽山水、秋看晒秋红枫、冬享乡俗年味，在徽派古村中体验梦里老家的乡愁乡韵，在碧水青山处，享受鸟语虫鸣的自然。

生态人文、赣风徽韵、乐居乐游、梦里老家，婺源等着你！

△《“县”在说》特别节目举办地婺源婺女洲度假区

02

广西壮族自治区

北流市副市长李团源

北流因母亲河圭江由南向北的流向而得名。从“古铜州”到“粤桂通衢”再到“小佛山”，“金北流”的美誉一直伴随这里。

北流的“金”，是“岭南陶瓷文化发源地”的四方通达，是“丹霞夹明月，松林立巅峰”的雄壮秀美，是“红色文化”“乡贤文化”薪火相传的历久弥新。欢迎各位光临，领略这座千年古城的独特魅力！

△广西北流观星

03

浙江省乐清市委书记徐建兵

乐清是“中国电器之都”，“温州模式”在这里发祥，“四千精神”从这里出发，每10个低压电器就有6个产自乐清，每5个乐清人就有1个在经商办企业。

欢迎你来乐清，跟着徐霞客的足迹畅游雁荡山，迎着乐清湾的海风品尝小海鲜；体验黄杨木雕等非遗传承的文化魅力，感受“乐清十古”等历史遗迹的沧桑厚重，在山与海、城与乡之间倾听乐音清扬、乐享诗和远方。不种红薯，这里如何发展“地瓜经济”？

△乐清步道

04

湖北省钟祥市副市长王琴

养生山水，长寿钟祥；诗和远方，尽在钟祥。

钟祥有“四宝”：第一宝葛粉，钟祥是“中国葛粉之乡”，年产葛根20万吨，产值10亿元。第二宝蟠龙菜，依托现代工业实现非遗量产，古人的智慧在今天仍是传奇。

第三宝米茶，用钟祥富硒大米炒制加工而成，是健康养生的特有美味。第四宝石牌豆腐，5万多“豆腐郎”闯荡世界，消解乡愁。湖北钟祥，用一盏葛粉，一屉豆腐，一碗米茶，一盘名菜，迎接你的到来！

05

黑龙江省虎林市委副书记徐鑫

大粮田、大湿地、大森林、大界江、大冰雪，是这片土地恢弘的外貌；抗联精神、北大荒精神、知青文化，是这片土地坚韧的内心。

虎林是一座希望之城、青春之城，展现出的发展前景无比光明。

06

新疆喀什经开区管委会副主任

喀什综保区管委会主任郭树松

喀什，祖国的西大门，有壮美的昆仑山脉、广袤的塔里木盆地、神秘的帕米尔高原，有馕坑肉、烤全羊、米肠子、面肺子、手抓饭。

喀什拥有“五口通八国，一路连欧亚”的独特区位优势，拥有经济特区、海关特殊监管区、跨境电商综合试验区、自由贸易试验区的“四区”政策叠加优势。

这些特殊区域的设立为喀什地区的经济发展注入了新的动力和活力，喀什地区是一个亲切又神秘的地方，期待大家的到来！

△喀什古城

07

福建省德化县副县长林金雪

世界白瓷看中国，中国白瓷看德化。“村南村北春雨晴，东家西家地碓声”，千年之前，诗人颜仁郁这样勾勒自己的家乡。细节控福利！这也太太太太太惊艳了→

而今，全球首个陶瓷窑址类世界文化遗产在此发现，德化瓷雕技艺更是享誉天下。

明净白瓷，温润典雅，把极致东方美学淋漓再现，将德化青绿山水映射其中。德化“名在白瓷、美在山水、魂在人文”。期待你来德化！

08

江西省资溪县县长饶源中

资溪很小，但产业很大，13万人口中，近5万人从事面包烘焙行业，遍布全国1000多个城市，不少网红点心都是妥妥的资溪味道。想不到！“中国面包之乡”在这里

除了好吃不贵的面包，还有纯净的山水。87.7%的森林覆盖率，造就了一座藏在赣闽边界的深呼吸小城，是放松身心、寻觅乡愁的绝好去处。

诚挚邀请大家到资溪赏美景、玩漂流，泡温泉、睡大觉，吃面包、做面包，共赴一场“纯净养生的面包之旅”！

09

山东省泗水县县长王洪强

泗水素有“中国泉乡”“海岱明川”美誉，是先贤仲子的故里，儒家学说的重要发祥地。泗水，全国食品工业强县动能澎湃；乡村振兴合伙人新路径，助推百姓共同富裕。

好山好水出好品，泗水地瓜、泗水西瓜，25个国家地理标志认证产品，样样绿色优质。泗水儒陶和砭石，在传承中绽放时代光彩，泉乡泉群天下奇观，凤仙叠翠景色优美。诚邀朋友们常到泗水，亲身共享好品之盛、感受好客之情。

△泗水县银杏

10

云南省梁河县县长何胜富

“半城山水半城歌，满城萦绕葫芦丝”。梁河地处祖国西南边陲，是葫芦丝的发源地，也是一座低调的高颜值秘境小城。

中原文化、边疆民族文化、东南亚文化在这里交织碰撞。17处天然温泉、3.1万亩古茶树群、2.7万亩滇皂荚群等你一探究竟。

△梁河高山植物园

11

贵州省榕江县县长徐勃

快乐“村超”，全民主场。因网友们的双向奔赴，榕江“火”出了圈。榕 ～ 江 ～ 好 ～ 嗨 ～ 哟 ～

榕江的火，火在一房难求，宾馆民宿床位严重短缺，急需引入市场主体。榕江的火，火在全民足球氛围，村寨里都开始搞青训，急需专业力量的助力。榕江的火，火在村超品牌，“480亿+”的流量加持，让村超初具社会效益和经济效益。

榕江的火，火在政通人和，让一个欠发达小县城也开始充满信心和机遇，急需汇聚各类人才。群众体育百姓足球、快乐村超文化平台、民间交往人人共享。榕江欢迎大家！

△赛场旁的大楼上悬挂标语：“贵州村超，人生就该有追求（球）。”

12

内蒙古自治区多伦县委书记王延功

茶道古城，生态多伦！北京正北，多伦最美！这里是康熙帝曾十一次流连忘返的“天然避暑地、北京后花园”，民族融合泽被后世，“砖茶与奶”在此相遇。

这里是祖国北疆生态安全屏障的最前沿，这里“山水林田湖草沙冰”样样俱全，处处皆风景、数里即不同，美丽富饶的锡林郭勒大草原诚挚地邀请八方宾朋，来纵马逐风、踏歌而行。

醉卧风卷云舒处，我在多伦诺尔等着你！

13

云南省元谋县县长王开国

北纬26度的元谋有世界地质奇观——土林；元谋年平均气温21℃、湿度53%，气候宜人，是全国少有的避寒胜地；这里海拔1060米、洁净度100%；这里因170万年前的元谋人而闻名于世，因红军长征巧渡金沙江写下了“传奇战史”。

这里一年四季瓜果飘香，鲜花盛开；人民能歌善舞，热情好客。朋友们，来元谋吧！这是一片让人魂牵梦萦的土地，是一片让你踏上就会爱上的土地！

14

山东省金乡县副县长赵仕福

金乡是驰名中外的大蒜之乡，素有“世界大蒜看中国，中国大蒜看金乡”的美誉。

在科技赋能的大蒜产业体系下，当地研制开发出的一系列大蒜衍生品打响“金蒜盘”。

金乡还是诚信之乡，千年诚信典范“鸡黍之约”的故事在此发生，一诺千金，一脉千载。满载儒、释、道、兵的灿烂历史文化，金乡守正创新，顺势发展。诚邀大家来到金乡，品尝大蒜美食，体验江北水韵。

△金乡蒜都国际中心

15

河北省威县县委副书记李国立

威县素有“北方改革特区、多彩农牧高地”的美誉。改革创新的基因深植于威县人的血脉之中。

改革诞生了全国首个资产收益扶贫模式，成就了威县国家农业科技园区、国家乡村振兴示范县，建成了亚洲最大的万头牧场群之一。

这里创业政策更灵活、服务环境更优，是“低成本创业、高品质生活”的理想之地。诚邀各方英才选择威县，共创美好未来。

16

云南省大理市委常委

常务副市长王选斗

“秦入版图、汉设郡县、唐宋兴盛”，厚重的历史文化，组成了大理的多彩风情；“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”，优良的生态环境，给予了大理亮丽风景。

全国性综合交通枢纽城市，连接南亚东南亚重要节点，独特的区位优势，造就了大理的强劲风口；冬无严寒、夏无酷暑、四季如春，这里山水相依，田园如诗如画；有一种生活叫大理，来大理，爱上生活！

17

内蒙古自治区科右前旗

旗委常委、副旗长赵洪斌

兴安岭上兴安盟，上风上水上前旗。科右前旗又名“可有钱的旗”，“一棵草”到“一条链”，草牧一体化发展是科右前旗的理念，草论坛、草园区、草金融、草旅游、草产业是科右前旗的成绩。

创建国家级现代畜牧业试验区，全面啔动“千万肉羊”行动，搭建中欧国际畜牧业合作平台，构建“一棵好草、一块好肉、一杯好奶”的产业发展新格局。

△科右前旗乌兰毛都草原

18

江西省分宜县县长谢淘

2000多年前，《诗经》在分宜落笔；400年前，《天工开物》在分宜成书。

唐代状元卢肇等人，铺就分宜文化底色；无数先辈在此经略革命，染就分宜革命红色；大岗山、钤阳湖、洞都群，国家级森林生态站，绘就分宜清新绿色；特色主题小镇，“八大碗”“十小样”，成就分宜幸福颜色。

分外宜人地、天工开物城，画屏分宜欢迎你！

19

云南省丘北县县长李黎

世界喀斯特，中国普者黑。这里有国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区。

△县长李黎手握普者黑全球首支双色“并蒂莲”登场，寓意“好运莲莲”。

普者黑是《三生三世十里桃花》中的青丘仙境，彝家水乡，荷花世界，鱼鸟天堂，是令人忘记凡尘的康养圣境。诚邀你重返青丘，赏万亩荷塘、打激情水仗、品荷花盛宴，寻梦在丘北，情定普者黑。

20

宁夏回族自治区海原县县长张鹏

海原，历史底蕴深厚。2.2万年前人类在此繁衍生息，西夏李元昊、蒙古成吉思汗曾设行宫于此，自古就有“天下凉都”的美誉。

海原，人文遗产珍贵。清韵悠长的花儿，技艺精湛的剪纸，承载文明，经久不衰。

海原，物产资源丰富。牛肉、瓜菜、马铃薯，枸杞、圆枣、小杂粮，驰誉千里古道。诗画山水，神韵海原。

21

江苏省啔东市委常委

常务副市长高广军

啔东，“江海明珠”，位于长江入海口北岸，与上海隔江相望，拥有178公里江海岸线，是张謇垦牧精神的发源地和承载地。

依海而生、向海而兴、因海而美。拥通江达海之利，扬实业制造之长，揽江风海韵之美，可谓是江苏“东南形胜”之地。

热忱欢迎海内外朋友常来啔东、品味啔东、乐享啔东，感受长江奔腾入海的豪迈，领略大海容纳百川的壮阔，让“日出江海、梦啔东方”成为你心之向往的“诗与远方”。

22

福建省武平县县长于海

清新福建，旅居武平。请随我走进“全国林改第一县”“中国紫灵芝之乡”武平。这是刚采摘的紫灵芝，是富贵、吉祥的象征。

来武平畅游天然氧吧，享受旅居生活。

来武平逛明清古建群百家大院，看非遗汉剧，感受独特客家文化。来武平品灵芝茶，吃灵芝宴，尝最好黄金百香果，体验健康长寿秘方。欢迎大家乘坐“氧吧武平”高铁专列，相约“下一站，武平！”

23

辽宁省灯塔市市长陈丹

灯塔是“中国皮草之都”，灯塔的皮装裘皮产业历经30余年发展，已形成了从养殖、加工到销售的完整产业链条。

同时，灯塔作为国家现代农业示范区，坐拥“灯塔大米”“灯塔葡萄”两大国家地理标志产品。十里繁华皮草镇，一川锦绣鱼米乡。

让我们相约灯塔，购皮草、品美食、赏美景，辽东名邑、秀美灯塔，期待你的光临。

24

内蒙古自治区固阳县县长侯永峰

固阳位于祖国北方，是长城故里。有全国保护最完好的秦长城段落，有中国正北的黄芪之乡，拥“北芪赛人参”的美誉。

据统计，全国每十片黄芪，就有一片产自固阳，固阳推动黄芪成功纳入“药食同源”目录，研发了黄芪药品、酒品、化妆品等6个系列70余种单品，“一芪富农”正在成为现实。欢迎你登固阳秦长城，品固阳黄芪！

25

江西省共青城市市长刘阳青

共青城是全国唯一一座以共青团命名的城市。

这是一座“板鸭起家、羽绒发家”的城市，诞生了中国第一件自主研发的羽绒服，这是“一座温暖全世界的城市”，真诚邀请大家关注共青城、走进共青城，穿共青羽绒、品共青美食、赏共青美景。板鸭起家→羽绒服发家，这座年轻的县城不简单🤙

26

贵州省普安县副县长刘金

普安，是世界茶源地，是“中国古茶树之乡”“中国茶文化之乡”“全国十大魅力茶乡”，是全国茶业百强县。

普安红茶是中华文化名茶，普安绿茶是全国开采最早的绿茶，普安四球古茶历经数千年的风霜，被誉为“可以喝的活化石”。一片叶子，让普安走向世界，一片叶子，让世界认识普安。

27

辽宁省东港市市长孙晓晖

海角东港，江海明珠。东港是闻名全国的北国江南、鱼米之乡，有着“中国草莓第一县”“中国贝都”等美誉。

东港也是潜力无限的新兴港口城市，沿海沿江沿边，互市贸易前景广阔；海风波澜地势壮阔，风电产业蓄势待发；一山两泉三岛一湿地，休闲康养条件绝佳。大美东港、活力东港欢迎你。

28

江西省新干县委常委曾晋娟

1989年冬天，一个农民的锄头挖出一座商代大墓，475件青铜器震惊天下，江南文明史往前推了一千年，江西新干也由此被誉为“江南青铜王国”。

这尊青铜伏鸟双尾虎，是其中最受欢迎的文物之一，被广大网友爱称为“小鸟虎”。

三千年青铜文明，奔腾的赣江之水，孕育了“创新实干勇争一流”的新干精神，打造出了闻名全国、享誉世界的箱包皮具产业。欢迎四海宾朋来到新干，将梦想打“包”，满怀豪情再出发！

29

浙江省常山县县长王永明

很高兴向大家推荐浙江最特别的县城——常山。为什么说它特别呢？因为它有别出心裁的三招！

第一招，用美食抓住你的胃，中国鲜辣美食之乡的美食劲爆开胃，“常山三宝”胡柚、猴头菇、山茶油润肺养胃，可谓天然伴侣、绝妙搭配。

第二招，用宋韵唤起你的情，在这里你可以与苏东坡、杨万里等大师神交，感受宋诗之河的千年底蕴。

第三招，用活力打动你的心，这里是全国创业创新典型县，是一片适合创业奋斗的活力高地。

初见惊艳、再见倾心，欢迎来感受别样常山！

30

广东省南澳县委书记张林

在广东第一缕阳光升起的地方，有一座迷人的岛，叫南澳，北回归线横贯南澳全岛，山海相连，层林叠翠。

这里水清滩净、鱼鸥翔集，中华白海豚、褐翅燕鸥在海天交相呼应，眺望“彩虹海”，斑斓的浮球漂浮在海面，绿色养殖、文旅观光双丰收。南澳，这座魅力海岛，是生态宝地、游玩胜地。“中国最美丽海岸线”“全国和美海岛”期待你的到来。

31

贵州省正安县委常委吕力

十年磨一剑，正安吉他从无中生有到有中生优再到优中做强。目前，正安已经成为全球规模最大、集聚程度最高、产业链最全的吉他生产基地。贵州，真嘞阔以！

全世界每七把吉他就有一把产自正安，吉他工业、吉他文化、吉他旅游“三位一体”融合发展是正安正在走的一条高质量发展之路。

“音乐让生活更美好”是这座小城的符号。诚邀各位朋友带上“搭子”到正安听音乐、赏美景、品美食，感受吉他之都、音乐之城的独特魅力。

32

山东省平度市副市长赵瑞阳

平度市是中国睫毛之都，掌握着全世界爱美人士的“大眼秘密”。

近年来，平度市着力推动睫毛产业向集群化、数字化现代经营升级发展，美妆睫毛市场份额占全球70%，2023年全产业链产值预计超230亿元。

现如今，了不起的“睫都”制造，在“眼妆经济”中乘势而起，从无到有，一骑绝尘。

欢迎各位来到“假睫毛天堂”山东平度，共赴一场美妆人的盛会。

33

江西省鹰潭市

余江区委常委毛伟卿

鹰潭余江城乡融合发展的“活力密码”有三个：一是“多”，余江承担的改革多。宅改、城乡融合等26项“国字号”改革协同推进。改革的效应，综合显现。

二是“足”，余江群众的内生动力足。群众的蓝图自己绘，群众的事情自己议，群众的事情自己办。改革的基因，深入人心。

三是“强”，余江群众的获得感强。余江把农村医疗、教育、公路、养老、供水、和美乡村建设全部过了一遍。改革的红利，实实在在。余江，一座奋斗的城。

△韬奋公园

34

宁夏回族自治区

盐池县委副书记禹晓平

盐池因历史上盛产食盐而得名，是陕甘宁边区的重要组成部分，也是“中国滩羊之乡”。

盐池羊肉六上“国宴餐桌”，是国家地标品牌，源于“六个难得”。

气候难得，气候特征适宜滩羊生长。碱水难得，水土盐碱含量高、矿物质丰富。饲草难得，生长115种中药材，滩羊食百草、味道自然香。

羊种难得，肉质鲜嫩、不膻不腻。育养难得，一年一胎、一胎一只。产量难得，出栏量少，供不应求。

诚邀你做客盐池，品尝滩羊美味、感受塞上风情。

央视新闻

《万千气象新征程·“县”在出发》融媒体行动

在全国八个城市

北京、上海、广州、成都、重庆

西安、珠海、湖州

点亮 「城市之窗」地标楼大屏

助力县域经济发展

你的家乡在哪？

点击【写留言】

一起夸一夸

▌本文来源：央视新闻微信公众号（ID：cctvnewscenter）

监制/李浙主编/马文佳

编辑/于子敬张娅喃

校对/高少卓

部分图片源自视觉中国

©央视新闻

“县” 在出发！↓↓↓

文章编号: 5f902fe6f25df104397f52873d47eb8f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-01-08 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651557281&idx=1&sn=d5109748bc259626100b1e40a2746ccd&chksm=8bbb7463bcccfd758ce8af360019db616f0b2d309da21b8c8df5c92b384bca47cd38ff4e0ff2#rd

冬天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

              PART.FIVE 

               南普陀,厦门“圣托里尼” 

               05 

                 PART.SIX 

                  集美学村,通往大海的日式街道 

                  06 

                     PART.SEVEN 

                      武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                      07 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                 行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

1月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店 

                       早餐 

                       餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                       (二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                            用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                            住宿:武夷山 

                              当日精华景点: 

                              【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                              导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                              抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                              武夷山风景名胜区 

                              该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                              午餐品尝【武夷山风味餐】 

                              【武夷山风景区】 

                              (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                              【大红袍】 

                              大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                              晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                              温馨提示: 

                              1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                              2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                         虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                        用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                     【九曲溪竹筏漂流】 

                     (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                     午餐品尝【武夷山风味餐】 

                     【云窝】 

                     云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                     【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                     温馨提示 

                     1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                     2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                         【九曲溪】 

                         游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                         【云窝景区】 

                         云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                      用餐:无 

                      住宿:无 

                   睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                   如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                   如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                   温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: bb59ecb6bfba9d2e0432a317c5f89c28
-----------------------------------------------------------------------------
