文章总数: 10 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (99元/人▼杨梅采摘+乐趣海错馆+南炮台1日游) 2019-05-15 汕头Mini户外旅游  其他 汕头Mini户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557915235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvuqBSPlfpBaTD4HC3rOWbwAEyheXj9ZO3wxIzhNSIIekX3xfAthU*OHMqFo5*r6xAxp0r92KgqAEIJ5uH2MDzg0YzES1-Z*mMOhCutDHWEjzgzc961oiwan*P9gE-NIrsP-hk8wLBvyx-6Z3bQw9xEmpZmfgSEK7XWo0HiLqb8s=

热门旅游，点击进入

☞南澳@监控实时动态【海边看日出】【道路车流量】【青澳湾沙滩】果断收藏！

☞新玩法@七星瓢虫屋*登平和高峰生态穀*云上人家*七彩官畲二天游

☞【399元全包三天游】泰宁/寨下大峡谷/大金湖/玉华洞/5月20号出团

☞399元纯玩@月鸣河/九连山/武当山/圣迹苍岩2日游【住度假村】

☞299元一价全含2日游@大山海景赏桃花，古堡花海，入住大山海景集装箱酒店

☞69元全包@小苏州园林/品蜂蜜、玉瑶山庄、农家土窑鸡、蚝宴一天游

☞59元全包@农家乐/土窑鸡、玉瑶山庄、草莓采摘、蚝宴一天游

☞自驾游@自由行【超值精品套餐】代订/团购

行程特色：

：参观军事古迹南炮台，领略西班牙建筑风格

：天然氧吧，饱一眼湖光山色，享受自然野趣！

：体验采摘无公害，无农药的绿色食品杨梅的乐趣

入园免费无限吃！

夏天来了

【无限“梅”好】

99元/人

杨梅采摘+乐趣海错馆+南炮台

1日游

99元/人（大小同价）

团期：每周六/日

前往军事古迹【南炮台】（游览时间约30分钟）；炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

游览【西班牙小镇】；是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。

前往漳州港【海错馆】；

是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

浮宫采摘杨梅。（含入园费用，采摘果实按市价自行向果农购买）杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。

后前往参观【神六集团太空螺旋藻展厅】神六螺旋藻的育种苗是由宇航员费俊龙，聂海胜两位航天英雄搭载神舟六号送入太空进行育种15天后，返回大地在没有受到任何环境污染的条件进行二次养殖生产，神六集团上过太空培育出来的螺旋藻是专门为我国体育运动员，宇航员及国家领导人提供的保健食品，神六集团的螺旋藻是由国家食品药品监管总局审批后颁发的带有“小蓝帽”的标志，在CCTV和商城网上做过广告，是天然绿色质量合格的理想营养保健食品，结束愉快旅程,返回温暖的家.

丨没有杨梅的夏天不可能完美丨

-杨梅 -

每个季节的水果都有那么一两位流量担当那么，此时（即将迎接）的流量+颜值双担当是谁？我说是杨梅，你敢不敢有不同意见？（🙅咳，反对无效）

杨梅，让我们在夏日的每一天都能口水泛滥酸甜的滋味在舌尖流连，带来充盈的幸福感就这样填满了整个夏天

▼

酸酸甜甜的杨梅，吃它吃它吃它

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▲温馨提示：

车位按照报名并汇款的时间安排前后位置，活动前一天晚上会以发送短信的方式告知车牌号，活动当天到集合地点找车牌号查看座位安排，并按照座位安排有序上车。

▲ 团费不含内容：

1）团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

2）个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前在我社购买。

3）旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

4）因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

▲温馨提示：

1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

2）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

3）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

4） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

5）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

6）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

7）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

8）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

9）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

热门资讯，点击进入

☞请特别注意：汕头“红灯亮时在安全的前提下是允许右转的”再没有禁转的告示牌

☞南澳@监控实时动态【海边看日出】【道路车流量】【青澳湾沙滩】果断收藏！

☞想无 ! ! 经常吃鱼头、鱼皮的潮汕人要注意了...

☞互动@汕头近来【水淹常见地点】注意绕行/避免涉水！

☞警惕 | 出门看到地上这土堆万万别碰！蜂窝都比不上它毒，已有人进入ICU！

☞注意@锋利如刀，一阵大风，.一男的4根手指没了...

☞洗菜池一定放一个油桶提手/太实用了，还有这么多妙用~赶紧试试

☞提示“簿仔”港澳通行证5月底前将停止续签！改用....

☞注意@去香港万万别带这些！最高罚5万甚至坐牢！

☞昨天“汕头@暴脾气”遇上“路怒症”？驾车撞人....

☞凄惨~昨天车祸一小孩当场死亡....大人悲痛欲绝！

☞汕头@4月15日起【知注意】这种车不是你想骑就能骑了...

☞特别注意@汕头这20个路口“礼让行人”即将监控！开车过斑马线需要谨慎...

文章编号: 33c9402f0c6afa0777af321c0d7c2cd3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2019年05月14日省级结果公告) 2019-05-15 金鼎担保  其他 金鼎担保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557884588&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWd608oIU6PtfBQBM3yPVHXe-jTzRW1oBE5NpFiLImMj46bjmk0HNKdgUN54i*x*DGI8MifAZT4B*Cn9ira*AEkMtLdrci0ddNWCzr5lUa6M8TSYob7-WFwp7eOgDbcuhlMUIVpX1mqp6Tsj0YhoSlGeL0RplPxFVDdVcG4zrKGU=

二、汕头大学医学院第一附属医院，汕大附一院信息系统整体升级改造暨大数据平台建设项目-软件项目，国义招标股份有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-174019-0013），预算：38,803,300元，中标供应商：医惠科技有限公司，中标金额：38,754,500.00元。

三、广东省教育厅,广东省2019年义务教育质量监测服务采购项目，广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-156001-0073），预算:17,450,000元，中标供应商：北京师范大学，中标金额17,449,830.51元。

四、广东石油化工学院,西城校区南北食堂厨房设备设施采购项目，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201901-156027-0013），预算:12,690,000元，子包1中标供应商：广东新鸿发厨房设备工程有限公司，子包2中标金额：5250000元；中标供应商：广东新鸿发厨房设备工程有限公司，中标金额：3250000元；子包3中标供应商：广州市商厨厨房设备有限公司 ，中标金额：783,176元。

五、广东省人才服务局，广东省人才服务局开展促进就业专项工作服务项目，广东有德招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-180029-0003），预算：5,700,000元，中标供应商：广东省人才市场，中标金额：5,649,250.00元。

六、中国国际中小企业博览会事务局，网上中博会建设项目（第一期），广东有德招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-105008-0012），预算：4,370,000元，中标供应商：腾讯云计算（北京）有限责任公司，中标金额：4,350,000.00 元。

七、佛山市顺德区人民法院，顺德区法院诉讼档案电子化服务，国众联建设工程管理顾问有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-146030-0088），预算：3,500,000元，中标供应商：深圳市实信达科技开发有限公司 ，中标金额：3,500,000.00元。

八、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,江门市白海豚保护区海域渔业资源本底调查项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201904-199100-0001），预算:3,000,000元，中标供应商：中国水产科学研究院南海水产研究所，中标金额2,989,000.00元。

一一一一一一一一一一一一一

【想要了解更多最新项目信息，请关注订阅公众号[金鼎担保]，或扫描上面“二维码”关注查询】

文章编号: 783db3e29086dbe5688eaef64c865e0a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (珠海市慈善总会白海豚保护公益基金正式批准成立) 2019-05-14 广东自然资源   广东自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247493468&idx=5&sn=20b8447f011c761b3884c29b2f0299ca

日前，“珠海市慈善总会白海豚保护公益基金”在珠海市慈善总会正式登记注册，该基金会由珠海市致福爱心公益协会发起成立，所捐赠项目用于白海豚保护、白海豚公益讲座、宣讲、活动展示、教育等。

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地。国内的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的珠江口、韩江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头。随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、港、台、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是我国现存唯一的国家一级保护鲸豚动物。珠江口是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代，交配期多集中在4－9月份，具有一定的繁殖规模，它们的寿命一般在30－40岁之间。珠江口中华白海豚自然保护区成立于1999年10月，2003年6月晋升为国家级自然保护区，位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间。

多年来，广东高度重视中华白海豚的保护工作，先后通过建立保护区，制订并实施相关保护计划，开展调查监测和科学研究，加强交流合作等，深入推进中华白海豚保护。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区自建立以来，围绕中华白海豚救护、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣教等开展了大量工作，有效地保护了白海豚物种和栖息地环境，在白海豚保护工作中发挥了重要作用，提高了社会公众对中华白海豚保护的意识。

相关链接

第二届“中华白海豚保护宣传日”活动取得圆满成功！

珠江口中华白海豚累计识别数量2381头 约占全国总量一半

聚焦两会 | 政协委员：应在珠江口设立禁渔区保护中华白海豚

加快信息化建设，珠江口白海豚保护区啔动数字化远程巡护监管

珠江口白海豚保护志愿者为保护中华白海豚积极开展创作

通讯员|广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品

文章编号: c2b1267d6c5ee9b1830828c053251020
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (儿童半价—5月18.25日珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、圆明新园双动二天999元) 2019-05-13 A潮汕旅游平台  其他 A潮汕旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557742757&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdPcgVCwoa6GZi2vnlK*AxnCa-1wcnQVjfq4qRagDErvguDL4EHt66CaPEvvc4VHFpHwlOV2wyoioWXfhcaUIi917o0SH3O5aApIug*WDmFysYV4bEvsnRJ4F1cU*vzQste6NM-e4ca6qIzM-mDN2fGxgVliIbSH4D0*xwlL*0U4=

长隆5月推出亲子月系列主题活动

“亲子寻游季”

更伴有亲子出游特惠

乐趣升级，识趣加倍，

让父母和宝贝们能在整个五月，

共度学习玩乐两不误的奇妙时光！

直通珠海长隆亲子月，

儿童半价来袭！

寻萌珠海横琴长隆海洋王国

聆听花样萌宝有趣有料的童话故事

阳光灿烂，微风和煦

这种天气不出去游玩简直是一种浪费！

趁此好天气

好好玩耍吧！

说到玩耍

小国君知道有一个非去不可的地方

那就是【珠海长隆】

海洋王国寻萌，开啔奇妙海洋之旅

海洋星空童话王国

陪伴孩子“造梦”的乐园

亲子月主题活动《海洋星空童话王国》

众多亲子项目与童话演出、

上万条珍稀海洋萌物，

一一戳中你们的“萌点”。

梦幻的童话故事每天上演：

英雄岛的“英雄庆典”

是一个充满著爱与勇敢的故事；

童话剧“雪孩子”，讲述了友情与勇气，

舍身救人的勇敢的作品；

而“美人鱼”故事，将通过木偶剧呈现，

真人与木偶的结合，演绎出生动的童话世界。

配合好玩的亲子任务与互动装饰，

让游玩变得更有乐趣。

完成亲子小任务还可

得到海洋王国亲子活动纪念礼品。

海洋王国的“小小保育员课程”，

科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，

揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝

——中华白海豚的神秘面纱。

了解中华白海豚的习性，

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，

并最终和它们成为好朋友。

与孩子们共同探索海洋世界，

就从小小保育员课程开始。

在五月的特设童话剧场中，

陪孩子从精彩故事中学习成长道理，

在“小小保育员课程”中引孩子学会

关心海洋动物、关心自然…

童话书上无法完全展现的情节与道理，

都在这里；

日常中难以和孩子共同交流、学习的机会，

也在这里。

8大主题园区跟9大机动游戏，

10个珍稀动物展馆，3大剧场！

各种炫彩的景观，整一片海底世界！

还可以看炫酷的无人机表演和绚烂的烟花show...

亲子家庭不可错过的一段海洋亲子时光。

全家一起快到海洋王国，

在梦幻故事中寻到知识，游出道理~

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

还有刺激的机动游戏可以体验

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

【珠海坐游船，睇大桥，珠澳美景在眼前

见证城市腾飞之旅——“珠澳海湾游”

“珠澳海湾游”使用拥有280个客位、有高档商务包间、茶座及聚会娱乐客舱、露天甲板综合性能高端的游船运营，可以满足不同层次和游客的游览、参观和会议需求。湾仔旅游码头是航线的起止点。

航线示意图

途径景观

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

澳门三座跨海大桥

西湾大桥

澳凼大桥

友谊大桥

澳门葡京酒店

澳门南海观音

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

澳门填海国际机场

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

【圆明新园】

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演。

海洋亲子月—儿童半价等你来参加

文章编号: 727801d3fc5b0c8951086a2fc06422e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (夏日炎炎 · 精彩暑假丨告别繁重学习,放下手机,走出家门,迎来不一样的假期!) 2019-05-13 口岸国旅  其他 口岸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557753675&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBAgV6Ja1fW1zT0UOW86Z4pfOFnnbx10MOX9AcYsHDso7v*gtdEgc1FICT-x201hfNoGlxeX3Ne7UFim33WldDFIYgemfQy-01iLg1jl5j7j2igH1TyA9OvP2sGScILgJwk=

五一小长假玩得尽兴吗？

滴朋友、亲戚、闺蜜发布朋友圈

超正的蓝天白云，绝美的大好河山

你可能会深深地讨厌或者羡慕了这些人

不过最大原因五一假期可以重来？

但是你，没想到！

在朋友圈里还浏览了一趟世界各地

看别人晒的美照，吃的美食

下一趟旅行已经蠢蠢欲动了！

下站要去哪？

当然是去爆款旅游地！

好玩好吃，准没错！

既然五一已经过了，那暑假还会远吗？

而且最近密锣紧鼓筹备一场暑期盛会

孤注一掷劲多的著数超多礼品

暑假提前GO!GO!GO!

口 岸 热 卖 会

重磅来袭！！！

重磅来袭！！！

重磅来袭！！！

著数首先看

比人知道更快一步

做优惠先知做ZUI精明的街坊

省内一天游

优惠方案

二天游4人同行直减50元

2人同行直减20元

以上优惠不能与其他优惠同时使用！

以上优惠仅对5-6月份出发的团队有效！

（该优惠方案，仅对以下线路，热卖会当天报名付款游客有效）

清远是漂流之乡

而多种形式的漂流原产地

各种刺激而好玩的活动

更是他出名的原因

峡谷纵横，幽谷冰凉，或惊险刺激

这里被公认为是刺激、好玩的漂流圣地

最能玩出自我、玩出团队意识活动

现在暑假来了

和小伙伴一起出游

走出宿舍、走出家门，放下游戏机

一起用

最特别的方式迎接夏天挑战自己

用漂流的方式来迎接

不一样的Summer！

清远黄腾峡勇士漂流一天

出行价：149 元/人

出行日期：5月天天出发

清远古龙峡国际赛道

全程漂流一天

出行价：169 元/人

出行日期：5月天天出发

（不分平日周末）

广 州 融 创 乐 园

广东游乐新地标！即将开业啦！！

投资近500亿，占地220万㎡

恒温水乐园，融创乐园，雪世界

贪玩如你，shou发抢先打卡，绝不能错过

世界ji大型融创乐园！

搭个地铁就能到，吃住玩乐一站式~

尽显广东本土文化

融创乐园，恒温水世界，雪世界

6月15日抢先开业！

融创乐园惊险刺激，全年龄段俘获人心！

31种国际水准游乐设施

能玩，更能在刺激玩乐之中领略岭南风情

6大主题园区，大型刺激游戏慢慢玩

广州花都全新融创乐园、南粤新体验、狂欢一天

出行价：268元/人

（不分平日周末）

出行日期：6月15号后

天天出发

（6月15日开园）

广州融创水世界、水上4D影院、南国泡泡珊瑚岛一天

出行价：228元/人

（不分平日周末）

出行日期：6月15号后

天天出发

（6月15日开园）

省内两天行

最近天气超级反复

身体是不是好久没休息好了

不如这个周末来发个放松之旅

泡最驱湿的温泉，做最帅的自己

这里被称为最理想的度假胜地

清净+舒服就是他最大的代名词

一边山水画卷一边是舒适温泉

双重配合就是

宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店

天然的山水景区酒店

看到茶语温泉与环境融为一体

既能看到天然的峰林山水

还能享受到宁静的私密时刻

英德狮子山天梯、挑战天宫玻璃桥、宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店二天

出行价：499元/人

出行日期：5-6月平日出发

台山颐和温泉城

还要去这家在威爆全广东的酒店

威在哪里？讲起就真的很巴闭啦

广东最会留客人的温泉酒店

温泉水靓、酒店新、服务好

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：499元/人

出行日期：周一、周日

国家AAAA级旅游景区

广东天露山旅游度假区

山野与奢华的完美结合

将人们亲近大自然、追求天人合一的梦想

淋漓尽致地表达了出来

心灵度假，近在咫尺

【禅筑·天露】新兴国恩禅寺、天露山无忧穀酒店、云端玻璃桥、高山温泉、梅溪古镇二天

出行价：399元/人

出行日期：5月平日出发

夏日来了？

夏日炎炎，最适合就是湿身Party

天与海的世界，绚烂的夏日风情

蔚蓝都是你们的保护色

这个夏日谈一个沙滩梦

踏浪而来享受宁静的海滩生活

远离城市的宣闹，一切的一切

都是为了释放自己最原始一面

一起来，享受最好夏日时光

面朝大海，耳听涛声

台山铜鼓黑沙湾

✚

●

○

永久的黑色就是他与众不同的特色

海滩长1.5公里

沙质黑色结实将黑沙涂在身体上

美容、保健、消炎止痛、的作用

黑沙湾海浪较大、频繁

是冲浪者的最佳选择

不一样的沙滩风情配上异国美食

还更有全新五星酒店的体验

就是他吸引

无数的客人前往到此原因

【五星自助晚】台山铜鼓黑沙湾、全新江海碧桂园酒店、东南亚海鲜自助晚餐、蚝门盛宴品质二天

出行价：468元/人

出行日期：逢周五、周六

阳东珍珠湾

✚

●

○

口岸君为不想肥宅在家的你寻得一处好嘢啦！

珍珠湾沙滩戏水避暑

江景酒店自助餐

农家水果采摘2天游

最低仅需399

简直不要太暴走

珍珠湾海水浴场沙环长2.8公里

水清沙细，细浪叠起

连绵数里黄绿色林带环抱著浴场，景色优美

是游泳，冲浪、浴沙浴日的好去处

【享悦】阳东珍珠湾、恩平全新逸豪酒店、尊享海鲜自助晚餐、开平私房菜生鱼三味宴、果园乐二天

出行价：周日：399元/人

出行价：周五、周六：459元/人

出行价：周一到周四：439元/人

阳江大角湾

✚

●

○

每一年都好处翻外家地方

白色沙滩/比坚尼/蓝色的海

又多网红酒店，又是旅行圣地

大 角 湾

今次口岸君带你深度玩转海陵岛

吃地道海鲜美食，玩刺激出海冲浪

住山海湾假日，去醉美大角湾

阳江大角湾夏日冲浪、山海湾假日酒店、恒大海上夏威夷风情小镇二天

出行价：平日359元/人

周末379元/人

惠州巽寮湾

✚

●

○

五月天气如此舒爽

最适合来一场沙滩之旅了！

来到海边，除了大海蓝天、凉风幼沙

当然还要有海鲜大餐！！

有夏威夷之称的长滩

绝对让你流连忘返

惠州梦幻圣地巽寮湾、畅游金海湾沙滩、品尝当季肥美海鲜二天

出行价：平日339元/人

周六：349元/人

惠州大亚湾黄金海岸

✚

●

○

一年一度的沙滩季

湛蓝的海水，洁白的浪花

耀眼的阳光，热情的比基尼

盛夏的时光如此美妙，你怎么能错过？

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠山华美达、自助晚餐二天

出行价：平日周末499元/人

省内外三天游

潮汕，中国美食的孤岛

跟著美食节目一起出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

【高铁 美食】跟著世界美食纪录片【风味原产地-潮汕】步伐寻找独特潮汕风味美食高铁三天

出行价：平日1299元/人

周五周六1339元/人

出行日期：5-6月周日、周二、周六

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、韩文公祠、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：699元/人

出行日期：5-6月出发

贺州，中国遗留人间的画卷

娴静的田园，苍莽的森林

壮观的飞瀑……

每一个令人感到新鲜连连

一到夏天，就美成了仙境

▼▼▼

它就是贺州

【崀漫黄姚】贺州黄姚古镇、侗情水庄、丹霞瑰宝八角寨、辣椒峰、天一巷景区汽车三天

出行价：299元/人

出行日期：5-6月平日出发

茂名，中国最美海边的城市

炎炎夏日带你去中国“巴厘岛”茂名浪一浪不需护照，不需飞行，说走就走

家人朋友出行

你的海边在等著你！

你不得不来来了却又不想走

【全享·五星】茂名第一滩、露天矿生态公园、高州乐天温泉、熹龙国际酒店纯玩三天

出行价：平日699元/人

出行价：周末724元/人

研学省内

优惠方案

省内研学：2人同行优惠20元/人

（仅限热卖会当天报名）

国内研学：2人同行优惠300元/人

（仅限热卖会当天报名）

用不同的形式让孩子去体验生活

摆脱手机的束缚还他一个精彩童年

无论是以后小孩子是想做

飞机师，还是科学家

都能一一体验

顺德名菜烹饪体验半天

【味匠大厨房】

出行价：亲子238元/对

成人198元/人

小孩198元/人

出行日期：5月、6月

★烹饪学习方向：正宗顺德菜

★顺德名厨亲授表演：烹饪教学全过程

★顺德名厨演绎凤城名菜，自己动手学做顺德美食

【调香师】DIY属于你的味道

出行价：288元/人

出行日期：5月、6月

★以“嗅觉”体验和“气味化”方式帮助人感受生活细节。

★引导我们捕捉闪亮的情感碎片，用幸福填满心房。

★以体验、探索、发现奇妙的气味世界。

★了解香调的意义，让香气在错落有致。

【感知非遗魅力 传承民族薪火】

佛山彩扎狮头、岭南文化体验一天

出行价：亲子338元/对

成人145元/人

小孩195元/人

出行日期：5月、6月

★跟随非遗传人了解佛山狮起源、黎家狮历史。

★拜访扎狮传人，学习扎狮工艺。

★学习佛山扎狮文化，了解扎狮文化的精髓。

★探秘岭南古民居,了解祖庙特色建筑文化。

★欣赏武术高桩醒狮表演,传承传统文化。

【筑梦航空】

东莞异能无人机亲子体验营一天

出行价：亲子516元/对

成人258元/人

小孩258元/人

出行日期：5月、6月

★了解航空发展史，以及无人机制造原理。

★打开孩子的思维科技大门，引入航空理念

★增进家长和孩子之间的情感交流，有益于身心成长。

★协调亲子之间的动手能力，创新能力，思维活跃能力。

★让孩子学会珍惜感恩，建立积极向上的人生观。

【小小飞机长】

珠海冲上云霄航空科普亲子体验一天

出行价：小孩 588元/人

成人688元/人

出行日期：5月、6月

★参观军事化管理体最完善的营地！特邀空军特级飞行员为你上课，讲述科学知识！★近距离接触我国的骄傲、世界最大水路两栖飞机AG600，揭秘飞行制造程序！★化身小小飞行员，体验模拟飞机的乐趣！

★了解机器人的构造，学习控制机器人做指令动作！

研学国内

2人同行优惠300元/人

（仅限热卖会当天报名）

多姿多彩的大好河山

山水甲天下的广西桂林山水

雄伟庄严的祖国首都北京

还有不一样体验的军训广州

都是小孩子认识世界的垫脚石

广西山水

到山水画卷中绘画写生

从更真实的场景中学习

【童画桂林】

手绘桂林山水探索传统风情亲子体验四天

出行价：1999元/人

出行日期：7月20、27日

8月3、10、17日

★彩绘城徽象山：创意DIY绘画，构造一幅属于自己的桂林印记。

★福利古镇画扇制作：探知“中国画扇第一镇”制作属于自己的画扇。

★漓水人家非物质传承：参观桂北风格建筑，传承桂林非物质文化遗产。

★户外溶洞探索：探索岩洞的奥秘，这会是一场生动，有趣的地质课堂。

★桂林山水攀岩运动：技巧性运用，更需要勇气、智慧和自信心。

名校北京

体验不一样的名校精彩

参观一线首都大学

直观皇帝开笔礼

【名校徜徉】北京夏令营六天

出行价：5600元/人

出行日期：7月19、23、26、30日、8月2、9日

★开笔谢师 来到国子监行开笔礼，学习中国传统国学，传承礼仪文化。

★走进清华大学或北京大学，与学子进行访谈性互动交流。

★非遗体验 传承传统文化 听一场京剧，大鼓，快板。

★故宫探秘，权力与艺术叠加而成的巅峰孤品，体验榫卯工艺课程。

★长城揽胜，弓镝与烽烟记载了两千年国家版图的沧桑变迁。

华西世界童军

野外生存技能的传播

提高孩子生存的学习性

大大增加好学的能力

【特工学院 荒野教育】华西世界童军探险七天营

出行价：4980元/人

出行日期：7月22日、8月5日

★自主学习，正确掌握生存技能并安全享受户外活动带来的酣畅淋漓。

★克服困难，锻炼心智，培养坚韧不拔的优质品格。

★团队任务，携手共进，提升沟通、协作、领导的综合能力。

香港高校

不一样的教育方式

拥有先进西方文化的香港

就是教育代表之地

【读行大湾区】香港高校STEAM课程体验.珠海航天达人夏令营5天

出行价：3980元/人

出行日期：7月22日、8月5日

★忆往昔峥嵘岁月：走进改革开放展览馆

★并肩看今朝盛世：入境香港，感受金紫荆广场的气势。

★多彩课堂乐思考：土木工程、检测和认证学科、中医药学学科

★车行港珠澳大桥：乘车感受港珠澳大桥的磅礴气势

★探名校梦想起航：走进航空明校，树立远大蓝天梦

★访名人重温革命：走进孙中山故居，重温艰苦奋斗的革命精神

广州黄埔军校

用军训的形式更加锻炼精神意志

小孩更加好学更加珍惜生活

从中发现不一样的生活方式

【未来小将军】广州黄埔军校军事夏令营七天

出行价：3380/人

出行日期：7月14、28日、8月4、11日

★军事拓展：一系列行为训练，技能训练、潜能训练，锻炼意志力，做一名冷静沉稳的小战狼。

★团队兵团：真人cs，龙拳、铁甲战车等团队训练打造团队意识，塑造团队凝聚力、培养团队精神。

★野外生存：包饺子、钻木取火、教导小将对野外生存的应对能力。

★感恩课程：知恩、感恩、报恩，感谢父母的养育之恩，感谢现在拥有的一切，在日常生活中用行动回报。

★演讲比赛：挑战自我、培养团队协调合作能力。

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼

文章编号: b7c09ef89d0fa2e1549ba352443ace45
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (『国内·港珠澳·￥1599』“全程纯玩0购物!”5月20、27日宁波—港珠澳一飞一动5日游!) 2019-05-13 玩转票王  其他 玩转票王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557677734&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPRS-cpuqNGMMJw4rOLEkaDxh14tV0fyGt1kqKweUYiTTcOJQ3P1CguXcFfQ*-YZrBkBP2BqR-WqntQQYQBIO55QRLnNKP1*xDDSriZwlmpRofukiEonWAUoE8PQDRHdGSRmnkip1BS8I7535tDDKlM2U1dQ0G0*sVc1rUw0W160=

玩转票王

你的朋友在我地方买到了优惠票，你还等什么？

关注

【国内游-港珠澳】【“纯玩0购物！”5月20、27日宁波—港珠澳一飞一动5日游：2980元/人！】费用包含往返交通费+全程指定酒店+用餐+巴士+门票+导服等。行程安排：港珠澳大桥、维多利亚港、澳门威尼斯人度假村、回归纪念馆、玫瑰圣母堂等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“105港珠澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

戳原文，查询行程

文章编号: a02d0cce1d869a48d014d82ef785c74e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (漳州网红海错馆、水上皇宫埭美村、浮宫摘杨梅美食纯玩二天游) 2019-05-12 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651260683&idx=4&sn=c4ea838aeed7c2b92b6480fb7805c67b

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

没有杨梅的夏天是不完整的~

-杨梅 -

每个季节的水果

都有那么一两位流量担当

那么，此时（即将迎接）的流量+颜值双担当是谁？

我说是杨梅，你敢不敢有不同意见？

（?咳，反对无效）

杨梅，让我们在夏日的每一天都能口水泛滥

酸甜的滋味在舌尖流连，带来充盈的幸福感

就这样填满了整个夏天

发团时间：5月18、25日；6月1、8日

大小价格：

338元/人 1.2m以下278元/人

酸酸甜甜的杨梅，吃它吃它吃它

云岩洞

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

埭美古上民居

这里依山傍水，四面青山环绕

福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

精彩行程如下

第一天：潮汕—漳州 （含午餐，晚餐自理）

住：商务酒店

早上于指定地点集中乘车前往漳州（车程约3H），游天然氧吧【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。随后参观【网红海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。观赏全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里您可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，还有瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…午餐享用鱼排海鲜餐，例：清蒸海鱼、白灼海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉等...。下午参与【采摘杨梅】（已含入园门票，若采摘后带走，费用自理.）杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。晚间自由活动于【漳州明清古街】街区不仅较为完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色，而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙，为国家级重点保护文物;漳州府衙旧址、中共福建临时省委旧址、嘉济庙碑、王升祠、比干庙、太平天国侍王府等，均是著名的文化古迹；曾在明代风靡一时、被誉为国内三大著名年画的漳州木版年画，也出在这一街区。在这里，让你真正进入慢节奏，走走逛逛、晚餐自由品尝古城的经典美食，如:圆圈鱼粥、沙茶面、卤面、蚵仔煎、美味鸡饭、四果汤....适时集中返回酒店入住。

第二天：漳州一—潮汕（含早餐）

早餐后前往【云洞岩景区】，被誉为“闽南第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。随后到达【埭美古村落】，被誉为“闽南第一村”。是龙海规模最大，保护最完整的明末清初古民居建筑群，是陈氏居民聚居地。让人感受最深的是村内的古厝群落，开间面积相同，朝向相同，无贵贱等级之分，同族而居。这种格局，体现的不仅是一种建筑的巧思，还蕴含了一种人文精神，平等团结，互相关照，守望相助。埭尾村历史悠久，四面环水，古榕映影，若是天空晴好在此渡舟环绕，看古厝房屋交相辉映，错落有致，那是别有一番风情。后于指点时间集中后乘车返回潮汕，结束愉快旅行程！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496 ② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 10402eaa181fe9a738060e1701e69934
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (礼献母亲节!最高减600,带妈妈圆梦港珠澳大桥!) 2019-05-11 太行国旅   太行国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwNTIyNQ==&mid=2684513695&idx=2&sn=a34133826c19258e5e3ed12a820b207c

感恩母亲节带爱去旅行

母亲节

给妈妈的礼物准备好了吗？

都说陪伴是最长情的告白

这一次，咱们拒绝套路，来点实际的

送爸妈，去港澳！

为爱起航

香港澳门海洋公园港珠澳大桥珠海双飞六日

3990元/人

发团日期：5月16日

6人同行，立减600元

带妈妈，圆梦港珠澳大桥

港珠澳大桥

车游被评为“新的世界七大奇迹”之一的

世纪跨海大桥——港珠澳大桥

世界上最长的跨海大桥工程

港珠澳大桥，跨越伶仃洋

东接香港，西接珠海和澳门

是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的

大型跨海交通工程

也是世界上最长的跨海大桥工程

大桥全长55公里

集桥、岛、隧于一身

其中主体工程海中桥隧长35.578公里

有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构

相当于64座埃菲尔铁塔

海底隧道长约6.75公里

是全球最长的公路沉管隧道

和全球唯一的深埋沉管隧道

2009年开工建设

参建人数超过万人

大桥采用最高建设标准

抗震达8度，能抗16级台风

设计使用寿命120年

创下多项世界纪录

港珠澳大桥建设难度极大

新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷

仅专利就达400项之多

在多个领域填补了空白

造出了世界上最难、最长、

最深的海底公路沉管隧道

世界最大规模钢桥段建造

世界最长海底隧道的生产浮运安装

两大人工岛的快速成岛等技术

创下多项世界纪录

大大缩短三地时空距离

通车前，如果陆路往来三地

只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

水路乘高速客轮也要1个小时

港珠澳大桥通车后

将大大缩短

香港到珠海、澳门三地的时空距离

从香港到珠海澳门驱车

仅需30分钟的车程！

这里有多美？

这里能看到360°无敌海景

一览大海、海岛、蓝天、白云

这里有最美的日出、日落

行驶在这大桥上

可以尽享日出和日暮时分的温柔

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临时

它宛如海上发光的“巨龙”

这里能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿！

香港海洋公园

是一个以海洋为主题的综合主题乐园

占地870000㎡，依山而建

公园主要分为山下的海滨乐园

和山上的高峰乐园两部分

共分为八个主题区域，70多个景点和机动游戏

在这里，不论你是想要刺激的天旋地转

还是想要童趣温馨的游乐园

或是想和动物们近距离接触

都能找到最适合的游玩方式

老少皆宜，亲子满分！玩上一整天都不够！

1 |海 洋 奇 观

赶快深呼吸，潜入前所未见的深海世界，揭开海洋生态的奥秘！

走进珊瑚礁隧道，探索彩虹般的七彩珊瑚和缤纷鱼儿！在宽13米的巨型观赏屏，一次过观赏超过400个品种，共5000条的珍贵鱼类，尽情大开眼界吧！

2 |大 熊 猫 之 旅

要看国宝盈盈和乐乐，必到“大熊猫之旅”！

萌萌的熊猫们人气可是一直居高不下！让你拍个不停~萌得你不要不要哒！

3 |澳 洲 历 奇

树熊在这里！袋鼠在这里！笑翠鸟也在这里！就差你啦~

毛茸茸的南澳树熊、蹦蹦跳的红颈袋鼠，以及叫声酷似人类笑声的笑翠鸟都会一一和你见面！

4 | 海 洋 剧 场

精彩动人的“海洋奇遇”剧目在这里正式开演！

走累了坐下来看一场表演！探险家探索浩瀚海洋，与海豚和海狮发展出一段美丽邂逅，从此与大海结下不解缘。

一睹海豚和海狮的风采外，大人小朋友同样不容错过！

▼▼▼

乘坐登山缆车或海洋列车到达山上的“高峰乐园”

在“冰极餐厅”与70只小企鹅用餐

大胆的可以挑战一系列尖！叫！项！目！

登山缆车 — 翻天飞鹰 — 热带激流 — 疯狂过山车

1 |登 山 缆 车

园内经典之最！悠然往返山下的海滨乐园和山上的高峰乐园。

在海风中缓缓攀上绿油油的山坡，尽情欣赏海天一色的美景，一览无遗地鸟瞰海洋公园各个景点。

2 |翻 天 飞 鹰

“翻天飞鹰”一跃而飞，挑战您承受疯狂旋转的极限！

你将会如龙卷风般旋转升空，四个厢座再极速急转，令人心跳加速，全程忘我尖叫！

3 |热 带激 流

登上探险橡皮艇，征服连串的湿身考验！

激流之旅会带你深入热带雨林，穿越一个接一个的旋涡及激流，这一秒潜入黑暗的森林，下一秒冲进耀眼的阳光之中！

4 | 疯 狂 过 山 车

全港最长的过山车，全程尖叫不停！

既然是全港最长的过山车，以台风般的威力向下俯冲，再螺旋式翻腾，尖叫到声嘶力竭，让你极速进入疯狂状态！

以上文章和图片，整理于网络，如有版权归原作者所有，图片如未标注版权，均为无法找到版权来源，如有侵权，请联系我们删除。

感恩五月 旅行时光

初夏风景线

这里风光美

2019初夏出游火热报名中…

回复【发团计划】自动获取最新发团计划

回复【文明旅游】自动获取文明出游贴士

建设路2057888

新市东街2054466/新市西街3034488

矿务局3661888/沁水7025557

高平5227166/阳城4228510

陵川6209099/东沟3823333

安泰国旅0355-2032223

长治分公司0355-2117066

焦作分公司0391-2684688

文章编号: 296951929d3f8d2cb11b361ef9003056
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国内游 | 去香港迪士尼,体验一次身临其境的漫威之旅) 2019-05-11 笠人部落  其他 笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557567572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPLPt16yiCQPj6tgWzJHG0YZG-K4ZuT-D2W*GMosLfndyHci*DVyOHZCyetjrOiv06zdVKEujDDs3XgD5-n18IVt3jH0ndT5oaj9LztJEGSFQJw*ARhvlGt32iM3XBKlh*bZ-xfxJEO7Wh6iLNpcOKwNaAKTqgIpqRj0yjbtx-K4=

点击笠人部落微信关注我哟

☀揭阳市笠人部落国际旅行社官方微信公众号，致力于发布国内外和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质！

走过那么多城市

看过那么多风景

却未曾有过身临其境的漫威之旅

与漫威超级英雄并肩作战

将是一次非同一般的旅行

香港迪士尼的漫威世界

体验漫威之旅听起来遥不可及，但我发现了一个近在身边的漫威世界——香港迪士尼。千万别以为香港迪士尼只是充满童趣的游乐园而已，它还是Marvel超级英雄宇宙亚洲重心，这里有著独特的漫威超级英雄主题游乐设施，以及细致多元的漫威主题元素，来到这里可以淋漓尽致的感受漫威世界的精彩。

2017年全球迪士尼乐园第一个漫威主题游乐设施「铁甲奇侠飞行之旅」在这里开幕后一直深受欢迎，体验驾铁甲号飞越香港闹市的快感，体验和钢铁侠并肩击败邪恶势力的英勇激战。

全新的漫威超级英雄战役

之所以说香港迪士尼是漫威之旅的最佳去处，还因为上个月全新开放的「蚁侠与黄蜂女：击战特攻！」，全球第一个以蚁人与黄蜂女系列为主题的游乐设施、也是首位以女超级英雄为主角的漫威主题游乐设施，全球先例独一无二的漫威主题互动体验，这样注定不凡的旅程怎能错过。

与漫威超级英雄携手奋战

体验全新的游乐设施「蚁侠与黄蜂女：击战特攻！」不是简单的参观之旅，而是要加入一场激情热血的击战！邪恶势力九头蛇不仅偷袭香港史达大楼，而且由Arnim Zola派出几千只机械虫军团入侵神盾局科技馆，试图偷取储存高度机密资料的数据核心。

钢铁侠召集蚁人与黄蜂女前来支援，因为只有他们可以缩小，从机械虫盔甲缝隙间潜入其体内将其摧毁。面对数量庞大的机械虫军团，在神盾局科技馆的游客被邀请一同加入战斗，跟蚁侠与黄蜂女联手保护数据核心。

小巧如蚁的大英雄

加入超级英雄的战队，将有机会体验身体缩小如蚂蚁般大小的滋味。需要发挥我们正义精神的时刻到了，驾驶「突击」战车手持电磁脉冲枪，一路攻击机械虫，到达数据核心同蚁人与黄蜂女会合。整个战斗过程中，不断射击敌人获得更高分数，缩小如蚂蚁般大小，发挥强大的英雄力。

香港+长隆双园路线

热烈庆祝世纪工程--港珠澳大桥顺利通车：港珠澳大桥F线：香港迪士尼乐园+珠海长隆海洋王国高铁四天

★去程乘搭高铁直通香港，更加快捷方便！

★特别安排乘搭穿梭巴士跨越世纪工程：全长55km港珠澳大桥！

咨询联系客服

如如 13822030623

D1：潮汕-深圳-香港（含午餐,晚餐自理）住宿：香港

早上于约定时间集中前往潮汕动车站，后乘坐广深港高铁直通香港（参考班次：G6389/08：39-11：32因潮汕直达香港动车票数量有限，缺票时则更改为潮汕-深圳北中转香港西九龙），抵港后前往【迪士尼乐园】（约5小时）：走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。晚上约定时间集中后专车接往酒店！(晚餐于园内自理)

D2：香港-澳门-珠海（含早午晚餐）住宿：珠海

早上集中后由导游带领下前往免税店-香港名表城自由购物（约30分钟）！后专车接送到港珠澳大桥香港口岸后换乘穿梭巴士跨越全长55km港珠澳大桥直达澳门，抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【龙环葡韵住宅式博物馆】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物！约定时间集中后经拱北返回珠海！晚餐后入住酒店！

D3：珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）住宿：珠海

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D4：珠海顺德-潮汕（含早午餐）

早餐后乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。尔后前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

-以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整-

【团费报价】：1、费用已含：组团社代动车票二等座、旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效港澳通行证及签注参团；不含境外司机、导游小费200元/人

【行程标准】1、交通：（潮汕/香港西九龙，深圳北/潮汕）动车车票二等座、当地旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。2、门票：含行程所列景点首道大门票，（迪士尼和珠海长隆海洋王国为一票制，所有机动游戏均已含，不含在景区里的其他消费）。3、住宿：香港市区三星酒店、珠海商务型酒店（参考酒店香港港湾酒店或同级，珠海君盛酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：4、用餐：含餐4正2早(香港酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)；香港正餐餐标60元（港币）/人/正，早餐餐标40元（港币）/人。澳门正餐餐标30元/人，珠海正餐餐标30元/人。根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。5、11周岁以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过年龄需按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。3周岁以下执行婴儿价，收费提供车位，不提供餐费、门票。

【特别约定】：1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。10、如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。11、新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。12、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，需补收离团损失费。13、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退14、温馨提示：港澳酒店一经确认不可以退改！如临时退团，则不退产生的费用（酒店+门票+服务费+车费）

置顶【笠人部落】公众号

周边及国内外精品旅游路线

长按二维码关注公众号

关注【笠人商城】公众号

周边折扣门票、特价酒店任你抢！

长按二维码关注公众号

文章编号: 8074c114e94fa6f0a5c1ec548e6277fc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (长隆亲子月|2大参团立免1小,珠海海洋星空童话王国动车三天游) 2019-05-11 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1557561673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrf2JYRLfx9HjcNMvFR2S2nk5904-lkQV5dC9QgyZPornzQEoU-K*zM9O6M0r5JDlC3Rejca*4Zch6JhH0YdBEJBYXJ-35H6PtcUdWhtX--0pJbGEMoeVEkdAZoc3giK461Wm-elOwsXFYbjX1166ailLmFQWPYm3iRW8zBMZn98=

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

5月长隆亲子月

2大参团立免1位1.5米以下的小孩团费哦~

珠海长隆

海洋王国

“世界这么大，我想去看看！”

地球表面的71% 都是海洋，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

大型烟花大秀

//

精彩不断

//

精彩的大型烟花大秀轮番上演

精 彩 行 程 如 下

第一天：潮汕-珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），午餐后游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐后入住酒店。

第二天：珠海

早餐后前往畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午餐、晚餐自理，一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！亲子月期间，长隆海洋王国将啔动《海洋星空童话王国》特别活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。众多亲子项目与童话演出、上万条珍稀海洋萌物，一一戳中你们的“萌点”。梦幻的童话故事每天上演：英雄岛的“英雄庆典”是一个充满著爱与勇敢的故事；童话剧“雪孩子”，一个充满了幻想与梦幻，讲述了友情与勇气，舍身救人的勇敢的作品；而“美人鱼”故事，将通过木偶剧呈现，真人与木偶的结合，演绎出生动的童话世界。配合好玩的亲子任务与互动装饰，让游玩变得更有乐趣。完成亲子小任务还可得到海洋王国亲子活动纪念礼品。

第三天：珠海-潮汕

早餐后车往深圳，游览【甘坑客家小镇】，共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，独具魅力的客家风韵；了解到古风古语般的客家文化。甘坑原来是一个四山环抱、活水长流的小山村。如今，在甘坑客家小镇里，原生态田园配著原生态建筑，客家风韵犹存的老屋配著原汁原味的客家文化，俨然是一个城市田园般的生态园区，世外桃源般的美丽村落。下午适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理）。

话不多说

安排走起走起走起

扫图二维码可查看具体行程！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 136486d8314215d381e176d6bcc18734
-----------------------------------------------------------------------------
