文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (汕头南澳岛发生森林火灾,火势凶猛,烧得草木噼啪响!) 2020-10-24 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247509459&idx=1&sn=56b693ed20763737de602674c5f2a3d2

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

据网友爆料：2020年10月23日晚上7点多，汕头南澳岛发生森林火灾，由于岛上刮的海风有点猛，火借风势，一时间蔓延的很快，红红火焰烧得周围的草木噼啪响，甚是吓人。

图片1，来自网友提供视频截图

图片2，来自网友提供视频截图

图片3，来自网友提供视频截图

当地有关部门获知情况后，迅速组织相关人员、汇集多方力量赶到现场进行扑救。

图片4，来自@汕头消防

图片5，来自网友提供视频截图

截至10月24日上午，由于汕头南澳岛风速较大，森林火灾尚未完全扑灭，灭火工作仍在继续进行中，具体详情有待官方公布，一切以官方公布为准！

据“南澳县融媒体中心”10月24日14点26分发布的消息：

2020年10月23日19时许，南澳县深澳镇发生山火。接报后，市委市政府、县委县政府领导高度重视，靠前指挥，立即成立扑火临时指挥部，并成立现场处置、物资保障、通讯、交通管制、人员疏散、宣传等各个工作专班投入工作。针对海拔高、风力大，风向多变、飞火较多，极易引发各个区域燃烧的情况，临时指挥部在省应急管理厅、市委市政府的指导下，加强研判，制订科学施救方案，利用白天救火的有利时机，组织采取多种方式继续全力扑救，火情基本可控。无关人员相应撤离，重要设施严加防守，无人员伤亡。起火原因和过火面积正在调查中。

图片6，来自@汕头橄榄台

图片7，来自网友提供视频截图

图片8，来自网友提供视频截图

图片9，来自网友提供视频截图

在此提醒广大群众：秋高气爽，草木干燥，极易引发火灾的发生，应注意防火安全，切勿大意。

要知道：一柱清香，能灭万棵树，一颗烟头，可毁千亩林。

图片10，来自网络

视频由网友提供

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

飓风2020！普宁洪阳一老厝内摆麻将床“抽水”，警方一举捣毁，5人落网！

如有发现这名汕头籍男子，请马上报警！

这些小车在普宁“斑马线不礼让”，（10月23日）曝光！

通报！普宁扫黑除恶“六清”工作成效好，打掉涉黑涉恶团伙70个！

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 48d384769f965ab55844a6e68857a90a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (11.5日【广东全景】广东十三城一湾一岛全景一卧一动纯玩11日游) 2020-10-24 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651363049&idx=1&sn=e8867173e1dd3b4e7867c0a377b4c1f2

行程特色◆走广东13城1岛1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！◆全程不进购物店！成人价格：3450元/人 出发日期：11月5日集合地点：诸暨开元大酒店门口行程安排：第一天：诸暨开元大酒店门口集合出发车赴杭州南站，乘火车硬卧前往广州。【实际时间以票面时间为准】 住宿：火车上 用餐：无第二天1早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（游览时间不少于30分钟），欣赏广州城市标志五羊石像。后游览【中山纪念堂】（游览时间不少于30分钟，不含内堂），中山纪念堂缅怀孙中山先生。还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。而后游览【岭南印象园】（游览时间不少于60分钟），原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。后游览【黄埔军校纪念馆旧址】（游览时间不少于40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。最后游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（游览时间不少于40分钟），观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。游览结束，入住酒店休息。住宿：广州 用餐：中第三天1早餐后乘车前往韶关，前往游览【丹霞山风景区】（游览时间不少于4小时，不含坐缆车和游船，请自理费用：平日双程60元/单程40元，节假日双程70元/单程45元/人；翔龙湖游船：35元），景区位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，公园由长老峰景区等组成。在韶音台看丹霞山全景。别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索，登上山顶。后前往【阳元石景区】，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，再前往【阴元石景区】该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。被示为“母亲石”、“生命之源”。坐落在世界地质公园--丹霞山中。最后前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（不少于10分钟），韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。晚餐后送入酒店休息。住宿：韶关 用餐：早/中/晚第四天1早餐后前往游览【南华寺】（游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）。后乘车前往武术之乡佛山，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（游览时间不少于60分钟），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。安排观看黄飞鸿武术醒狮表演（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。最后游览结束，入住酒店休息。住宿：佛山 用餐：早/中第五天1早餐后乘车前往“小桂林”之称肇庆，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（游览时间不少于120分钟），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！后前往游览【广东星湖国家湿地公园】（游览时间不少于60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。最后前往游览【七星岩牌坊广场】（游览时间不少于30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。之后游览结束，入住酒店休息。住宿：肇庆 用餐：早/中/晚第六天1早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡开平，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（游览时间不少于60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用风味黄鳝饭。午餐后乘车前往“百岛之市”珠海，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，最后前往游览【圆明新园】（游览时间不少于60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。游览结束后入住酒店休息。住宿：珠海 用餐：早/中/晚第七天1早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照时间不少于15分钟），后前往游览伟人故里中山，前往游览【中山故居】（游览时间不少于40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位。而后乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心南沙，前往游览【百万葵园】（游览时间不少于60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐享用南沙水乡宴。之后乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂东莞，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（游览时间不少于30分钟）。最后乘车前往改革开发的前沿深圳，游览深圳天然氧吧，游览【莲花山公园】（游览时间不少于40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后，入住酒店休息。住宿：深圳 用餐：早/中/晚第八天1早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—中英街（办证+排队+参观 不少于120分钟，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）后乘车前往被誉为客家侨都惠州，游览【惠州西湖】（游览时间不少于40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。之后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉巽寮湾度假区，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（游览时间不少于40分钟，休渔期不安排拖网，费用不退），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。晚餐享用特色大餐海鲜大盆菜。结束后，入住酒店休息。住宿：巽寮湾 用餐：早/中/晚第九天1早餐后乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称汕头。前往游览【礐石风景区】（游览时间不少于60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。之后游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（游览时间不少于30分钟）。午餐享用当地特色美食汕头正宗牛肉火锅。然后乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。最后游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束，入住酒店休息。住宿：南澳岛 用餐：早/中第十天1早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。之后前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（游览时间不少于40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。后前往游览【中国历史文化名城---潮州】（游览时间不少于90分钟），车览凤凰时雨、湘桥春涨、龙湫宝塔等潮州八景。后游览明代古城墙，广济城门、江滨长廊，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥/不上桥，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州石牌坊街，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街甲第巷。最后前往游览【潮州韩文公祠】（游览时间不少于30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。游览结束后，入住酒店休息。住宿：潮州 用餐：早/中第十一天1早餐后指定时间集合，车赴潮汕高铁站，乘高铁二等座返回温馨的家，结束行程。用餐：早餐END费用说明1.赠送项目：旅游包、帽2.包含项目：1）交通：杭州-广州火车硬卧，潮汕-绍兴北动车二等座 2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型） 3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人） 参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店 韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源 肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖 深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优 珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青 汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福 南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海 潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和4）餐费：10早14正（正餐30元/人*餐，八菜一汤、10人一桌，人数不足菜品和菜量相应减少） 安排风味餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 5）导游：导游服务3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等 景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元4.门票费用参考： 60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元） 60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元） 70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。

文章编号: f851beb94774a6ae4a0f436fd0aafb3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2020-10-23 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247497605&idx=1&sn=9e9f2e20320a8a9d28bd61fa3e046e8e

珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带

如果你来过珠海

却缺少了水上观光这一行程

这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”

话不多说

友艇君马上给大家介绍

珠海水上观光的

“深度游”航线

九洲港起航《海上看珠海》观光游

戳下方视频了解上船实拍！

/ 寻仙6“大黄蜂”/

“大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船

以“潜龙入海”为设计灵感

外观以“祥云”和“龙”为素材

塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象

船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造

船分为3层，里面的客位有264个

多人出游也完全OK~

一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞

可以随意入座休息放松

而二层是观景卡座及VIP海景包房

拥有专属的空间~

一、二层客舱外都有观光走廊

在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上

看海，变得更加浪漫~

三层甲板，是超大全景观光平台！

360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”著

而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹

/“小白龙”寻仙5 /

“小白龙”的光影外立面

使纯白的船体更富有质感

“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏

可以满足各种会议、座谈、活动

是组织各种活动聚会的优选场所！

“小白龙”二层的主题VIP包房

整体环境比较大方、明亮、整洁

而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间

如果带了小朋友，你可以让他在

二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍

而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~

“小白龙”的三层也是观景平台

360°全景无遮挡，还有飞天甲板

视野很开阔，心情也跟著舒畅~

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾著“哇”！

抓紧时间近距离的和大桥合照！

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，

如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

有著“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，

从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有著和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、

雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，

感受全新的海上视觉盛宴外，

还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。

点击下方小程序一键购票

除了有九州港码头出发的

港珠澳大桥海上游

还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游

在这条独特而精彩的航线上

珠海的日新月异

澳门的纸醉金迷

白天的蔚蓝海岸

夜间的霓虹闪烁

都是不可错过的城市风光观光热点！

（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）

西湾大桥

澳门观光塔旁——西湾大桥。

西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留著非常多的世界文化遗产项目

游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。

澳门的第一座跨海大桥。

美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。

长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接著大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。

同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。

搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~

除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！

18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随著逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。

△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥

20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。

ENJOY YOUR LIFE

△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥

游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！

接著途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发著光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。

点击下方小程序一键购票

— END —

最后

给大家推荐一位

爱旅游爱美食

又爱生活爱分享的

可爱小姐姐~

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

秋季旅行地推荐！厦门五缘湾或遇海豚活跃期！游艇终复航，和赶海一起更惠玩噢！

节后抄底！广州塔周年庆七折特惠，还有敲震撼的珠江夜游沿岸灯光秀，现在错峰去正好！

气哭“名媛们”，三亚高奢豪华游艇or帆船+直升机飞行体验￥150起，比拼单还便宜！

文章编号: 53262eb26f1d66e77640da5a632cdaea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (飘洋过海来睡你!广东最受欢迎海滩露营圣地,一起去听海吧~~) 2020-10-22 东西冲穿越   东西冲穿越

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzg2MzI2OA==&mid=2247484505&idx=1&sn=202070bd69f701eaf65d969bdfbbeffb

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西涌海滩

有“东方夏威夷”之誉的西涌沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志“赖氏州”情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名“许洲岛”，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称“南丫岛”，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为“广东的马尔代夫”。这名字也许名过其实，毕竟对于“水清沙幼”的马尔代夫，三门岛之“水清”。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有“小海南岛”盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称“鸡尾”部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称“白金海岸”，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有“东方夏威夷”之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的“马尔代夫”，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源：广东自驾游玩

如侵权请联系删除

扫码关注

文章编号: 45a0bc70f3db11a0da9eb1004a96cd4e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11月22日【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】避寒、养生+小资情怀+行摄的旅游!历史最低价!剩余10多个位置抢购中...) 2020-10-21 轻松游联盟   轻松游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUwMDAyMw==&mid=2247490162&idx=1&sn=35e15f6289d1e19af7b54451e93793b0

特大喜讯！特大喜讯！广东线路政府补贴来了！历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——避寒、养生+小资情怀+行摄旅游【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】11月22日独家定制团2680元/人（298元的套餐不含，价值368元），全程0自费0购物0车推！以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！独家升级下川岛2晚和海陵岛5晚当地准四星酒店，距离沙滩仅100米！海陵岛更是升级海景房！一共30个位置，老客户已预留10多个位置，剩余10多个位置抢购中.......寒冷的冬季，我们这里有的只是阴暗的苍穹、污浊的雾霾...而在南国的冬季，椰风海韵中、有蓝天、有白云，还有洁白的沙滩和浪花...出门旅游，你是否存在以下这些烦恼？漫天飞舞的各类避寒养生产品，让人应接不暇；海陵岛、下川岛、巽寮湾 让人难以抉择；单纯的避寒、养生让人无所事事，枯燥乏味；————————————NOW!!!————————————我们不一样！不一样！旅游+养生、避寒+休闲度假三位一体给您前所未有的体验和感受！—————————————独家定制——无可比拟※独家定制赠送512元大礼包※1、送38元/人广东烧鹅餐2、送158元/人江门碉楼/圭峰山/周总理纪念馆/石板沙一日游3、送268元/人珠海市内游（含情侣路/渔女像/圆明新园等）4、送48元/人广州夜景观光（花城广场、广州塔等）全新概念——前所未有 行摄旅游 中国奇迹—港珠澳大桥 让子弹飞—浮月洋碉楼群缅怀总理—圭峰山周总理纪念馆 网红打卡—石板沙疍风情历史记忆—新会劳动大学 珠江留香—珠江+广州（小蛮腰）夜景港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge)是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设; 于2017年7月7日实现主体工程全线贯通; 于2018年2月6日完成主体工程验收; 同年10月24日上午9时开通运营。圭峰山周总理纪念馆 周恩来总理视察新会纪念馆位于广东省江门市新会区圭峰山国家森林公园，展馆为周总理1958年视察过的“新会劳动大学”旧址。 2001年9月对外开放，为江门市爱国主义教育基地。十大美丽海岛—海陵岛 海陵岛隶属阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.89平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。海陵岛从2005年起到2007年连续3年被"中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。海陵岛 景区分布一览海陵岛 大角湾海滨浴场海陵岛 巨石列布海滩海陵岛 南海一号博物馆海陵岛 大角湾马尾岛海陵岛 红树林湿地公园海陵岛 十里银滩海陵岛丰富活动海陵岛住宿——保利海上星座 海陵岛含餐：早餐晚餐 小资享受 疏星谈月望下川，世外桃源现人间！ 下川岛指定入住桂圆酒店（距离海边仅仅100米）下川岛 下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，镇内的地形是两头小，中间大，东西宽12多公里，南北长约23公里，总面积98.685平方公里。 下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑"，与"私家诱惑" 之称的三角洲岛(惠东巽寮)，"原始诱惑" 之称的三门岛(深圳大鹏)，"浪漫诱惑"之称 的荷包岛(珠海高栏)合称为"广东度假海岛四大诱惑"。下川岛 风车群下川岛 七彩霞光下川岛 生猛海鲜下川岛 土窑鸡 避寒养生 精心安排海陵岛保利海上时光、海上星座或依山度假公寓☑拥有正规旅游资质度假公寓！☑酒店管家为您提供热情服务！☑免费提供各类娱乐项目、设施！行程中精华景点： 花城广场石板沙疍家风情岛小蛮腰周总理纪念馆浮月洋碉楼群 详细行程 第一天：成都-广州-海陵岛（含晚餐） 住：海陵岛带著愉悦的心情前往成都双流机场，乘坐早班机前往广州。抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第二天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第三天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 住：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。 第七天：下川岛（含早晚餐） 住：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 第八天：下川岛--新会--珠海（含早中晚餐） 住：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第九天：珠海--广州 （早中餐） 住：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。 第十天：广州--成都（含早餐） 全天自由活动，根据航班前往广州机场，乘机返回温馨的家特大喜讯！特大喜讯！广东线路政府补贴来了！历史最低机票+景区补贴+旅行社不需要利润只需要冲量拿政府补贴+史无前例的独家定制线路，超级行程——避寒、养生+小资情怀+行摄旅游【下川岛+海陵岛+港珠澳大桥双飞10日游】11月22日独家定制团2680元/人（298元的套餐不含，价值368元），全程0自费0购物0车推！以前都没有这种行程，因为起码4500以上！不好收客，机票贵、住宿贵、没有补贴！现在高端定制，白菜价！全程0自费0购物0车推！独家赠送512元自费项目！船游港珠澳，别有风味！不需要核酸检测，不需要通行证！独家升级下川岛2晚和海陵岛5晚当地准四星酒店，距离沙滩仅100米！海陵岛更是升级海景房！一共30个位置，老客户已预留10多个位置，剩余10多个位置抢购中.......以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准！ 咨询和报名请联系发链接的销售人员！ 【进口红酒】旅行社VS各国酒庄—生产自救，让你用最低的价格享受最好的红酒！自饮省钱｜分享赚钱

文章编号: e82c4658187101b983952542311f4df
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【高铁团 · 珠海】寻味顺德小周庄、畅游珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动车三天999元起) 2020-10-20 笠人部落   笠人部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650579870&idx=2&sn=e1aad5f0e2f704de2cd2ae76943546f3

点击上方蓝字，关注我哟！ ☀ 笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！长按图片 识别二维码可以查看路线详情A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天行程特色：★住得好：安排入住商务型酒店！、★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！第一天：潮汕-珠海（含晚餐） 住：坦洲/珠海早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：同上早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐） 早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！一、【团费报价】：出团日期大人儿童价格/不占酒店床位2晚房差1M-1.49M含半价动车票及门票1M以下不含门票及动车票补退逢周三、周六999899520140100【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！【加收说明】10月17、24号出团需加收50元/人票差（1米以下免，超高大小同价）【参团须知】1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！服务标准:1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。4、导游：全程持证中文导游服务。5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险。文章/图片来源：网络免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。门票/酒店自由行套票自游购汽车团/高铁团飞机团/自组团笠人部落

文章编号: 428e4a9c44c81d61179d742cbeba0f49
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州全景十三城一岛双卧13/14日) 2020-10-20 沈铁国旅   沈铁国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ0MzQ1Mw==&mid=2650705610&idx=1&sn=13c90ffadf45bae07fa6dfea75dd52db

广州全景十三城一岛双卧13/14日【广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛】城市解析【十三城】★第1城—花城羊城—广州★第2城—岭南名郡—韶关★第3城—武术之乡—佛山★第4城—山水城市—肇庆★第5城—华侨之乡—开平★第6城—伟人故里—中山★第7城—百岛之市—珠海★第8城—保税港区—南沙★第9城—世界工厂—东莞★第10城—中国硅谷—深圳★第11城—客家侨都—惠州★第12城—美食之乡—汕头★第13城—历史名城—潮州【一湾】 ★巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称。 【一岛】 ★南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。 发团日期11月4日、11月11日、11月18日、11月25日产品亮点【接送安排】头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人； 【行程用车】 严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；行程全程不更换车辆，免除换车困扰；司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人； 【行程用餐】全程酒店含早餐，保证用餐质量；全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味； 【行程景点】 每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛； 【住宿升级】 升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。 【金牌导游】 全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。 【质量保证】 全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。 参考行程01目的地乘火车赴广州。沿途观光 参考车次：沈阳-广州东Z12次 06:35-13:45(第2天）或Z114次 15:59-21:05（第2天）02抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！03--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！04--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被视为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。05-享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！06--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！07--早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！08--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。09--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。10--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！11--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。【重要提示：请您务必详细阅读】当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！12--享用早餐，后集合出发返回广州。乘火车返回目的地/客人入住酒店，后自由活动！参考车次：Z12次 广州东-沈阳17:13-22:37(第2天）、T124次 广州-沈阳17:40-03:27（第3天）、Z236次 广州东-沈阳19:58-02:36（第3天）13--享用早餐。--当日离开广州的游客，我社安排专车从酒店送往站点，送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间。【重要提示：请您务必详细阅读】1.工作人员会在送团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！14抵达目的地，结束愉快旅行。旅游报名及咨询电话：沈阳公司：024-62107828（和平广场）024-22515531（皇寺广场）024-23853303（中山公园）丹东公司：0415-2141399/2533000凤上公司：0415-2306055/2306006大连公司：0411-62832777/62833367锦州公司：0416-2551283/2553399 葫芦岛公司：0429-3803669长春公司：0431-89325566/89257788吉林公司：0432-66958999/66112111延边公司：0433-3638735/3625598通化公司：0435-3578000/3588000通辽公司：0475-2215008/2215006

文章编号: 7197944a8944fd8e758de09fdbb0ee44
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教 | 粤美自然课堂) 2020-10-20 茏腾园林   茏腾园林

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649843941&idx=1&sn=550f1374ec6a875ff9afa5590db0c609

10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人

高级工程师陈海亮

陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。

▲讲座现场

讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。

▲认真听讲的自然保护地学员们

每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

▲讲座现场视频

中华白海豚

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。

中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

【精彩回顾】

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会

文章编号: 74e0342fc518e7604ade75bb1ec058a7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【粤美自然课堂】第八期 | 陈海亮:珠江口中华白海豚保护与科教) 2020-10-20 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650234460&idx=1&sn=4d6de15a6a7ee3b83eeca9126a4e6745

【粤美自然课堂】是由广东省自然保护地协会主办的、为提高我省自然保护地工作者的业务素质和实践工作能力的公益讲座系列活动。【粤美自然课堂】公益讲座主要包含自然保护地政策解读、生态保护、规划设计、自然教育、生态旅游和新技术应用等相关主题的讲座。10月19日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第八期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮高级工程师进行《珠江口中华白海豚保护与科教》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。▲陈海亮高级工程师广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 负责人陈海亮高工多年来主要从事海洋资源环境保护工作，作为项目负责人近年来主持完成国家、省、市级项目成果约25项，项目成果已在我省和有关地市海洋管理、海洋环境保护工作中得到广泛应用。受聘广东省公共资源交易工作委员会专家、广东省海洋与渔业高级职称评审委员会专家、广东省海域使用论证专家库专家、惠州市政府决策咨询委员会专家和广东省城市规划协会新技术应用分会专家。获得过省级“岗位排头兵”、“优秀学员干部”、全国“生态保护奖”、“生态奉献奖”等荣誉称号。▲讲座现场讲座上，陈海亮高工从珠江口中华白海豚保护的现状和未来、港珠澳大桥建设期的白海豚保护两个方面系统介绍了珠江口中华白海豚的科学保护与科普宣教工作。陈海亮高工主要从中华白海豚的介绍、保护区日常巡航管护、救护保育基地项目建设、资源监测及科研合作、中华白海豚及濒危物种救护、公众科普宣传教育、保护基地基础设施建设、中华白海豚保护的未来等多个角度出发，重点介绍了中华白海豚保护的基本状况和保护成果，以及港珠澳大桥施工期对中华白海豚的影响与相关保护工作，展现保护区在中华白海豚保护工作中的付出和成效。他介绍，中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，具有重要的生态、科研和文化价值，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。粤港澳大湾区所处的珠江口，现存有全世界资源数量最多的中华白海豚群体，数量超过2000头，种群世代比较完整，是全球最大的中华白海豚栖息地。他希望通过保护区的努力，向社会各界传播中华白海豚的保护知识，让更多的人参与到白海豚的保护工作中，为其生存环境的改善做出贡献。▲认真听讲的自然保护地学员们中华白海豚中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一，俗称白忌、白牛、白海豚，被粤、闽、台、港、澳等地渔民誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”，是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。珠江口海域是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴儿期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个世代。中华白海豚主要分布从东印度洋、东南亚沿岸一直向北到达中国东南，全球推测约为6000头左右。中国是最重要的栖息地，种群数量大约为4000头左右，主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。每位自然保护地学员都聚精会神，认真学习中华白海豚的保护工作。陈海亮高工多年的工作实践和经验分享让现场的学员们有了进一步认识白海豚、了解白海豚的机会，对中华白海豚的保护与科教工作有了更加深入、全面的了解，加强了广东自然保护地人对生态保护的重视，同时认识到保护自然生态实际上就是保护人类社会最基本的生产和生活条件，最终保护我们人类自己。▲讲座现场视频▲合照留念【精彩回顾】第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育第四期：程晓山：公园绿地规划与设计第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会声 明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼

文章编号: b4b25ebf371867f410c3a8a32a892d6e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国庆人气直逼西湖超越周庄,90%的人却不知道这里?现在错峰游正好!) 2020-10-19 走啦   走啦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAwMTA4OA==&mid=2650085094&idx=1&sn=15304755a967fd45a1d11fa4fb733b70

作者:瞧妹

本文已获授权来源：

走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing)

每年国庆长假似乎都会诞生几个爆款目的地，小编最近扒了扒“十一”首日全国人流指数的榜单，果然有了一个大发现！

纵观↓↓这个人气TOP 10的排名，大多数都是我们熟悉的不能再熟悉的地方，像西湖、千岛湖、崂山等等。

但这这个第五名——南澳岛，之前一直在小编眼里算个小众目的地，没想到今年十一它居然可以碾压周庄和平遥，成为了新晋的小爆款。

横屏查看

©图虫

可能很多北方佬都会觉得疑惑，南澳岛……是哪里？是海岛吗？既然在汕头，那就是在广东？可是汕头就已经很低调了，怎么南澳岛忽然这么红？

嘿嘿！别急！小编其实老早就想说一说这个南澳岛啦！它海景优美，沙滩纯净，无数人在这里爱上大海，恋上沙滩。

©图虫

这里山海相连，风光无限。走在南澳岛上，眼前是海，身后是山，青山绿树之外还有各种怪石礁岩，瞬间感受天地广阔的壮美。

公众号 ©关于南澳岛

这里海风柔和，渔舟唱晚，拥有著恬静的渔村风情，可以让你一秒忘记都市的喧嚣，体会到一种难得的隐居生活。

©摄图网

©图虫

这里处处能看海，一条环岛公路，随时拍出N种大片硬照，广东小镰仓什么的小编已经说腻了，倒不如说镰仓是日本的小南澳。

公众号 ©关于南澳岛

这里还有各种海岛体验，逛渔村、玩浮潜、沙滩烧烤，环岛骑行，你所幻想的关于大海的完美假日，来这里都能实现！

小红书 © A.游派郑美佳

还没完！这里吃的也是一绝！岛上的餐厅秉持了“美食孤岛汕头”对吃的追求，在南海开渔后，更是分分钟让你实现海鲜自！

小红书 © 南澳浔海

也正因如此，南澳岛一直是广东人心目中的私藏度假胜地！

早前一直被普吉岛马尔代夫掩盖了光芒，今年出境游不受宠，于是大批广闵的游客为了度假齐齐打卡南澳岛，造就了这个新的人气目的地。

小红书 © A.游派郑美佳

盛名之下，南澳岛也格外爱惜羽毛，即使在人挤人的十一期间，都有无数人在南澳岛目击到了白海豚出没！可见在开发旅游的同时，南澳岛依旧将生态保护的很好。

如今双节已经过去，南澳岛的人气回归冷静。但对于没有秋冬的广东来说，小编还是非常推荐这个风光海岛的周末游。

图虫© 否极泰来

01

新晋纯净海岛

广东人私藏的度假目的地

南澳岛地处台湾海峡南部，遥望福建，紧靠汕头，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

横屏查看

图虫© 石耀臣

他是广东省唯一的海岛县，也是汕头市的唯一辖县，这种离岛游子的属性让它不仅保存了海岛的原生态，更成为了整个珠三角的后花园。

©图虫

/ 青澳湾 /

南澳岛四面环海，整个岛上能欣赏到海景风光的区域其实太多，但这片111平方公里的海岛上，总有一个海景沙滩的C位要留给青澳湾。

横屏查看

©图虫

青澳湾位于南澳岛东端，这里海清沙幼，天蓝海碧，常年被游人誉为“东方夏威夷”，这个称呼土虽土了一点，但由游历过四海的广东人口中说出来，反倒有了不少信服力。

© 图虫

这里沙滩平阔，风徐浪缓，又没有淤泥，是一方得天独厚的天然海水浴场。有关海滩度假的一切幻想，都可以在青澳湾轻松get。

这里也商业化得恰到好处，沙滩常年处于正规管理之下，没有野滩的那种风险，也不太会被人当成小肥羊痛宰。

©图虫

/ 顶澎岛 /

或许是青澳湾名气太盛，总有人变著法挖掘南澳岛上的小众打卡地，于是就挖到了顶澎岛。

©小红书

这里因为各种体验项目出名，但是却有著海边悠然恬静的氛围。漫步在海边的小房子边，海风和时光仿佛都在诉说一段故事。

公众号 ©关于南澳岛

这里更让小编种草的是岛上这一片绿茸茸的植被，像是邓丽君哼唱的《绿岛小夜曲》，那么安静又那么美丽。

©小红书

/ 芹澎岛 /

随著南澳岛旅游的开发，很多散落在周边的小岛也渐渐被人熟知。像芹澎岛就是这样一座小而美的宝藏小岛。

公众号 ©关于南澳岛

和顶澎岛一样，芹澎岛也是南澎列岛之一，这里浅滩低缓，礁石圆润，很适合来带著无人机来放空自己。无论是俯瞰还是平望，这里的海景都纯净得令人心灵澄空。

小红书 © 渔夫

由于海水清澈见底，这里也是浮潜好去处。体验项目超多，适合打开一个冷门的海岛假日~

小红书 © 渔夫

02

大桥、灯塔、雕塑

才不是一个没有故事的海岛！

南澳岛的自然风光优美，但岛上的人文景观也是可圈可点。看完之后你会发现，原来南澳岛，才不是一个没有故事的网红岛！

/ 南澳大桥 /

图虫© 猫河森

由于南澳岛是个彻彻底底的离岛，从前上岛只能坐船，大风大雨大浪都不断阻止著游人领略南澳岛的美。

图虫© IMAGIC溪

然而2015年开始，南澳大桥正式落成，从此一桥飞架东西，天堑变通途。广深汕的游客自驾只要1小时就能上岛，也因为这样，南澳岛一跃成为了成为了广东人心目中度假的首选。

图虫© TVB噢

作为大多数人踏上南澳岛的必经之路，南澳大桥也不止仅仅有著交通上的意义，重要的是，这座绵延11多公里的跨海大桥，在建成之后本身就已然是南澳海景的一部分。

登高望远之下，整座坚不可摧的大桥也仿佛变得柔软又妩媚，像是洪荒的蛇骨，又像是海上的仙路。

图虫© ZeR_

/ 风力发电厂 /

小红书© 七喜味的八喜

南澳岛的风力发电厂是它的另一道风景。无数的风车插满了翠绿山头，山岚流动间，海岛恍惚有著自己的呼吸一般静谧。

图虫© woamars

这里藏著亚洲最大的海岛风力发电站。阴天，巨型的白色风车顺著海风缓缓转动，一种巨物崇拜带来的仪式感和科幻感也随之而来。

/ 最美灯塔 /

小红书© 大脸猫

在南澳岛，除了碧海金沙，能打开的东西实在太多。比如某红书上每个来这里的人都要集齐3个“最美灯塔”的合影，才会心满意足的离开。

小红书© Fiona小姐姐

长山尾灯塔就在长山尾码头，紧挨啔航广场。红红圆圆胖胖的它像是童话里的小房子，路过它身边的时候总想哼一句：再见了妈妈今晚我就要远航~

小红书© 米小小

凭借方便的地理位置，这里是解锁难度最低的一个灯塔，搭配路边的围栏和远处的南澳大桥，很容易就能拍出网红打卡照。

图虫© 矿儿

三囱崖灯塔则是小编最心水的一座灯塔。它藏在金交椅下面的海边，屹立在山海交界之处，流畅的设计感让它醒目又不突兀，有著一种前卫和时代并存的美。

小红书© 大贝壳

灯塔的位置刚好是一段沿海公路的尽头，更躲在一片山林的环抱之后，整体弥漫著非常日系的氛围。元气少女海岛邂逅生活真谛什么的，脑补20集日剧是没跑的~

/ 北回归线广场 /

对了，刚才聊青澳湾的时候忘记说，这边还藏著一个北回归线广场，上面的“生命之门”雕塑是我们唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

©图虫

由于地理位置带来的奇特属性，每年夏至正午太阳直射北回归线，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

©图虫

不过夏至正午也就那么一瞬光景，平时的生命之门作为拍照的背景板还是非常不错滴，可以拗出不少硬照。

图虫© 刘申杨

/ 总兵府 /

©图虫

明朝以来，南澳岛一直都是东南沿海一带通商的要站，无数海路的商贾在这里云集，因此也为了确保这个海上商站的安全，这里建成了全中国唯一的海岛总兵府。

小红书© 小苏

据说明朝末年郑成功曾在总兵府的树下讲演，也因此这里还有一座郑成功雕像。看过之后才会发现，南澳岛不再是一个没有故事的海岛，而是沉淀著历史的小镇。

©图虫

03

环岛、浮潜、渔村

100种打开海岛游的方式！

很多人对海岛的印象无非就是找一个沙滩，舒舒服服地躺在遮阳伞下感受荒废人生的闲适。

图虫© 大叔2046

但是在南澳岛，海岛有了无数种打开方式。你可以骑车环绕整个岛屿，感受公路和海的鸣奏。也可以漫步小小渔村，享受避世的快乐。更可以浮潜海钓，深度体验大海的乐趣！

/ 环岛骑行 /

小红书© 大贝壳

南澳岛有一条环岛的沿海公路，就叫滨海路。这条公路经常左手是青山，右手是大海，如果是自驾游，那么刚上岛的那一刻就能感受到它的美好。

小红书© 米小小

或者你也可以租一辆小电动车开啔环岛骑行，让海风带走烦恼，今天的不开心就到此为止吧~明天依旧光芒万丈啊宝贝！

小红书© 卢大班

这是一座随时随地都可以邂逅海景的小岛，想拍照了就把车子一靠，找个空阔的路段尽情拍拍。

小红书© 七喜味的八喜

或者你还可以沿著公路打卡岛上各种名胜，比起开车自由，比步行省力~这样在海岛的一天，简直收获感满满！

小红书© 七喜味的八喜

/ 逛渔村 /

图虫© Tummy007

在南澳岛，有2个渔村属性的地方，一个是云澳镇的渔乡风情小镇，一个是吴平寨附近的海上渔村。

云澳镇的渔乡风情小镇更像一个海港，那里船只紧密，舢板轻摇，海风宁静得让人想在此隐居一生。

图虫© 智勇双全的豪大侠

在海边的堤坝上甚至还藏了一个网红打卡地，沿著港口的消波块和长堤走去，在渔船的汽笛中感受一种海岛的生活气息。

位于深澳的海上渔村则是另一番景象。由于这里是全岛唯一的避风港，所以渔民在此不用出入风波就能满载而归，诞生了不少养殖业。

©小红书

当然，2个地方你都可以和渔民一起出海，感受撒网捞鱼的乐趣，更能体会最鲜活的海鲜魅力~

©小红书

/ 浮潜 /

©小红书

南澳岛上面还有不少的快艇+戏水+浮潜的商家。地道又专业，带你去的也不是什么很复杂的海域，适合浮潜小白来体验。

小红书© 渔夫

南澳岛的一些小海岛还是海钓的好地方，花费比较冷静，收获却可能带著惊喜。随钓随吃的鲜美，只有热爱海钓的人才懂~

小红书© 渔夫

即使不出海，在水里美美滴拍照，在岸边摸摸海胆，吃吃沙滩BBQ也是不错的~沙滩派对走起！

小红书©渔夫

/ 海岛美食/

图虫© 森泽

来到海岛，有一个胃当然要留给海鲜！皮皮虾生蚝面包蟹在这里怎么吃都吃不够。南海开渔后的每一天，对于海鲜控都是天堂！

©大众点评

而南澳岛，还有一个神奇的海味风物你一定要吃，那就是紫菜！

谁也想不到，平时不起眼的紫菜在这里居然化身主角，一碟紫菜炒饭下肚，满足感和幸福感直接从胃升腾到心底~

©大众点评

写到这里，南澳岛的美才勉强说了一个大概。如今广州/深圳出发到汕头高铁只要2小时左右，再搭上1小时上岛的路程，凑个周末游刚刚好。

©摄图网

而海岛游小编也没什么攻略想，毕竟有人喜欢在沙滩荒废时间，有人喜欢满世界乱跑体验未知，还有人喜欢吃吃喝喝。

而这一切，南澳岛都能满足你。它让你带著对著大海的渴望，收获著海风和爱归航。

图虫© LUKE CHEN

-END-

点击下面链接👇，轻松get各大免税店优惠券。

我知道你在看哟❤

文章编号: 8e3729f54ec58c891e9dd83e7ac81f64
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (关注海洋塑料垃圾现状——记华新小学小创客科学调查研究活动) 2020-10-18 汕头市华新小学   汕头市华新小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjU4NjMxNA==&mid=2247484938&idx=1&sn=432fab3339496b238a8cc1dfa6e76c5d

周六上午秋风送爽华新小学蓝冰创客空间的小伙伴们来到了礐石风景区进行了一场针对海洋塑料垃圾的科学调查活动是什么科学调查活动呢？我们来了解一下吧秋日暖阳 汕头内海湾的美景 随著近年来对环境的治理，汕头的内海湾的环境改变了很多。时长还能看到白海豚的身影。 但海洋环境的治理，不止需要专业部门的治理，市民的环保意识也需要进一步提高。海洋塑料垃圾的情况不容乐光。 来看看三张触目惊心的照片。 前两张这是国家地理频道的一档节目中，一支海洋环保团队发现了一只鼻子插著人类常用得饮料吸管。为了救助这只海龟，团队用夹子把吸管从海龟的鼻子中拔出，海龟的鼻子顿时鲜血直流。第三幅是摄影师克里斯乔丹拍摄的中途岛沙滩上的一只信天翁尸体， 它的体内都是一些塑料垃圾，它是因误食这些垃圾而死的。目睹这些照片，蓝冰创客空间的王湘榕、余芷瑶、陈梓琳三位同学萌生了对海洋塑料垃圾研究的想法。因此，团队成员于2019年参加了汕头市绿衡环保协会主办的“守护海岸线——海洋垃圾科学检测活动。” 为了更加了解市民对海洋塑料垃圾的认知程度和环保意识。团队和学校蓝冰创客空间的小伙伴们一同前往美丽的礐石风景区，采访一些游人和金山中学的哥哥姐姐。在轮渡上，团队成员就开始采访工作123部分采访记录参与活动的小创客合影 通过实践调查采访和网络调查问卷，目前团队已经撰写了题为《守护海岸线——汕头市海洋塑料垃圾的调查研究》的研究报告。通过这次活动和他们撰写的倡议书，希望能更加提高汕头市民的环保意识，守护我们赖以生存的海岸线！ 守护海岸线，我们携手同行！撰文：李楠照片：蓝冰创客空间师生

文章编号: 9052197acd20c7b9825b40446ae3cfb1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (普宁下营古寨,山幽水秀,如此清澈、诱人!) 2020-10-18 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247509009&idx=1&sn=3ad20c9204cc384e1e2c274fb871bf1e

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

普宁市里湖镇下营寨，位于五峰山东麓，古寨距今约有300多年的历史，是一个保存较完整的客家古村落，古寨依山而建，风景独特秀丽，山幽水清。

题《下营古寨》图

杨德昌

但闻泉水响，碧玉漱秋池。

放眼梅开处，孤村自有诗。

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

下营古寨由于地理位置特殊，古寨原貌保持较完好，山幽水清处处诗情画意，鸟鸣虫响堪称世外桃源，于是常有文人墨客、摄影家、美术家等到古寨采风取景等，其中也不乏有游人赏景散心！现在古寨有：龙池、玉石床、金蟾石、叠石飞瀑，海龟等多处景点！《游下营》

杨德昌

好友相邀赴下营，峰回路转鸟幽鸣。

桃源画卷轻舒展，涧水烹茶好客情。

题抱朴居

杨德昌

结草为庐远车马，修园植竹养兰花。

惯听飞鸟击流水，还伴行云披彩霞。

紫气东来金满屋，冰轮初上庆余家。

心无旁骛眼常净，脸带荷风品茗茶。

下营古寨

方义群

鸟语花香瀑泉流，奇石嶙峋似画展。

土炉煮茶客情好，山幽水清胜桃源。

爱护环境 人人有责

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

温馨提示：下营古寨依山而建，到古寨的山路虽已经铺设为水泥路，但还是有点陡峭，且上（下）山之路弯道较多，如需驾车上（下）山，请减速慢行，匀速上（下）山，多注意观察，每到一个弯道之前须多鸣笛，以提醒对向来人来车，（上、下山均应如此操作）；同时建议新司机或驾驶经验不足的司机、车况不良的车辆，请不要随意驾车上山，车辆可以暂停于上下其他村寨，再步行上古寨，切记！切记，一切须以安全为前提；

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

广东梅州鸿图嶂日出、日落均云雾缭绕，仿若仙界般梦幻！

我的国庆之旅~广东道教圣地摩天石紫云洞

我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！

我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 24cfa9952248f973625ec734545e3e21
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (70秒,云上瞰汕头:南有嘉鱼,烝然汕汕!) 2020-10-18 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247563279&idx=4&sn=261449810138354e9398b136fac53d1a

南有嘉鱼，烝然汕汕汕头，有水，有山，亦有嘉鱼北回归线从它这里穿过3139号小行星以它命名侨乡之名为它的成长提供养分经济特区的招牌给它带来巨变70秒，和美汕头，向你敞开怀抱百载商埠，海丝门户汕头的老城区独具历史的韵味小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹时光缓缓流淌相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离一应被掩盖了只待与风花雪月一酿就都成了依稀的过去一碧万顷的海湾焕然一新的海港海洋孕育生命，也赋予汕头灵气礐石风景区的山谷景色连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨内海湾里嬉戏畅游的白海豚见证著汕头人与自然的和谐美好腾跃于海面之上的一座座大桥展现著汕头洋洋大观的气度与风采食在广州，味在潮汕从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片一碗热乎乎的白粥，几碟配菜足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚汉文化历史悠久，内容十分丰富在世界多元文化中享有很高的声誉潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷琳琅满目，美不胜收无论身在何处功夫茶的香气，潮剧的独特韵味都能在记忆中氤氲开来有大海就有潮声十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋写就一部爱拼才会赢的奋斗史多年后，他们从海外归来捐钱建校，回报社会抱团互助，辈辈相拥反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火活力特区，和美侨乡，粤东明珠今日的汕头，马蹄声疾新姿再展构建“一核一带一区”区域发展新格局努力建成省域副中心城市现代化沿海经济带重要发展极掌舵著新时期的“红头船”汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋来源丨 南方日报、南方+客户端、南方都市报、汕头旅游、行走潮汕等声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 儿时的回忆！南澳稻田里的 “战神”● 数据刚刚出炉！南澳岛全国旅游热度排名第五！● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 被咴指甲折磨了数年，现在已经蔓延！朋友嫌弃，怎么办？● 肤换季频发，说多了都是喷嚏，中招的快看过来……

文章编号: 44c375f61c180ce13a85214b2151237e
-----------------------------------------------------------------------------
