文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (湛江打造高水平的全国性综合交通枢纽) 2018-07-02    湛江政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653111371&idx=1&sn=79606ede79384d8592126ce43ee0dfb5&chksm=8babc57cbcdc4c6a5b246232699e068278db890f5e7739fefd1470670970ff4ebb7acab26af4&scene=0#rd

7月1日，湛江首条高铁——江湛铁路正式通车，中国大陆最南端的湛江人民坐高铁可直达广州，融入了珠三角3小时经济生活圈。高铁的开通，提升了湛江作为全国性综合交通枢纽的地位，弥补了加快建设省域副中心城市和打造广东经济新的增长极的最大交通短板。湛江市委书记郑人豪表示，湛江加快高质量发展的瓶颈在交通、振兴发展的支撑也在交通。构建高水平的全国性综合交通枢纽，是湛江提升发展环境的紧迫需要，是融入经济全球化，对接粤港澳大湾区、海南自贸区，服务辐射周边地区的重要举措。省委、省政府高度重视湛江的发展，中央、省相关部门给予强力支持，未来几年，湛江将积极把握作为“一带一路”海上合作战略支点城市、全国性综合交通枢纽、北部湾中心城市、省域副中心城市等一系列重大机遇，以建设全国性快速立体综合交通枢纽为目标，推进交通基础设施供给侧结构性改革，加快构建大通道、大港口、大路网、大枢纽，推进新机场、高铁、高速、港口等交通基础设施互联互通，实现交通根本性转变、跨越式发展，把湛江打造成四通八达、快捷连通国内外及周边省区的现代立体交通中心城市，为促进广东区域协调发展和国家“一带一路”建设作出湛江贡献。1 科学规划引领湛江交通“脱胎换骨”江湛铁路是我国“八纵八横”高铁网第一纵——沿海快速铁路大通道的重要组成部分，全长约355公里，设计时速200公里。江湛铁路东接广珠城际铁路新会站，西至湛江西，途经江门、阳江、茂名、湛江4个地级市，设江门、双水镇、台山、开平南、恩平、阳东、阳江、阳西、马踏、电白、茂名、吴川、湛江西等13个客运站，为目前粤西连接珠三角最快捷的铁路通道。沿线旅客可从湛江、茂名、阳江乘动车组列车到达广州南高铁站，更加便捷地融入珠三角经济、生活圈。湛江是全国首批14个沿海对外开放城市之一，是一个因港而兴的城市，拥有40万吨级航道的天然深水良港，是我国西南部出海主通道，也是国家经略南海的战略通道，被定位为全国性综合交通枢纽，在上世纪五六十年代，已经有了港口、机场、铁路。但是，发展到今天，湛江高等级道路密度低、通行能力差，有深水良港但港口集疏运体系滞后，有机场但航班少、航线少、票价高，交通落后已成为制约其加快发展的最大瓶颈。湛江市科学规划、未雨绸缪，编制了《综合交通运输“十三五”发展规划》，提出“加快建设5条高铁、6条高速公路、8条高速公路支线、1条半岛滨海旅游公路和1个国际机场，实现2个小时进入珠三角、1个小时贯通湛江全域”的构想；以“无缝衔接”“互联互通”等先进理念，超前科学规划了汇聚深湛、张海、合湛、湛海和时速350公里的广湛客运专线等5条高铁进中心城区，并与湛江国际机场互联互通。在此基础上，再制定实施《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》，3年内重点实施交通基础设施主要建设项目122个，计划完成投资约955亿元。到2020年，基本建成“三环四通”大交通格局，建成一批服务高效的综合运输枢纽，“21世纪海上丝绸之路”海陆空综合运输体系更加完善。湛江市市长姜建军表示，这次江湛铁路的通车，结束了湛江不通高铁的历史，圆了湛江人民盼望已久的“高铁梦”，是湛江交通发展史的一件里程碑大事。湛江下一步将重点打造“一核两港三环四通五支撑”﹝“一核”指北部湾交通枢纽中心；“两港”指依托湛江港（海港）和湛江国际机场（空港）打造湛江经济双引擎，支撑湛江市建设区域性国际客流、物流中心；“三环”指建成市区环、湾区环、半岛环三大组团间及对外交通的快速通道；“四通”指对外通高铁、县县通高速、镇镇通快速、村村通公路四大通畅工程；“五项支撑”指民生交通、绿色交通、智慧交通、法治交通、平安交通﹞现代化快速立体综合交通体系，全面提升全国性综合交通枢纽功能。2 陆海空齐头并进编织现代化快速立体交通网近日，调顺跨海大桥新设计方案“出炉”，“湛江门、调顺印、中国红”刷屏网络，社会各界对大桥设计纷纷点赞；今年4月，湛江市区标志性城市快速化主干道——湛江大道开工建设，消息刷爆湛江人朋友圈……当前，湛江交通基础设施建设“惊喜连连”。湛江机场迁建项目建设所需的7758.2亩土地目前已全部征收完毕，配套工程也已开工，将建成全省“5＋4”骨干机场格局中的粤西之翼。近年来，湛江市坚持把湛江国际机场作为湛江振兴发展的“一号工程”，扎实推进规划建设，新机场飞行等级由4C调整为4E，飞行跑道由2800米延长到3200米，由支线机场上升为干线机场；航站楼主体工程基础工作全面推进。湛江高铁建设喜讯频频。湛江高铁建设纳入国家《铁路“十三五”发展规划》，成功争取中铁二院统筹编制湛江铁路规划，推动“高铁入城”；国家发改委、交通运输部、中国铁路总公司联合印发《铁路“十三五”发展规划》，将深湛高铁、合湛铁路、广湛客专、包海高铁、张家界至海口高铁等5条高铁线汇聚湛江，未来湛江将是高铁枢纽。高速公路建设正进入历史高峰期。在《湛江市加快交通基础设施建设实施方案（2017-2020年）》里，明确提出至2020年，湛江市新增高速公路里程290公里，高速公路通车里程突破500公里，形成全市1.5小时生活圈。去年年底，全长98.172公里的汕湛高速公路化湛段将正式通车，让“粤西通往珠三角区域只有一条高速”彻底成为历史。2020年前，湛江市还将建成东雷高速、湛徐高速徐闻港支线、玉湛高速湛江段等6条高速。港口航道建设紧锣密鼓。2017年，湛江港货物吞吐量突破2.8亿吨，居全国沿海港口11位。目前，湛江港30万吨级航道改扩建工程力争年内开工，建设面向国内、服务全球的区域性深水大港。徐闻港区南山作业区客货滚装码头将于今年10月建成投入试运营，湛徐高速徐闻港支线、徐闻港进港公路改扩建项目将于今年9月建成通车，进一步提升琼州海峡跨海快速通达能力。与此同时，湛江正大力推进港口成群战略，统筹推进湾内外港区开发建设，推动构建雷州半岛港口群。湛江市还大力推动“高速入城”和农村公路建设，推进区域内部快速联通。今年已动工建设全长约22公里湛江大道，这是湛江首条城市快速干线，全线不设置红绿灯，整个工程项目投资55亿元，预计2020年中建成通车。建成后，将实现快速出城、快速上高速的目标，使城市交通有效地与高速公路连接线等外围道路系统融为一体。调顺跨海大桥设计方案已出，该桥是湛江“一湾两岸”的第二座景观桥，是进入湛江市区的重要门户，也是湛江市区通往湛江国际机场便捷的通道，预计项目在2020年6月份全部竣工，与新机场同步建成投入使用。同时，湛江市把握省政府规划建设广东滨海公路重大机遇，打造湛江沿海快速观光大通道。随著高铁、高速、新机场、航道改扩建等项目的加快推进，湛江通过统筹谋划，互联互通，新机场、高速、高铁、港口等交通基础设施将实现无缝对接，湛江与珠三角、全国各地的时空距离将大为缩短，由“神经末梢”变为“路网枢纽”，成为名副其实的全国性综合交通枢纽城市。3 抢抓机遇提振精气神推动湛江全面振兴进入新时代，湛江迎来了重大发展机遇，后发优势明显。湛江被列为国家“一带一路”海上合作战略支点城市、首批全国海洋经济创新发展示范城市、北部湾城市群中心城市。近日，我省召开会议，提出构建“一核一带一区”区域发展格局，加快推动区域协调发展，给予了湛江新的定位、目标要求和重大支持。会议明确指出，“要强化汕头、湛江发展能级，赋予其部分省级管理权限，打造省域副中心城市”“把汕头、湛江打造成高水平的全国性综合交通枢纽”“在粤东粤西沿海集中布局一批重大产业项目，打造一批大型工业园，培育一批千亿元级产业集群”。同时，给湛江送来了一揽子“大礼包”：明确支持湛江“打造区域经济中心、科教文卫中心、交通枢纽”“建设大西南出海主通道和海南岛连接大陆的主枢纽”；提出“对接服务海南自由贸易试验区和自由贸易港建设，提升琼州海峡跨海快速通达能力，统筹谋划雷州半岛和粤西滨海地区改革发展”“加快建设广州至湛江等高铁项目，建设珠三角与粤东粤西粤北1.5小时高铁经济生活圈”“粤东以汕头为中心，粤西以湛江为中心，发挥沿海港口优势，主动承接珠三角产业合作共建，融入珠三角产业分工体系”“推动汕头、湛江港大宗商品物流集散基地建设”……一切的利好，为湛江的发展带来了巨大机遇，也“催促”湛江要加快补齐交通短板，疏通发展“命脉”，铺就振兴“坦途”。目前，湛江市发展势头喜人，千万吨级产能的宝钢湛江钢铁基地已建成达产；千万吨级炼油能力及80万吨乙烯的中科炼化一体化项目计划2019年建成投产；中海油湛江分公司、东兴石化、晨鸣纸业等骨干企业蓬勃发展，中船重工、巴斯夫等相关重大项目正在落地布局。当前，湛江正深入开展“大学习、深调研、真落实”活动，由市领导牵头组织开展27个课题调研。在广泛调研基础上，形成了“以全面建成小康社会、加快建设北部湾中心城市和省域副中心城市、打造广东经济新的增长极为目标，大力推进交通、产业、城市现代化，实施乡村振兴战略，推动新时代湛江高质量发展”的发展思路，切实扛起“建设省域副中心城市”的时代责任和使命担当，推动湛江加快发展、全面振兴。同时，制定了《“三大抓手”实施方案》《五大产业发展计划》《湛江市乡村振兴战略实施方案（2018—2020年）》和《湛江市加强农村基层党建和基层治理行动方案》，切实把省委、省政府的部署要求贯彻到湛江工作的全过程各方面。其中实施“五大产业发展计划”，加快构建高水平产业体系，打造加快发展的强力引擎，更是湛江未来的重中之重。实施重大工业产业项目达产增效计划，扶持服务好钢铁、石化、造纸等龙头产业项目，延伸中下游产业链，形成辐射带动北部湾城市群发展的增长极。到2020年，中科炼化一体化、乌石17—2油田群、湛化环保搬迁三大石油化工项目顺利建成投产，钢铁、石化、造纸三大主导产业工业总产值达到1600亿元左右。实施传统产业转型升级计划，促进优势传统产业走上创新型、效益型、集约型、生态型发展道路，打造湛江传统产业升级版。到2020年，全市规模以上传统工业总产值达到1800亿元，年均增长10.77%。实施现代服务业提速计划，提前谋划和建设一批现代服务业项目，促进生产服务业集聚化、生活服务业便利化、基础服务业网络化、公共服务业均等化，打造北部湾、粤西地区现代服务业发展高地。到2020年，全市现代服务业增加值达到900亿元左右，占GDP比重达到22%；现代服务业增加值占全市服务业增加值比重达到52%左右。实施高新技术产业培育计划，著力培育一批掌握核心技术、拥有自主知识产权、具有市场竞争力的高新技术企业，不断做大做强我市高新技术产业。到2020年，全市高新技术企业数量达到260家，高新技术产品数量达到1500个，高新技术产业产值突破800亿元。实施蓝色海洋综合开发计划，科学开发利用和保护好海洋资源，做大做强海洋经济，以蓝色崛起引领全市经济加快发展。到2020年，完成全国海洋经济创新发展示范城市建设任务，全市海洋经济总产值突破2200亿元。看海来湛江旅游攻略湛江位于祖国大陆最南端，总面积1.32万平方公里，人口800多万，是我国唯一一个地处热带、亚热带的半岛城市，拥有2043.5公里海岸线、140多个岛屿，是广东省海岸线最长、海岛最多、海味最浓的地级市，当然这座城市也荣获了很多称号，比如，中国优秀旅游城市、中国海鲜美食之都、国家卫生城市、中国十大避寒旅游名城……湛江交通四通八达，陆海空齐全。湛江机场于1952年建成，已开通了20多条航线，是粤西唯一拥有机场的地级市。去年湛江旅游接待3300万人次。这些数据已经充分证明，越来越多的人来到了湛江，喜欢上湛江。7月1日，随著江湛铁路通车，湛江这座独特的海湾城市将成为珠三角3小时生活圈新的板块，湛江旅游也将成为珠三角、港澳地区广大游客“快旅慢游”新的目的地。湛江印象●福气湛江地处祖国大陆最南端的雷州半岛上，三面环海，生态环境优美，放眼望去，满目都是绿水青山、碧海蓝天，这是湛江最宝贵的资源，也是最大的发展优势。可以说，“湛蓝的海，湛蓝的天”是湛江最真实的写照，是湛江实现高质量发展的最宝贵资源和最大优势，也是湛江发展全域旅游最宝贵资源和最大优势。湛江气候宜人，四季如春，PM2.5常年在20左右，环境空气综合质量指数长期保持全省第一，排名全国环保重点城市前列。凡是来到湛江的客人，都感觉到这里空气更加清新，呼吸更加顺畅，心情更加愉悦，是旅游休闲度假的绝佳胜地。●海韵湛江是我国为数不多城里有海、海在城中的海湾城市，拥有海域面积2万平方公里，海岸线长2043.5公里，是全国海岸线最长的地级市，拥有港湾101处、大小岛屿140个。驻有人民海军南海舰队，“十里军港”远近闻名。不久前火爆全国的电影《红海行动》就是由老家在吴川的香港著名电影人林超贤编剧兼执导，其中在湛江取景拍摄。湛江因海而生，靠海而兴，面朝大海，春暖花开。这里既有见证千年古代海上丝绸之路始发港辉煌的大汉三墩遗迹，也有车水马龙的繁华热闹和现代摩登大厦；既有雷州石狗、法国公使署旧址等独特的人文历史景观，也有湖光岩雷琼世界地质公园、金沙湾天然海滨浴场等浪漫半岛风情。它的港湾、海岛、渔村、沙滩、绿树、鲜花，让人流连忘返。●海味湛江享有“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”的盛誉，既有鲜味十足的地道海鲜美食，也有天南地北的各地精致美食汇聚，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里找到，大街小巷都是海鲜酒楼。鲜活是湛江海鲜的最高境界。如果您和渔民一道出海捕鱼的话，就可以在渔船上尝到刚捕获的鱼虾，那味道才是真正的人间美味。“吃海鲜，到湛江”已成为旅游界的一句佳话。●开放湛江是海上丝绸之路始发港之一。海的博大，孕育了湛江人包容、开放的秉性，海洋也孕育了独特的雷州文化，使之与广府文化、潮州文化、客家文化并称为广东四大文化。湛江拥有广东海洋大学、广东医科大学、岭南师范学院等7所高校，汇聚了来自不同方言地域的人群。湛江的非遗文化丰富多彩，雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮等被列为国家级非物质文化遗产，国家级非物质文化遗产数量名列北部湾城市前茅。去年中央电视台举办的“魅力中国城”竞演活动中，湛江的非遗文化表演令广大观众叹为观止，称赞连连。湛江五大旅游特色●滨海休闲游近年来，湛江以城市建设为依托，以“五岛一湾”滨海旅游产业园为核心，将旅游元素融入到城市建设中，走“景城一体化”的发展模式，大力发展城市旅游，唱响“湛蓝的海，湛蓝的天”，形成了“海在城中、城在海中，城中有岛、岛立城中”的城市格局。城市就是一个大景区。在城市中心，就有“五岛一湾”特色滨海旅游区，开放式的金沙湾海滨浴场、渔港公园海滨浴场，让游客们在城市中心就可以拥抱大海。走出城市，在湛江长达2000多公里的海岸线，还有许多值得游玩的地方，中国大陆最南端——灯楼角、有中国近海面积最大的国家级珊瑚礁自然保护区、中国最美的落日观赏地——天成台、中国第一长滩——东海岛，可以满足游客对大海的向往。●海岛度假游游完海湾，可以到充满热带、亚热带风情的城中海岛度假。坐上游船，7分钟就可以登上特呈渔岛，入住具有半岛风情的茅草生态别墅，红树林环绕，古村落旁还有暖暖的温泉……在南三岛、硇洲岛，游客们可以走进渔村，住渔家，和纯朴的渔民一道出海、打渔、拉大网，做一个快乐的耕海人。硇洲岛是中国最大的火山岛，岛上的硇洲灯塔，是实际上仅有的两座水晶魔镜灯塔之一，与好望角灯塔、伦敦灯塔并称“世界著名三大灯塔”。在东海岛有一个有意思的村子，叫龟头村，游客们可以随渔民一起出海寻觅“海洋国宝”——中华白海豚。那里有上百头中华白海豚在海里畅游，不时与渔民们相逢嘻戏。●绿色生态游在海岛度假后，游客们可以去享受绿色生态游。在湛江，有一个必去之处，那就是世界火山地质公园——湖光岩。它是中国唯一的玛珥火山湖，景区内空气负离子含氧量高达每立方厘米10多万个，远远超过了世卫组织发布的每立方厘米1500个的标准），是不折不扣的“天然氧吧”。还有一个要推荐的地方，那就是“菠萝的海”。当连片7万亩的菠萝组成了“海洋”，在著名经济学家厉以宁教授的面前呈现时，他为之震撼，脱口而出：“菠萝的海”啊！“菠萝的海”因此得名。《中国国家地理》曾将“菠萝的海”评为广东三大最值得体验的地方。●历史人文游体验完绿色生态，喜欢湛江故事的游客，可以穿街走巷，游走赤坎古商埠码头，领略岭南骑楼风采。还可以走进广州湾的法国公使署旧址、维多尔天主教堂、广州湾商会旧址，感受法式风情。当然，以孔庙为主题建设孔圣山旅游景区不能错过，它与山东曲阜孔庙齐名，北京孔庙、台湾孔庙并称“四大孔庙”。也可以走进国家级历史文化名城——雷州古城。这里自古被誉为“天南重地”，在这里可以看到雷祖祠、十贤祠、三元塔等名胜古迹，这里的石狗、雷歌、雷剧均入选中国非物质文化遗产名录，在茂德公古城，可以欣赏到青石红砖红瓦的雷派建筑风韵和本土手工艺品。●冬休避寒游2015年12月，由世界文化地理学会、亚太环境保护协会、中华口碑传播中心联合发布“中国避寒旅游城市榜”，湛江仅次于三亚、西双版纳，排名第三，被誉为“陆上南极·梦里蓝疆”。2016年新春伊始，国家海洋局举办的“美丽海岛生态之旅”的宣传活动在美国纽约时代广场拉开序幕。湛江的南三岛、特呈岛作为中国海岛的代表，在美国纽约时代广场展示中国形象，并送出新春拜年祝福。每年的11月到次年的5月，红嘴鸥都会飞来湛江过冬，渐渐的，越来越多的北方游客，也像候鸟一样，来湛江过暖冬。一路向南慢游半岛相对于珠三角来说，湛江是一座可以享受慢生活的海湾城市，慢游湛江建议要至少安排三天的行程。第一天清晨，从港口出发，乘坐红嘴鸥游船去欣赏新中国第一个自行建造的亿吨现代化港，十里军港、奥体中心、水上运动中心。游红岛特呈，把吉祥带回家。也可以乘船登中国最大火山岛——硇洲岛，观赏那晏海滩留存的巨幅火山熔岩柱状节理的奇特景观，感受宋文化历史遗迹。在湛江，每10分钟就可以遇见城市花园。午后，游客们可以漫步雷琼世界地质公园湖光岩，探寻玛珥湖奇观；可以在随处可见的公共自行车网点，租上一辆自行车，去欣赏城市美景。当然，不要忘了犒劳自己的胃，到广东最大的海鲜市场——东风市场亲手挑选海鲜，现场加工，品尝到了地道鲜美的海鲜，当一只幸福的吃货。夜幕降临，游客们可以到国家4A级景区的金沙湾沙滩散步，吹海风，或到酒吧、音乐吧感受海湾城市夜生活，在感受慢生活之余发怀古之幽思，领略源远流长的雷州半岛文化。第2天先吃一碟香滑的湛江肠粉，带著满足走街串巷，在赤坎古埠老街、法式风情街游走，寻找城市背后的故事；而湛江博物馆、军事博物馆、城市规划馆也是一定要去的地方，因为这里有关于这座城市的记忆和未来。下午，寻访广东首个国家级历史文化名城——雷州，参观全国重点文物保护单位、纪念唐代雷州首任刺史陈文玉（雷祖）的祠堂——雷祖祠，到雷州博物馆欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗群落。傍晚，建议到天成台景区观赏中国最美的海上落日。晚上，入住国内唯一以鼓文化为主题的樟树湾大酒店，欣赏以雷州文化为主题的“神鼓”演艺节目。第三天，一路向南，来到中国大陆最南端的小城——徐闻探秘汉代海上丝绸之路的起点——徐闻港，感受古港遗风。走入半岛最色彩斑斓的大地“菠萝的海”。参观由东方戏剧大师汤显祖创办的贵生书院，感受汤翁以生命为贵的人本情怀。前往南极村，探寻中国浅海面积最大、保存最好、品种最多的国家级珊瑚礁自然保护，寻找古老的海边建筑珊瑚屋，入住珊瑚民宿。傍晚，在细细的海风中，欣赏中国大陆最美的海边落日。假如还有一天时间，可以入住吴川碧桂园鼎龙吉兆湾度假区，在这里，可以供游客选择的项目就比较丰富了：既可以看到最美的海上日出，也可以体验目前亚洲最大规模的水上娱乐主题公园，或者在海边打一场高尔夫球，看一场民俗表演。湛江海鲜民谣一月湛江白鲳鱼，过年上桌寓大吉；二月生蚝正风靡，全球食客来赶集；三月虾蛄个头大，好吃不贵有惊喜；四月鱿鱼最是香，香韧可口数第一；五月就吃海鲈鱼，滋补美容出奇迹；六月青衣苏眉弹跳跳，山珍海味没法比；七月硇洲品鲍鱼，入口不忘最无敌；八月海湾吃石斑，鲜嫩多汁又细腻；九月最旺黄油蟹，美味让你等不急；十月湛江马鲛鱼，肉多刺少包满意；十一月请来吃骨膳，冬天大补最适宜；十二月泥丁来过节，沙虫白仓发请贴。崔财鑫 汪良波 黄少娥 林洪强 郎树臣 张锋锋 李杰伦

文章编号: 6b1ed4700f4e010309e379c6c3e5d0d1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜!”?1700,“含税含行李20KG!”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”!) 2018-07-02 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530461747&ver=972&signature=gya6s0-1Qps4MolEEtUM*GM-jalqgYZiI*A3G*igByycRgHM-naLX1vVu*UFlpNV-JiIriUlCgIdgoz6KvJXxGa0UJh58qNWIOkJV-G-dixpvyfpXCw71INF80*gp-cN&new=1

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【国内游-香港】【“含税含行李20KG！”7月15日宁波—香港自由行4日“往返单机票”：1700元/人！】费用包含往返含税机票+含税+20KG行李。行7月12、19、26日1850元/人参考航班：宁波09:30-11:35香港17:35-20:55宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆@吃货福利！仅需89元！天一旁五星酒店—凯洲皇冠超豪华自助餐！海鲜|扇贝|日料...吃货必须Pick！有效期到12月30日

◆半价！抖音最红的宁波乐园！?99抢原价198元象山“阿拉的海”水上乐园成人票！

◆【独立庭院，浪漫私密~】?899起，住杭州湾庭院小筑，还送方特东方神话门票2张！

◆吃货看过来~【118元=4人套餐】原价219元！仅限500张！喜欢日料的亲们福利！抢宁波鼓楼“岚与海”寿喜锅尊享套餐！

◆【票妹推荐】?99/2人，抢奉化柏坑峡谷漂流票，有效期7月1日~

文章编号: 7b4bb2a45ed5f382356066d85faf8fba
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大粤国旅暑期省内游散客线路) 2018-07-01 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530435365&ver=971&signature=Rqj7Ox0TGjjX6KpFEUtz4MH*wlxH8Zx9BhBuOge3wv0PVe6LWoPHHGr7IBerfQejunkurFv-1cUWexOgtqRNYKZMs75XcMY5LsNl0p2iUMi02-hvJMZaX4DfwTYPasVJ&new=1

惠州

盐洲岛：

盐洲岛观白鹭、滩涂、落日、黑排角摄影、 乌头山绿道、黄金海岸纯玩二天游

出发日 期 ：7月逢周六

成人：299元

1.2米以下小孩：229元

巽寮湾：

巽寮湾纯玩二天游

出发日期：周二、四、六出发

曼谷一号主题酒店： 周二、四 268元 周六 298元

山海兰亭酒店： 周二、四 338元 周六458元

海公园度假酒店： 周二、四388元 周六538元

双月湾：

惠州双月湾、美景、美食纯玩二天游日期 ：7-8月逢周日

成人299元

小孩：199元

台山

海角城：

赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游

出发日期： 6月30日、7月21、28日期

价格：338元

汕尾红海湾

红海湾：

汕尾红海湾、南海观世音旅游景区纯玩二天游

住红海湾新净民宿

出发日期： 周三、六、日

周三：288元

周日：299元

周六：378元

阳江

线路一：

阳江闸坡大角湾、水上乐园二天游

出发日期：7月周二、四

住准三酒店（十八子渔林宾馆或同级）318元/人

住海天主题酒店/海涛度假酒店或同级 348元/人

线路二：

阳江敏捷黄金海岸二天游

出发日期：7月逢周二、四

住敏捷悦海湾公寓 338元/人

阳东东平珍珠湾二天游出发日期：周五、日出发价格：309元

台山

线路一：

下川岛王府洲休闲二天游

出发日期：周五、日出发

价格：459元

线路二：

上川岛飞沙滩二天游

出发日期：7月逢周五、日

价格：459元元/人

南澳岛

线路一：（公司自组团、仅此一天）

潮州汕头南澳二天游

7月22日：199元（住汕头市区）

线路二：

潮州古城、汕头小公园、纯洁南澳岛三天游

（住二晚汕头市区酒店）

出发日期：逢周三、五 399元

线路三：

1、潮汕任我行、7月致青春直通车（潮州、汕头、南澳岛三天游）

住 一晚南澳岛、一晚潮州 或汕头市区

出发日期：7月逢周二、五周二：428元

周五498元

线路三：

大美南澳、海岛美景、潮州古城、悦享美食超值二天游

（住汕头市区酒店）

出发日期：7月逢周六

价格：268元

线路四：

夏悦潮汕、南澳岛畅爽二天游

（住一晚南澳海边别墅、一晚汕头市

价格：398元

清远

连州：

连州地下河又来特价啦！299元 【游寿乡品名梨—2018连州水晶梨文化节】连州地下河/奇趣山水仙境湟川三峡/水晶梨文化节二天游

出发日期：7月11日

成人：299元

1.2-1.4米小孩：259元

1.2米以下：199元

阳山：

阳山鲁塘村越野赛车盛事、背岭山映荷畔、荷花湿地公园、北山古寺、神峰关、千亩果园、小龙虾宴、水果美食嘉年华二天游 出发日期： 7月6日首发（后逢周六出发）

价格：299元

我们的毕业季：

清远漂流之王——最美峡谷黄腾峡勇士漂、英德大漳沙滩叹世界、露营狂欢节纯玩二天

出发日期： 7月天天出发

价格：268元

清泉湾漂流：

清泉湾高空玻璃漂流、精彩水上乐园一天游 日期： 周三、六、日

夏日清凉价：198元

龙腾峡漂流

龙腾峡空中玻璃漂流、无缝接驳峡谷河道、玻璃漂流之王、天然氧吧一天游 出发日期： 周二、周六、日

价格：周二价178元 周末价198元

古龙峡：

国际顶级赛道古龙峡猛龙漂一天游 日期： 逢周三、六、日

价格：188元

黄腾峡：

品牌漂流——小九寨、神秘峡谷漂流之王黄腾峡勇士漂一天游戏

出日期： 逢周四、六、日

价格：188元

注：以上线路图片有二维码可直接按二维码进入行程，没有二维码图片可添加微信或到公司索取！

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号

文章编号: f228d4bac6582ae07056f26904f95f99
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【全域旅游】台山旅游主动布局,开创高铁时代新格局) 2018-07-01 台山中国旅行社  其他 台山中国旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530413694&ver=971&signature=mnYvkmss3DN95w1VjKDR6Tf7AbONffyiduVuurP7i8xQwlcFDUvgogEPN2UiwhJKQ2X0FsYZxQMFi9zu5WUxsOyGEMrZ*UrdkkryFxH2MpTBkbLz-ESaTtmeVEjFdx-y&new=1

【全域旅游】台山旅游主动布局，开创高铁时代新格局

江湛铁路定于2018年7月1日正式通车，江湛铁路台山站位于台城南坑永隆村，在工业新城内陈宜禧路与新台高速之间（即富华重工南侧），距离台山市区约5公里，台山即将进入“高铁时代”。

高铁即将全面开通，台山的交通状况将迎来巨变，那么，与交通息息相关的台山旅游有什么举措，来迎接“高铁时代”的到来呢？早在2017年，台山市旅游局就已经“未雨绸缪”，制订了一套迎接高铁时候到来的“组合拳”措施，正在紧锣密鼓的实施之中。今天推出第一期：台山旅游迎接高铁开通的整体思路。

2017年，市旅游局局长雷克针对台山旅游的振兴，建立了一个“台山民间旅游文化问策小组”，成员来自本市热爱旅游文化且有一定见识的人士，听取了很多良好的意见建议。结合市委、市政府关于“旅游兴市”的战略部署，制订了台山旅游迎接高铁开通整体工作思路：

一

推动软硬件建设，打造旅游集散中心

2017年以来，我市进一步完善了台山旅游的软硬件建设，陆续建成了市旅游集散中心、北部旅游集散中心、广海渔人码头旅游服务中心、斗山旅游驿站、都斛旅游驿站、台山中国农业公园游客服务中心、川山群岛旅游集散中心七个的旅游集散（服务）中心。随著高铁的开通，涵盖市区、东部、北部、南部和中部等七个各具特色的旅游集散中心（服务）中心将发挥它们更大的作用。

其中，台山高铁站接驳公交之一的806公交线路，所经过的台山汽车总站，正是台山市旅游集散中心所在地。此中心占地面积超过2万平方米，布局规范、功能齐全。该集散中心包括咨询室、旅行社、翻译社、旅游特产商场、酒店，同时拥有10多个LED电子显示屏，每天有发往全国各地的600多辆客车和市内旅游专线包车，构建了一个综合性的旅游咨询、旅游服务大平台。游客在台山站可以搭乘806公交线路达到市旅游集散中心，进行旅游咨询并换成乡镇班车前往各个景区景点。

而台山高铁站临近的大江镇，兴建了台山市北旅游集散中心。该集散中心位于大江镇的台山国际文旅展贸城，毗邻中国著名建筑设计大师何镜堂先生所设计、中国著名红木文化大师伍炳亮先生投资的黄花梨艺术博物馆，占地面积超过1500平方米。台山北部旅游集散中心涵盖台山北部各旅游景区、景点，辐射川岛等滨海旅游景区，同时借助香港中港通集团，开通了香港至台山的旅游大巴线路，为台山旅游承接粤港澳大湾区的港澳游客提供了一个功能齐全的服务平台。

二

主动出击，打响台山旅游品牌

台山旅游资源丰富，海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食是台山旅游的六大特色，正积极建设“一核两廊三片区”的旅游发展体系。据台山市大数据中心分析，2017年，60%的游客主要来自珠三角。随著旅游市场的激烈竞争，在稳住珠三角客源的同时，必须开拓外地市场。我们采取了三项措施：

1

主动结盟，加入高铁经济带旅游联盟

2017年5月，台山作为唯一一个县级市受邀参加2017首届佛山·禅城旅游文化周暨高铁经济带旅游博览会，来自贵广、南广、昆广、武广、厦深等高铁沿线的18个重要节点城市参加本次博览会，并且建立了高铁经济带旅游联盟，旨在共同促进区域间的旅游经济往来，加速旅游资源共享、产业转移，实现多方共赢、共同发展格局。

2

主动走出去，北上湖南长沙推介

为进一步宣传推广台山旅游，开拓省外客源市场，由台山市旅游局、川岛镇政府联合主办，市旅游协会协办的“三湘四水台山情”——2018广东台山市旅游推介会4月19日-20日在湖南长沙成功举办。川岛、颐和温泉、康桥温泉、喜运来温泉、那琴半岛、江山多骄、乐途旅行社、中旅等景区及旅行社的代表近六十人与湖南五十多家旅行社及相关行业的企业代表进行了推介和对接。

自湖南长沙旅游推介会后，成效逐渐显现，省外游客陆续成团 ，5月21日-23日，川山群岛旅游度假区迎来了由湖南同程亲和力旅行社、湖南宜景旅行社有限公司组织的“湖南名匠装饰千人首发团”为期三天的“下川岛”之旅。此外，6月开始，多个高铁沿线省市的“万人游台山”旅行团已陆续到达台山，充分感受和体验台山海岛风情、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生等优质旅游资源。下一步，我市将继续前往广西、江西等地开展旅游推介会，进一步打响台山旅游的品牌。

3

主动请进来，百家旅行社考察台山

5月16日-5月18日，“2018全国100家旅行社台山旅游资源考察采购大会”在我市成功举办， 来自广西、湖南、贵州、湖北、重庆、江西、云南、福建等高铁沿线城市的旅行社负责人，粤港澳大湾区中山、珠海、深圳、广州、香港、澳门、惠州、肇庆等各城市优秀旅游企业负责人，以及台山各重点景点景区及旅行社代表参与了本次考察采购大会的对接。推介会上，市旅游局与广东快乐6+1旅游联盟签订了战略合作协议，双方未来将在旅游客源市场引流、旅游地接、线路开发等方面展开进一步的合作。

活动采取推介会和实地考察相结合的方式。实地考察中，考察团先后考察了南粤古驿道海口埠、上下川岛、那琴半岛等重点特色景区，全面了解台山丰富的旅游资源，为下一步省内外旅游组团奠定很好的基础。

三

推动景区景点的联动，推出精品旅游线路

为加强台山旅游宣传推广和景区景点的联动，台山市旅游局经过充分的市场调查，联合我市旅行社研究推出不同组合的台山精品高铁游线路，将“浪漫海岛、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生、田园山水、木石奇缘”六大旅游品牌资源很好地串联起来，满足游客不同需求。

台山精品高铁游线路推荐

【台山三天：特色海岛三天游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

D2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

D3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川潮人径（观海径：王府洲--南澳湾--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）→乘船出岛→到达广州南站/机场→结束两天三夜海岛浪漫之旅

【台山五天：浪漫温泉海滩游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→参观《让子弹飞》取景基地-鹅城→最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心-江山多娇→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情

D2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛农业公园、“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

D3：早起早餐→那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

D4：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

D5：早起早餐→景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→到达广州南站/机场→结束五天四晚浪漫之旅

【台山七天：深度台山海岛、侨乡文化游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

D2：早起早餐→世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

D4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

D5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川潮人径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

D6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

D7：早起早餐→乘船出岛→到达具有一定规模的华侨建筑的典型代表-梅家大院→参观台山人出洋第一港-海口埠→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→到达广州南站/机场→结束七天六晚台山深度文化游

随著江湛铁路的开通及台山高铁站的投入使用，台山将进一步融入的珠三角一小时经济圈和粤港澳大湾区，接入中国高铁交通网络，我市旅游业将迎来前有未有的机遇。台山将借助高铁这一载体，加强精品景区景点的建设，完善旅游配套设施，不断提升旅游公共服务水平，推动旅游产业更快更好地发展，让更多的人搭乘高铁来到台山，领略秀美的风光景色。

整理：仕浓

往期回顾

●栉风沐雨500年的上川岛海上丝绸之路史迹点

●百年不倒，台山有座比比萨斜塔还要斜的碉楼

●天苍苍，野茫茫，漫步于南方这片罕见的大草原，发现台山的天地之美

●“面朝大海 荔枝有爱”2018台山市荔枝旅游文化节6月28日起与您相约

●台山石花山有尊天然弥勒佛

主办|台山市旅游局

文章编号: 2a52dcfc0ad4edc102633e8ab71164b6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《骂狗官》演唱:刘小丽潮剧精选唱段欣赏) 2018-07-01 潮剧精粹  其他 潮剧精粹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530400010&ver=971&signature=ms2Jkbvx2afPFVNyAhQWKMVJ5*1JHNVi*JKA3Gb6IlLLGZams9P2RPc*mlQaaAkdVs4-I-fJpqiuEangnWC4uKs3tRtNfQomlLjf33eMQJOo-9QsR44Cw7MplwcUms1V&new=1

气候环境

广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候，是中国光、热和水资源最丰富的地区之一。从北向南，年平均日照时数由不足1500小时增加到2300小时以上，年太阳总辐射量在4200~5400兆焦耳/平方米之间，年平均气温约为19℃~24℃。全省平均日照时数为1745.8小时、年平均气温22.3℃。1月平均气温约为16℃~19℃，7月平均气温约为28℃~29℃。

广东降水充沛，年平均降水量在1300~2500毫米之间，全省平均为1777毫米。降雨的空间分布基本上也呈南高北低的趋势。受地形的影响，在有利于水汽抬升形成降水的山地迎风坡有恩平、海丰和清远3个多雨中心，年平均降水量均大于2200毫米；在背风坡的罗定盆地、兴梅盆地和沿海的雷州半岛、潮汕平原少雨区，年平均降水量小于1400毫米。降水的年内分配不均，4~9月的汛期降水占全年的80%以上；年际变化也较大，多雨年降水量为少雨年的2倍以上。

洪涝和干旱灾害经常发生，台风的影响也较为频繁。春季的低温阴雨、秋季的寒露风和秋末至春初的寒潮和霜冻，也是广东多发的灾害性天气。[4]

< class="conArrow" data-logid="h2-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠编辑本段自然资源

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠土地资源

广东省面积为17.977万平方公里，其中宜农地434万公顷，宜林地1100万公顷。 广东是中国国内人多地少的省份之一。2008年全省土地利用的实际情况：全省未利用地130.05万公顷（1950万亩），其中未利用土地69.79万公顷（1000万亩），其他土地60.26万公顷（900万亩）。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠水资源

广东水资源相当丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。

主要河系为珠江的西江、东江、北江和三角洲水系以及韩江水系，其次为粤东的榕江、练江、螺河和黄岗河以及粤西的漠阳江、鉴江、九洲江和南渡河等独流入海河流。广东的水资源时空分布不均。 珠江通航能力仅次于长江，居中国的第二位，居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠金属资源

广东为稀有金属和有色金属之乡，全省己找到矿产116种，探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠动植物资源

广东动植物种类繁多。属于国家1级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。此外，香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。被列入国家1级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。

< class="conArrow" data-logid="h3-title" style="color: transparent; background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/2fIvrvdGGBAfAUSGHcZvJWeAt8rCicMSWeWszdCmiavTY2cEw5sN2bQztnJBxibiaw07C4P4au1IhKQQxVrWCcsyEA/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat; display: inline; float: right; font-size: 0px; height: 20px; text-shadow: none; width: 20px;">折叠海洋资源

广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨；海水养殖可养面积77.57万公顷，实际海水养殖面积20.82万公顷；雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。

沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暖，红树林分布广、面积大，在祖国大陆的最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。

文章编号: 27fd65696ccfe6e7535085efd726caab
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (大粤国旅暑期省内游散客线路) 2018-06-30 从化大粤旅行社  其他 从化大粤旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530353355&ver=970&signature=eAI3nfi3l7CvVzUEKX8Ctfm8tBwuJE12M197HFL9R5T0InbGKdRHpg7dF1z-Y5HfxkHeG6xmUm1UfHUMpO53qgJ8TbmabYJR-W9F51MsA0TbF864cw5KmCccR0yl*49W&new=1

惠州

盐洲岛：

盐洲岛观白鹭、滩涂、落日、黑排角摄影、 乌头山绿道、黄金海岸纯玩二天游

出发日 期 ：7月逢周六

成人：299元

1.2米以下小孩：229元

巽寮湾：

巽寮湾纯玩二天游

出发日期：周二、四、六出发

曼谷一号主题酒店： 周二、四 268元 周六 298元

山海兰亭酒店： 周二、四 338元 周六458元

海公园度假酒店： 周二、四388元 周六538元

双月湾：

惠州双月湾、美景、美食纯玩二天游日期 ：7-8月逢周日

成人299元

小孩：199元

台山

海角城：

赏紫薇花、参观积金楼、畅游白海豚海角城沙滩 入住星泉温泉度假村、无限次温泉、品紫薇花宴纯玩二天游

出发日期： 6月30日、7月21、28日期

价格：338元

汕尾红海湾

红海湾：

汕尾红海湾、南海观世音旅游景区纯玩二天游

住红海湾新净民宿

出发日期： 周三、六、日

周三：288元

周日：299元

周六：378元

阳江

线路一：

阳江闸坡大角湾、水上乐园二天游

出发日期：7月周二、四

住准三酒店（十八子渔林宾馆或同级）318元/人

住海天主题酒店/海涛度假酒店或同级 348元/人

线路二：

阳江敏捷黄金海岸二天游

出发日期：7月逢周二、四

住敏捷悦海湾公寓 338元/人

南澳岛

线路一：（公司自组团、仅此一天）

潮州汕头南澳二天游

7月22日：199元（住汕头市区）

线路二：

潮州古城、汕头小公园、纯洁南澳岛三天游

（住二晚汕头市区酒店）

出发日期：逢周三、五 399元

线路三：

1、潮汕任我行、7月致青春直通车（潮州、汕头、南澳岛三天游）

住 一晚南澳岛、一晚潮州 或汕头市区

出发日期：7月逢周二、五周二：428元

周五498元

线路三：

大美南澳、海岛美景、潮州古城、悦享美食超值二天游

（住汕头市区酒店）

出发日期：7月逢周六

价格：268元

线路四：

夏悦潮汕、南澳岛畅爽二天游

（住一晚南澳海边别墅、一晚汕头市

价格：398元

清远

连州：

连州地下河又来特价啦！299元 【游寿乡品名梨—2018连州水晶梨文化节】连州地下河/奇趣山水仙境湟川三峡/水晶梨文化节二天游

出发日期：7月11日

成人：299元

1.2-1.4米小孩：259元

1.2米以下：199元

阳山：

阳山鲁塘村越野赛车盛事、背岭山映荷畔、荷花湿地公园、北山古寺、神峰关、千亩果园、小龙虾宴、水果美食嘉年华二天游 出发日期： 7月6日首发（后逢周六出发）

价格：299元

我们的毕业季：

清远漂流之王——最美峡谷黄腾峡勇士漂、英德大漳沙滩叹世界、露营狂欢节纯玩二天

出发日期： 7月天天出发

价格：268元

清泉湾漂流：

清泉湾高空玻璃漂流、精彩水上乐园一天游 日期： 周三、六、日

夏日清凉价：198元

龙腾峡漂流

龙腾峡空中玻璃漂流、无缝接驳峡谷河道、玻璃漂流之王、天然氧吧一天游 出发日期： 周二、周六、日

价格：周二价178元 周末价198元

古龙峡：

国际顶级赛道古龙峡猛龙漂一天游 日期： 逢周三、六、日

价格：188元

黄腾峡：

品牌漂流——小九寨、神秘峡谷漂流之王黄腾峡勇士漂一天游戏

出日期： 逢周四、六、日

价格：188元

注：以上线路图片有二维码可直接按二维码进入行程，没有二维码图片可添加微信或到公司索取！

公司名称：广州市大粤国际旅行社从化分社

公司电话：020-87936339 87939339

谭沛锋13902327408（微信同步）

杨艳芳13926118665（微信同步）

谢敏仪13926460685（微信同步）

梁赛环13926124228（微信同步）

地址：从化市街口街建云东路114-116号

文章编号: a5ec1011d8dacc477677e18079963a96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (广州周边藏著10个绝美海岛!穷游一次最低才200元!) 2018-06-30 微广州  其他 微广州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341725&ver=969&signature=6m2bwSEF74ZQveKTONokmrkuuYZ47scliXBUmnsk34U8cBFYmibtBkKjbx9aQJ-xvb5waqP-ZS7nacBAePsPBmDl3vX9OTDGTKv5D-zAXfLgDwaXlSY2PeNYX5bmNVNM&new=1

微广州

深扒广州，无微不至！

炎热的夏天，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

这次非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从佛山出发，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

地铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏

中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴的补充！

#今日话题#

你去过这些地方吗？

还有哪些景美又好玩的地方介绍？

留言告诉我们吧~

精彩回顾，点击可查看

【羊城故事】

小洲村|高第街|黄埔区

【再见广州】

21中|状元坊|西关

【识玩识食】

服装城|K11|周边景点

来源：番禺著数、花样广州、网络

部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除

法律顾问：广东广信君达律师事务所汪旭东律师

文章编号: 90f1325507afad8efe6d0cbfd3cfe1a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【周末出个省:南澳岛潮州古城2日游】) 2018-06-30 天成旅游  其他 天成旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530341553&ver=969&signature=-P*2VmBY3CkQvPMqol3kV5uXTDUqj8NwPiwQJFoSUPGUCPEmnOkoSxTqu4x584JJuY-sQzMKht6oXKGZtDcu1P0KUcMHCBN-WADR5R*UFeuFkI*B3kv1yiO6IgaHr3Vc&new=1

旅游是一种时尚，

周末2天

一家人

随便出个省

去逛逛

发团日期：暑期周末（40人起发）

首发：7月21日

优惠活动价：328元

儿童：1.4米以下268元

(除了不占床、其他全有)

连城包大巴往返1晚2天游

位置有限，按报名先后收满

行程详情：

第一天：出发地-汕头南澳（午/晚餐）宿：市区

6：30连城约定地点集合出发乘旅游大巴赴汕头市，午餐后乘车前往--南澳岛，途经海上巨龙【南澳大桥】，参观大桥，领略海上奇观。偶尔有惊喜：可以看到罕见的白海豚咋自由追逐。大桥路线长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米。

桥头回望，拍照留念。沿途观全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。游览【北回归线标志塔】（约30分钟），占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识，叫做自然之门。建在北纬：23·26’38.45”，东经117·07’50.89”。标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。继而游览【海之梦】（约40分钟），海之梦规划面积11817平方米，岸线礁石群壮美，加上小山丘作为制高点，可纵览青澳湾全景，成为青澳湾的门户景观平台。

继而畅游“东方夏威夷”美誉【青澳湾】（约50分钟），青澳湾滩平阔、沙细白、水清碧、无淤泥、无污染、无骇浪、比美“夏威夷”，享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花…，游览完后乘车赴汕头市区，途中路边【海产店自由参观】纯自由没有时间限制和购买负担，晚餐后入住酒店。

第二天：潮州古城—目地的（早餐)

早餐后前往游览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景，途中喝茶顺便自由参观【潮州茶点特产店】纯自由没有时间和购买的限制。后游广东四大名寺，唐朝十大开元镇国禅寺之—【开元寺】，后观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（约30分钟），观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，步行穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】，后游古城区与新城区绿色的分水岭，也是名城腾辉一脉相承的纽带【潮州西湖】，为古城区一片碧绿的园林肺叶，堪称新世纪环保城市的绿色明珠西湖古昔是韩江的支流，也是崩堤冲成的瘦大湖。午餐品尝潮州特色风味菜—“养生素菜宴”，仿紊乱真，色香味美，惬人肠胃。乘车返回，行程圆满结束！

接待标准：

空调旅游车（保证一人一正座）；

包含（1早2正餐）八菜两汤，十人一桌，其中特意安排一次美味牛肉火锅

经济型酒店，标准双人间；（儿童不含住宿）；行程中首道门票；全程优秀工作人员服务；旅行社责任险、赠送人身意外险；赠送每人每天1瓶矿泉水。

特别提示：

凡游客自身原因，前一日或当日取消行程，需收取车位损失费200元人。

你还等什么呢？

周末-

赶紧嗨起来！

文章编号: 43f3a9bf72221b6caf15101b4510aec6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (乡途啔行丨三下乡,我们来了!) 2018-06-29 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530271797&ver=968&signature=ORmrk5vg8FfXXg0PK8Mt0ueP1bF0Nlu6D*IRY8No4d0w8quASvF7JLqROcBm5adavo*mkyQlPfj2m5g6YHIl4z-18oOKiqCavAHVmAQX1TsswDnqLkV2oNquS8Zln8eI&new=1

六月荷花香满湖，红衣绿扇映清波。

又是一年盛夏，每年这个时候都会有一大批华师人投身到“三下乡”社会实践活动中，挥洒青春。

为了推动“三下乡”暑期社会实践活动的进程，2018年6月19日晚，共青团华南师范大学生命科学学院委员会在一课西201举办了2018年生命科学学院“三下乡”啔动仪式。

齐唱团歌

“我们是五月的花海，用青春拥抱时代”：一代社会实践志愿者在大会上齐唱团歌。

“秉承生科优良传统，弘扬志愿精神，积极投身实践，自觉遵守纪律”：队员们庄严宣誓，为暑期“三下乡”社会实践活动呐喊！

“三下乡”宣誓

授旗仪式

荧屏上展现出队伍独特的风采，在授旗仪式上挥舞旗帜、喊出响亮的口号!

那么今年生科院有哪些队伍将走入基层、服务社会呢？让我们一起瞧瞧吧！

科一

赴河源市临江镇临江中学服务队

该队伍以“弘扬生态文明，共建美丽中国”为主题进行三下乡活动，队伍的三下乡活动分为调研和支教两个方面。

（一） 调研方面

队伍成员将针对调研课题“调查临江镇居民机动车的使用情况及其所耗能源对环境的影响”对当地居民进行调研。

（二） 支教方面

队伍将生态文明的大主题细分为“水资源保护”、“垃圾环保处理”、“动植物保护”、“人体健康”、“自然灾害预防”五个小主题。

本次三下乡将通过支教与调研相结合，为当地美丽乡镇建设提供实质性帮助。

科二

赴佛山市勒流镇富安中学和龙眼村服务队

该队伍将从以下三方面展开活动：

（一）十九大生态文明宣讲

以村中摆摊展示、入户访谈；校内主题宣讲、科普讲解等新形式，扬十九大新思想，探生态文明新方向。

（二）支教活动

队伍将以生态文明理念为核心，开展系列活动，如环保生态“皂”我行、环保时装生态秀等，并挑选与生态文明息息相关的课程，传递生态文明理念。

（三）调研活动

队伍将围绕“美丽中国实践”这一主题开展“探究龙眼村河涌水治理对村中非物质文化遗产龙舟点睛文化的影响”调研活动。

科三

赴河源市东源县崇文学校服务队

该队伍将从以下四方面展开活动：

（一）研听觉，探声景。

队伍将到河源市两大型公园实地调研，探究游客对不同类型的水源的声音感知特征，整合分析数据为公园的声环境规划提供建议。

（二）携少年，齐传承。

以学校为基地，开设紧扣主题“听青山绿水，发青年之声”的理论、实验、研究、文体课程。

（三）宣十九大，讲新时代。

通过制作简报、访谈等七大形式，宣讲十九大精神和新时代的祖国。

（四）重宣传，重推广。

航拍、单反摄制大型记录视频在电视、网站播放，对创新型声音主题文艺汇演进行网络直播。

科四

赴佛山市禅城区第十中学服务队

该队伍围绕“回望刀纸春秋， 承其风骨不朽”主题，结合佛山市非遗——佛山剪纸和佛山市第十中学已开展多年的剪纸特色课程该队伍将从研学、记录、课堂三方面有针对性地开展宣传调研活动；和在佛山市第十中学开展趣味课堂。

工程

赴汕头市潮南区井都镇井都中学服务队

该队伍有两大方向

（一） 调研方面

将结合当地情况，了解当地居民垃圾分类处理的意识水平与当地政府对此的宣传教育情况及执行情况，根据调研的相关结果进行垃圾分类，环境保护等相关知识的科普宣传。

（二） 义教方面

会更多的引入生态、生命、生物等具有生科特色的课程，同时积极开展学习党的十九大精神宣讲活动。

技术

赴茂名化州市同庆镇同庆中学服务队

本队下乡紧密围绕“生态文明衣钵相传，美丽中国携手共建”主题开展以调研“有关同庆镇街道环境的建设调查”为主的活动；同时各小组开展子活动：十九大宣讲方面中开展“垃圾分类小游戏”、“厉害了我的国”大型海报创作等活动；并且开展“濒危动物科普”等系列课程。

团委队

赴佛山市美墅旅游开发有限公司服务队

（一）为老人服务

该实践队伍将前往实践地附近服务老年居民，了解当地居民的生活现状，并开展有关当地空巢老居民生活问题的调查，并调查结果反馈给当地相关部门。

（二）为公司解忧

该实践队将会去到公司的旅游开发区，调查以及检验该旅游区生态环境的建立的合理性以及科学性，并将其调查结果进行分析，最终将分析结果整理，反馈给该公司。

研究生团队

赴河源龙川鹤市村服务队

此次活动该队伍主要通过开展一系列精准扶贫的活动致力于提高当地小学教育力、家庭教育力和村民文化教育力，助推精准扶贫，其中提高小学教育力的活动包括“以研促教，共筑教师成长”等四项，提高家庭教育力的活动包括“助力家庭教育新生态——开展家庭教育公益讲座”等八项。

十九大宣讲团

赴各团支部指导关于十九大宣讲活动服务队

2017级教育硕士党支部全体党员有计划地到2017本科的团支部，和各支部一起参与“三下乡”活动，指导本科生团支部进行关于十九大的宣讲活动。活动亮点在于：一是做老百姓的特殊翻译官，在基层灌输十九大知识；二是做新时代的“说书人”，挖掘并宣传十九大的新意。

生物学社队伍

生物学社-茏腾联合服务队

该队伍将从以下四方面展开活动：

（一）IUCN（世界自然保护联盟）见习

携手IUCN，参与2018IUCN贵州施秉佛顶山自然保护区项目中的世界红色（濒危）物种调查活动。

（二）各地森林公园规划见习

以茏腾园林景观设计公司生态规划部实习生的身份奔赴各地协助规划部进行动植物本底调查。

（三）石门国家森林公园森林学校规划

将与华工、华农等其他高校共同建设森林学校，为游客们提供森林元素相关的科普活动。

（四）华师-茏腾共建就业创业实践平台

将与茏腾园林景观设计公司以及广东省森林公园协会共同建立就业创业实践平台。

植物科考队

赴广东梧桐山国家森林公园服务队

该服务队在森林公园进行较深层次的植物资源的调查，在下乡期间将具有代表性的植物特性进行整理并向游客进行讲解。同时，注重森林体验元素的寻找与素材积累，为森林公园的发展规划提出合理的建议，拓展森林公园建设的内涵，挖掘森林体验元素，形成针对植物资源可供参考的旅游资料。

白海豚科考队

赴广东江门台山服务队

白海豚科考队此次的任务主要是调查核电站排水口对周边海域的影响，对比分析核电站投产前和投产后环境监测的数据，评估核电站产生的温排水对周边海域和白海豚生存环境产生的影响。通过水质调查、底质调查、潮间带调查以及社区调查等近十种调查方法，来了解核电站对海洋环境及周围社区环境的影响。

海南队

赴海南生态调查服务队

（一）猕猴调查

该队将到南湾省级自然保护区进行野生猕猴的种群调查，包括种群数量、活动类型等，该调查是生科院空间生态实验室对南湾猕猴的调查的一个延续。

（二）森林调查

该队将前往海南岛热带雨林进行景观调查，包括森林内部景观和森林整体外貌，该调查持续约1个月。

以上便是2018年生命科学学院的十三支下乡队伍，他们精心准备、细心策划，对今年的暑期“三下乡”社会实践活动怀著无限憧憬与期待，如今只待号角吹响！最后，祝愿十三支队伍能一帆风顺、圆满下乡！

图｜华南师范大学生命科学学院

文｜生命科学学院团委实践部

编辑｜信息部刘嘉琪

责任编辑｜生命科学学院团委信息部

公众号

scnuskytw

嘿，这里是团委君！

文章编号: 509838ce713f0d5f3833ddbe776b114e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【毕业季】厦门新颖体验帆船、鼓浪屿、吃堡五星高端篇三天游) 2018-06-29 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530247061&ver=967&signature=FX50Ex6s2wgq-mwEqOIKA5mlCUkYwgF1wcR0CjaAkLrytbglzpnTKHWJPXeULj5zJIyRDLqt6E9SDGG7ySjomq4hcXu26auIgi5HpNitTDpLzILunYYHGFEG3UkCIYrL&new=1

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

前言

厦门，很小，小到以至于很多景点来了又来，甚至不知道该厦门的去哪里游玩才好。所以，趁着暑假空闲，决定带上自己的相机，带上自己的双脚，来个厦门自由飞翔、帆船游艇体验，海上体育活动、豪华高大尚，前所未有的深度新体验三日游，用自己亲身的体验来告诉身边的朋友，最真实最朴素的厦门游。大家跟着我的镜头跟我一起游历厦门的新起点、新航线吧，今天我选择的地点是几乎所有来厦的游客有听说，或有远眺，未必都未进去过点的景点，请看下面为你精心设计的精彩内容！

自行潮汕站前往厦门，参考动车班次：(D3126/D3152/D2350/D674/D2342)

我司派专车专人到站接客人，后为客人展开游览活动。夜幕降临，接客人入住岛内豪华五星酒店。

民族路的起点

许多游客到厦门后，想去厦大都是直接搭乘各种交通工具直达厦大，一般是在厦大西村附近。要注意的是，游客进入厦门大学需要刷身份证，周一到周五限游，周末不限，要进厦大一定要带上身份证哦！有点跑题，其实我想说的是，我并不推荐大家一开始就直接前往厦大，厦大放在下午半天就够了，我更推荐的起点是老厦门的厦港附近，乘车到厦港公交场站最好不过了！而且到厦港公交场站的公交车走的一般是高架桥，能看到平时不一定看得到的风景哦！

从厦港公交场站开始，这条路叫做民族路，是非常具有老厦门气息的一条老街。不介意多绕路的人，完全可以学我，先沿着高架桥之下往海边走，会经过一个小公园，然后再绕回来民族路，也能遇到更多的风景哦！

民族路的建筑其实都是老厦门的骑楼风格，因为去年厦门会晤，对外立面重新做了整修，所以现在看起来更加的整洁美观了！一楼的骑楼走廊，二楼闽南红砖墙，煞是好看，简直就是一道天然的风景线！

沙坡尾的见闻

沿着民族路走到底的拐角处，是厦门如今很出名的沙坡尾的入口，沙坡尾原来是厦门渔船的一个小避风坞，现在已经变成了厦门的一处大型文创中心了。

沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来。早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

穿过小铁门，就进入了沙坡尾港区的里面，如今的沙坡尾已经没有当年破败的样子了，完完全全全新的模样，不仅各种商业进驻，而且游客也越来越多，越来越热闹了！

站在避风坞的边上，可以看到对面明显的厦门“双子塔”世茂海峡大厦，还有右侧那栋蓝色的“吃堡”，是原来的厦门星鲨鱼肝油厂的所在。

沙坡尾的视野开阔，可以从这里看遍四周的建筑，还能看到人来人往的游客和当地居民，不时有徐徐凉风吹来，吹走这个夏天的炎热，让人心情舒畅。

我一边慢慢前行，一边吹着徐徐海风欣赏沙坡尾的风景。

进入一侧的沙坡尾商业区，游客突然就变得多了起来，气氛也变得热闹起来。

吃堡的奥秘

时间过得很快，逛着逛着就接近中午了，去哪里吃饭呢？当然是给大家推荐地道的福建小吃了！沙坡尾另一头的“吃堡”，是厦门的美食新地标，原来是厦门老牌星鲨鱼肝油厂的地址，先被改造成专业的福建小吃城堡！在这里我们可以一站式，吃全整个福建的地道美食小吃，而不用东奔西跑，简直是一条龙的吃喝服务。

正值午餐时间，吃堡里也是人潮涌动呀！一楼小广场居然还有布袋戏表演，还没开始就已经吸引了好多游客驻足守候。布袋戏又称布袋木偶戏、手操傀儡戏、手袋傀儡戏、掌中戏、小笼、指花戏，是一种起源于17世纪中国福建泉州或漳州；主要在福建泉州、漳州（闽南地区）、广东潮汕与台湾等地区流传的用布偶来表演的传统地方戏剧剧种。

布偶的头是用木头雕刻成中空的人头，除出偶头、戏偶手掌与人偶足部外，布袋戏偶身之躯干与四肢都是用布料做出的服装；演出时，将手套入戏偶的服装中进行操偶表演。而正因为早期此类型演出的戏偶偶身极像“用布料所做的袋子”，因此有了布袋戏之通称。早期许多的迎神庙会场合里，布袋戏是最常看到的民间戏曲表演之一。

围观完精彩的布袋戏表演，我们开始在这栋吃堡里开始吃喝探索！吃堡一共有五层，每层楼都有各自不同的主题。一楼是综合馆I，二楼是厦门馆，三楼是漳州馆，四楼是泉州馆，五楼是综合馆II。每层楼都有好多地道小吃，但是要找到自己心仪的，还真有点难度的样子呢。吃堡支持微信支付宝付款，看中哪种小吃，直接刷手机就可以吃到了！

一楼最显眼位置的是吃堡的“网红”店铺，古龙的酱油冰淇淋，不一会儿就排起了队来，好吃独特的酱油冰淇淋，简直是炎炎夏日的续命神物！你还不快来一份！看的我都流口水了，不说了，我先去排队！

当然也不要错过暗黑料理的酱油芒果哦！其实特别好吃~值得一试！

一楼的古龙沙茶面和花生汤，也算是厦门地道的小吃了，来厦门不喝一碗花生汤，不吃一碗沙茶面，哪里算是来过厦门呢！不管了，先吃吃吃吃起来就是了！

离开一楼来到二楼厦门馆，也有不少食客在到处走动，食物的香味也徐徐飘来。二楼的店铺基本上都是我比较熟悉的了，首先推荐的自然是鑫旺旺汤包了！

薄薄的一层包子皮里面包住了满满的汤汁，还没吃就已经口水下来。小心的用筷子夹起一个汤包来，要注意一定不要把包子皮给弄破了哦，把汤包整个放入辣碟里蘸一下辣酱的同时让包子降温，然后一整个直接放入嘴巴内，咬开，汤汁四溅，芳香四溢，绝美！

厦门的土笋冻在很多外地人眼里也算是“暗黑料理”的一道菜吧，不过土笋冻其实真的很好吃呀，营养健康富含胶质，养颜美容，强烈推荐二楼的阿德土笋冻，好吃新鲜！

还有二楼的荔玲菠萝炒饭也是不可错过的一道好吃主食，吃不够的可以选择哦！摆成了心形的炒饭，似乎让我更有胃口了呢！

接着我们继续往上走，来到三楼的漳州馆。首先映入眼帘的是漳州著名的四果汤，这这，又是一个夏天的续命神器！不用说了，自然是来来来来一碗先！

十来种果料全部加在一起，再加入刨冰和蜂蜜，一碗冰凉解渴好喝的夏日续命四果汤就这么出炉了！

三楼的漳州馆真是我的爱，几乎没有槽点，每家店都很有性价比。清淡鲜甜的枸杞叶汤健康暖胃，南靖咸水鸭咸香四溢，石榴填鸭肝肥厚咸香，海澄米苔目松软可口。

依依不舍离开心头爱的三楼，我们来到四楼泉州馆，首先映入眼帘的是白鸭汤，滋补呀！一碗简单的排骨饭搭配一碗满满的白鸭汤，已经足够让我满足！

白鸭又称白鹜鸭，白羽、乌嘴、黑脚，营养丰富，风味独特。其原产地在福建省连城县，清道光年间即成“贡品”，数百年来一直被视为珍馐。白鹜鸭被誉为我国唯一药用鸭，具有清热解毒、滋阳降火、祛痰开窍、宁心安神、开胃健脾，且该鸭不油腻、汤味独特、肉质鲜美、清香四溢的功效。

泉州钟楼肉粽也是诚意十足，一个分量那是大大滴！里面也包入了地道的香菇瘦肉，淋上点辣酱，就是一道地道美食！

还有泉州的炸菜粿，外表金黄酥脆，内在松软可口，蘸点辣酱，着实好吃！

终于来到顶楼的五楼，五楼也是综合馆，这里首先推荐的是基本必点的宝丰盐鸡！宝丰盐鸡制法独特，味香浓郁，皮爽肉滑，以沙姜油盐佐食，风味极佳。色泽微黄，皮脆肉嫩，骨肉鲜香，风味诱人，是宴会上常用的佳肴。

宝丰盐鸡外表金黄，但是是那种焗烤的金黄而不是油炸的金黄，当整只鸡被撕开之后，芳香四溢。鸡肉咸香恰到好处，松软滑嫩，带点皮更加好吃！

在五楼还遇到了一个非常热情的老板，一直向我们推荐他家的芒果爽饮料，盛情难却，我们买了好几杯芒果爽饮料，酸酸甜甜的，里面还加入了不少爆浆珍珠和果肉，实在是不错，清凉解渴，味道独特！

完完全全吃撑了我，扶着墙离开了这座神奇的美食城堡“吃堡”。看四海游客聚一栋古堡，吃八闽美食品一方文化！这是我对吃堡的总结，大家觉得如何呢？

猫街的探秘

离开吃堡的我，穿过蜂巢山路，前往下一站的顶澳仔街，其实这条街道还有一个更文艺的名字，就是猫街。顶澳仔猫街是一条100米长左右的以猫咪为主题的小街，处于厦门大学与厦门理工学院思明校区的中间。

街道两边摆放着不少猫咪的Q版雕塑，还有各种跟猫有关的壁画涂鸦。从入口往下走大约十来米，往右侧走，会见到一家猫咪博物馆。猫咪博物馆其实只是一家店铺并不是真的博物馆，里面售卖各种和猫咪相关的纪念品和小饰品，而且店里有多达几十种品种的猫咪可以供爱猫人士（收费）撸猫。这里不做广告，就不多说了，有兴趣的可以自己前往看看。

猫街走到底，就在阿姨麻辣烫的店面附近有个三叉路口，往左走，我们就离开了这条短短的顶澳仔猫街，前往今天的最后一站，厦门大学。

厦大的书香之旅

穿过街道，从厦大西村的天桥来到马路对面，就可以进入美丽的厦门大学了。（如上文所述，进入厦大需要刷身份证，关于限游信息，下文给出。）

进入厦大之后，最先吸引了我的目光的是左侧的中式建筑群。那是厦大的群贤楼群，这些建筑五幢一字排列，建在厦门市五老峰下、南普陀寺前的演武场上。群贤楼群是厦大最早最古老的建筑群，也是建校之初的第一组建筑。

群贤楼群被形象的比喻为“身穿西装、头戴斗笠”，暗喻东方压倒西方。群贤楼群包括群贤主楼，两边对称的同安楼集美楼取自地名；囊萤楼和映雪楼分别取自囊萤映雪的典故，有劝学之义。群贤楼对面是陈嘉庚先生的塑像。厦大的第一个党支部就在囊萤楼成立。

从群贤楼群之前走过，向左拐直行，来到厦大校内最大最美的一个校内湖泊所在，这个湖叫做芙蓉湖。芙蓉湖位于厦门大学本部老校区的中央，是整个校园规划的点睛之笔。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

现在的芙蓉湖里养了不少的黑天鹅，可惜都离岸边有点远，并没有拍到。

在南光学生宿舍的一侧，看到了2016年厦大抗击“莫兰蒂”超强台风的纪念地，地面还摆放着几棵当年被强台风吹倒光荣牺牲的树木，尽管树木早已经干枯，但是那段记忆却一直存留在那年所有厦门人的脑海中。

厦大南光这个区域算是厦大的一个交通枢纽点，往正东方向走，会前往厦大著名的涂鸦隧道——芙蓉隧道，往西南方向走会来到厦大最美丽的一个操场——上弦场。而我决定先前往上弦场然后再返回前往隧道。

上弦场是厦门大学主体育场，是一个半椭圆形的大运动场，利用楼群与运动场之间的落差，因地制宜地砌成可容纳两万人的大看台，由于运动场与看台都呈弧形，恰似上弦月，故称之为“上弦场”。

上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔着椰林和公路，那头就是大海。有学子这样说过：大学4年，除了在教室和寝室，上弦场是来得最多的地方。

上弦场是曾经的水师练兵场，被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，数千水师在此作上战场前的最后动员，将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志，放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

从那一句“永恒如皓月，变幻如星空”开始，我便深爱上了上弦场，这个学期更是，很多故事都发生在那。厦大学子对这片土地和大海无比眷恋。

离开心爱的上弦场，我原路返回，来到厦大另一个出名的地方，芙蓉隧道！芙蓉隧道位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，是中国最文艺的隧道，是中国最长的涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，是一个无比美丽的错误，吸引着无数文艺青年及游客来此观光，该隧道于2005年开始施工，工程耗时一年半，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口，全长1.10公里，净宽8米，净高4.5米，主要供行人及非机动车辆通行。建成之后，隧道内逐渐多了很多涂鸦，这些漂亮的涂鸦是厦大学子一笔一笔描绘而成。

芙蓉隧道真可谓游客众多，到处都是人人人人，而且隧道内冬暖夏凉，此刻外面正是大太阳，躲在隧道内的游客更多了。

实在是不忍去给芙蓉隧道添堵，在隧道口附近最出名的“我爱妳，再见”附近拍了照片之后就退出了隧道。至于隧道内还有什么好看漂亮的涂鸦，就等各位自己亲自前往厦大的时候再好好欣赏了！另外，在这里尽自己的一点点微薄之力，呼吁一下所有来厦大旅游的游客，芙蓉隧道是我们大家共同的财富，请大家不要在隧道内乱涂乱画！在这里替厦大谢过大家了！

我爱你，再见，最美的芙蓉隧道！往回走，经过一栋漂亮的红墙绿瓦的学生宿舍楼，煞是漂亮，好羡慕住在这里的学子哦，在这么漂亮的校园里，还住在这么漂亮的建筑里。

穿过宿舍区，我来到芙蓉湖的对面，从芙蓉湖的小广场可以看到对面的厦大颂恩楼群。颂恩楼即嘉庚楼群三号楼，也是嘉庚楼群主楼，由泰国著名校友丁政曾、蔡悦诗伉俪捐资建造，而取名“颂恩”，意在颂扬母校奖掖栽培之恩。楼高21层，建筑面积21000平方米，1998年6月开工，2001年4月竣工，现为校部机关、部分研究院办公用房和教学用房。该楼巍然耸立，是学校跨世纪的标志性建筑，更是行政服务和教学科研的重要场所。

正值太阳落山，朝霞满天的时候，小广场上聚集了不少拍照的游客和学生，实在是热闹非凡。此番美景，我怎么能不拍下来呢？

随着夜幕的降临，我的厦门一日游也在此告一个段落，就让这最美的夕阳留在厦大，留在我的回忆里吧！

早餐后乘车前往厦门轮渡码头或者厦门东渡邮轮码头，乘轮渡（约20分钟左右）登上素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】;抵达岛上，入住岛上时尚精美客栈。

参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆

可自行漫步港仔后【沙滩海滨浴场】，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，

可寻访名人故居（林巧稚、林语堂、马约翰等）也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳……也可以到商业街自由活动鼓浪屿岛上的馅饼土特产店不是购物店，夜幕降临后，入住鼓浪屿岛上客栈。

旅游路线：

鼓浪屿--沙滩海滨浴场一日游-入住鼓浪屿岛上客栈

早鼓浪屿自行乘船返回厦门岛内，专车专人在码头接客人后，前往畅游【曾厝埯】

位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻着不同的色彩。也好像这个村子，

在城市与现代之间，留下的一份田园。后前往【帆船中心】乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉。

航线:五缘湾游艇港——启航雕像——五缘大桥——灯塔公园——经中华白海豚基地——远眺大小金门——返航，

结束后送客人到车站，出发返回温暖的家。结束愉快旅程

旅游路线：

曾厝埯 -- 乘坐帆船-结束行程

费用包含：

1.交通：往返动车二等座（动车票以实际出票时间为准，以不减少行程为原则）

2.当地空调旅游车（旅游车大小按参游人数定保证一人一座位）

3.特色住宿：一晚岛内准五豪华酒店（含早餐），一晚住鼓浪屿岛上时尚精美客栈（不含早餐）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.用餐：全程只含一早餐，其他餐请自理。沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃，

5.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、帆船。

6.导服：车导（司机也是每团的专管员，专管员会在出团前跟客人联系）。

7.儿童价标准：年龄4~12周岁（不含），不占床.不含第一天早餐，含用车及半价动车费，其它费用敬请自理。

8.含保险，富邦保险旅游意外险保额31万；

9.纯玩，全程不进购物店.

温馨提示：

乘帆船须知

1、只能使用本人的身份证等证件过边检，不可冒用他人的身份证。

2、乘船请着休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋。

3、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

4、12到16岁（不含）可使用户口簿，16岁周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

5、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、65岁（含）以上老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

6、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名。

7、患有三高、心脏疾病等的谢绝乘坐；严禁携带婴幼儿（身高1米以下，年龄不满三周岁）乘坐帆船。

寄存须知

1、乘客自身携带的大小包等都不得带下码头。可存放于港区寄存处，或将行李放置车上，随身带好身份证等证件。

（船上有提供储物箱，可帮乘客放置随身携带的小件物品（如：手机、钱包等），请乘客在下船时记得随身携带。

航行中有拍照要求的，需向船长说明，在船长停稳船身、确保安全前提下拍照，以防手机不慎掉入海里。）

注意事项

1、游客入住酒店时必须出示有效证件（国内成年游客必须携带身份证，儿童必须携带户口簿)。

2、鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

3、因现在上鼓浪屿实行“一票，一证，一人”并且船票紧张，可能会出现加班船情况，请每位报名参团的贵客一定要带身份证出游，小孩没有身份证的需要户口本，鼓浪屿船班以我社预定到的时间为准，造成不便敬请谅解。

4、游客在旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，可以根据当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整；旅途中如遇不可抗力因素（如飞机火车延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留等）产生的费用客人自理；在旅游期间若客人自愿放弃参观景点、用车、用餐以及住宿等，相关费用均不退还，提前离团或延住不送站。

5、游客的意见以“游客意见单”为主，游客必须在游览行程完毕后如实填写意见内容；如客人在当地无异议，回团后概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: fbfd4fd02a19f54d7a1ceac7afd7feba
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【旅游】台山旅游主动布局,开创高铁时代新格局) 2018-06-27 fm904台山电台  其他 fm904台山电台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530098758&ver=964&signature=k-oRgOxGqlfMJBQIaBMB8-6NgqPTQGAr8B6aiSMUfGso-jvZ9xj8MGKbX*sOKXRE3BTUHJfhexlBwMaD62TWeWKWcBH4uLMQm4VpviMzeExAypEE7AjbfofH1KPKJ-k1&new=1

江湛铁路定于2018年7月1日正式通车，江湛铁路台山站位于台城南坑永隆村，在工业新城内陈宜禧路与新台高速之间（即富华重工南侧），距离台山市区约5公里，台山即将进入“高铁时代”。

高铁即将全面开通，台山的交通状况将迎来巨变，那么，与交通息息相关的台山旅游有什么举措，来迎接“高铁时代”的到来呢？早在2017年，台山市旅游局就已经“未雨绸缪”，制订了一套迎接高铁时候到来的“组合拳”措施，正在紧锣密鼓的实施之中。今天推出第一期：台山旅游迎接高铁开通的整体思路。

2017年，市旅游局局长雷克针对台山旅游的振兴，建立了一个“台山民间旅游文化问策小组”，成员来自本市热爱旅游文化且有一定见识的人士，听取了很多良好的意见建议。结合市委、市政府关于“旅游兴市”的战略部署，制订了台山旅游迎接高铁开通整体工作思路：

一

推动软硬件建设，打造旅游集散中心

2017年以来，我市进一步完善了台山旅游的软硬件建设，陆续建成了市旅游集散中心、北部旅游集散中心、广海渔人码头旅游服务中心、斗山旅游驿站、都斛旅游驿站、台山中国农业公园游客服务中心、川山群岛旅游集散中心七个的旅游集散（服务）中心。随著高铁的开通，涵盖市区、东部、北部、南部和中部等七个各具特色的旅游集散中心（服务）中心将发挥它们更大的作用。

其中，台山高铁站接驳公交之一的806公交线路，所经过的台山汽车总站，正是台山市旅游集散中心所在地。此中心占地面积超过2万平方米，布局规范、功能齐全。该集散中心包括咨询室、旅行社、翻译社、旅游特产商场、酒店，同时拥有10多个LED电子显示屏，每天有发往全国各地的600多辆客车和市内旅游专线包车，构建了一个综合性的旅游咨询、旅游服务大平台。游客在台山站可以搭乘806公交线路达到市旅游集散中心，进行旅游咨询并换成乡镇班车前往各个景区景点。

而台山高铁站临近的大江镇，兴建了台山市北旅游集散中心。该集散中心位于大江镇的台山国际文旅展贸城，毗邻中国著名建筑设计大师何镜堂先生所设计、中国著名红木文化大师伍炳亮先生投资的黄花梨艺术博物馆，占地面积超过1500平方米。台山北部旅游集散中心涵盖台山北部各旅游景区、景点，辐射川岛等滨海旅游景区，同时借助香港中港通集团，开通了香港至台山的旅游大巴线路，为台山旅游承接粤港澳大湾区的港澳游客提供了一个功能齐全的服务平台。

二

主动出击，打响台山旅游品牌

台山旅游资源丰富，海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食是台山旅游的六大特色，正积极建设“一核两廊三片区”的旅游发展体系。据台山市大数据中心分析，2017年，60%的游客主要来自珠三角。随著旅游市场的激烈竞争，在稳住珠三角客源的同时，必须开拓外地市场。我们采取了三项措施：

1

主动结盟，加入高铁经济带旅游联盟

2017年5月，台山作为唯一一个县级市受邀参加2017首届佛山·禅城旅游文化周暨高铁经济带旅游博览会，来自贵广、南广、昆广、武广、厦深等高铁沿线的18个重要节点城市参加本次博览会，并且建立了高铁经济带旅游联盟，旨在共同促进区域间的旅游经济往来，加速旅游资源共享、产业转移，实现多方共赢、共同发展格局。

2

主动走出去，北上湖南长沙推介

为进一步宣传推广台山旅游，开拓省外客源市场，由台山市旅游局、川岛镇政府联合主办，市旅游协会协办的“三湘四水台山情”——2018广东台山市旅游推介会4月19日-20日在湖南长沙成功举办。川岛、颐和温泉、康桥温泉、喜运来温泉、那琴半岛、江山多骄、乐途旅行社、中旅等景区及旅行社的代表近六十人与湖南五十多家旅行社及相关行业的企业代表进行了推介和对接。

自湖南长沙旅游推介会后，成效逐渐显现，省外游客陆续成团 ，5月21日-23日，川山群岛旅游度假区迎来了由湖南同程亲和力旅行社、湖南宜景旅行社有限公司组织的“湖南名匠装饰千人首发团”为期三天的“下川岛”之旅。此外，6月开始，多个高铁沿线省市的“万人游台山”旅行团已陆续到达台山，充分感受和体验台山海岛风情、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生等优质旅游资源。下一步，我市将继续前往广西、江西等地开展旅游推介会，进一步打响台山旅游的品牌。

3

主动请进来，百家旅行社考察台山

5月16日-5月18日，“2018全国100家旅行社台山旅游资源考察采购大会”在我市成功举办， 来自广西、湖南、贵州、湖北、重庆、江西、云南、福建等高铁沿线城市的旅行社负责人，粤港澳大湾区中山、珠海、深圳、广州、香港、澳门、惠州、肇庆等各城市优秀旅游企业负责人，以及台山各重点景点景区及旅行社代表参与了本次考察采购大会的对接。推介会上，市旅游局与广东快乐6+1旅游联盟签订了战略合作协议，双方未来将在旅游客源市场引流、旅游地接、线路开发等方面展开进一步的合作。

活动采取推介会和实地考察相结合的方式。实地考察中，考察团先后考察了南粤古驿道海口埠、上下川岛、那琴半岛等重点特色景区，全面了解台山丰富的旅游资源，为下一步省内外旅游组团奠定很好的基础。

三

推动景区景点的联动，推出精品旅游线路

为加强台山旅游宣传推广和景区景点的联动，台山市旅游局经过充分的市场调查，联合我市旅行社研究推出不同组合的台山精品高铁游线路，将“浪漫海岛、滨纷沙滩、华侨文化、温泉养生、田园山水、木石奇缘”六大旅游品牌资源很好地串联起来，满足游客不同需求。

台山精品高铁游线路推荐

【台山三天：特色海岛三天游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

D2：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

D3：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川潮人径（观海径：王府洲--南澳湾--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）→乘船出岛→到达广州南站/机场→结束两天三夜海岛浪漫之旅

【台山五天：浪漫温泉海滩游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→参观《让子弹飞》取景基地-鹅城→最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心-江山多娇→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情

D2：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛农业公园、“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

D3：早起早餐→那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

D4：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

D5：早起早餐→景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园→到达广州南站/机场→结束五天四晚浪漫之旅

【台山七天：深度台山海岛、侨乡文化游】

D1：乘坐高铁/飞机到达广州→广州南站换乘江湛铁路前往美丽的侨乡-台山→到达康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

D2：早起早餐→世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）

D3：早起早餐→前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→宗教圣地文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井-圣方济各教堂）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

D4：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--九龙洞--乐川大佛--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--猕猴保护区--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

D5：早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川潮人径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

D6：早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

D7：早起早餐→乘船出岛→到达具有一定规模的华侨建筑的典型代表-梅家大院→参观台山人出洋第一港-海口埠→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→到达广州南站/机场→结束七天六晚台山深度文化游

随著江湛铁路的开通及台山高铁站的投入使用，台山将进一步融入的珠三角一小时经济圈和粤港澳大湾区，接入中国高铁交通网络，我市旅游业将迎来前有未有的机遇。台山将借助高铁这一载体，加强精品景区景点的建设，完善旅游配套设施，不断提升旅游公共服务水平，推动旅游产业更快更好地发展，让更多的人搭乘高铁来到台山，领略秀美的风光景色。

整理：仕浓

本文来源：台山旅游

热

点

导

读

【实用】学会这些食物保鲜法，再也不担心家里东西放坏了！

【健康】寿命长短，不是因为衰老和生病！而是取决于它→

【实用】被蚊子叮了不用擦药，涂这个马上止痒，不花一分钱！

【健康】水没喝对，当心4种疾病找上门！

文章编号: a33f49d0d63a61b615d6703f5387a803
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2018年7月第一期国内短线集锦) 2018-06-27 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1530069876&ver=963&signature=so8Q7FlubgnygKPqk0l4at*ELLSeweWTFJWk9ebJBkGCNtTv*aMLFSAuOBOo95NNs2Mu*HPz3FLpfMiQHNsNaneHMU9AfZZ*8XC77jdXgoNKtyVf9o-nPcfRAFOf1zN1&new=1

2018年7月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店嬉水狂欢节——暑期亲子特惠16周岁以下免门票】

1

横店影视小镇、嬉水狂欢节2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）

298元

288元

每周二、四、六

2

横店影视小镇、嬉水狂欢节、雷迪森庄园酒店豪华2日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场）（周六加100元）

458元

288元

每周二、四、六

3

横店影视小镇、嬉水狂欢节、香江夜宴双夜游三日游（梦幻穀“新暴雨山洪”咆哮登场、“香江夜宴”华丽开幕）

498元

388元

6月29日

7月6日

7月13日

仅此三班

4

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

338元

288元

6月30日

7月4日

7月7日

仅此三班

5

横店圆明园春苑、夜福海水秀、皇家冰雪乐园、动物乐园、巨龙水世界清凉二日游

398元

288元

7月11日起每周三、六

6

“我是小主播、带你看世界 ”横店夏令营

2180元

7月4日

上海迪斯尼、长隆专卖——

7

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店1098元

298元

1米以下

每周三、五

喜来登1598元

658元1-1.4米

8

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

每周四

9

【欢乐双长隆】广州长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、黄埔军校欢乐双飞豪华五日游

3980元

2380元

7月5日

4080元

2480元

7月26日

8月9日

8月23日

推荐特色特惠线路——

10

宁波开元郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

458元

199元

每周三、日

11

宁波九龙湖开元度假村、郑氏十七房、东钱湖水上乐园避暑度假2日游（住挂五星九龙湖开元度假酒店）

458元

199元

每周三、日

12

宁波方特东方神画、神话烟花秀、嗨皮岛桑巴热浪狂欢节、梦幻水世界欢乐2日游

458元

238元

每周三、六、日

13

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游(住金沙周六加200元/人)

常规458元

238元

每周三、六、日

乔波558元

金沙658元

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

每周三

599元

每周六

15

【万人清凉体验----梦幻新安江大型特惠活动】千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江特惠二日游

常规298元

198元

7月7日

仅此一班

精品358元

16

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规428元

238元

每周三

特色598元

常规468元

每周六

特色698元

17

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、东钱湖水上乐园欢乐2日游

268元

198元

每周三

298元

每周六

18

【全球最大室内乐园+华东地区最大的水上乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山阿拉的海水上乐园欢乐2日游

328元

198元

每周三、六

19

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游（成人报名即赠送价值190元超级大礼包）

298元

198元

6月30日

20

【“遇见我所爱”·华东地区最大的水上乐园】象山阿拉的海水上乐园+象山影视城泼水狂欢2日游

328元

198元

每周三、六

21

象山影视城泼水狂欢、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游（周六+60元/人）

328元

198元

每周三、六

22

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

6月30日

23

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

每周三、六

24

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会五星度假2日游（住平潭岛海边五星雅阁度假酒店）

458元

238元

7月1日

7月5日

7月8日

7月12日

7月15日

7月19日

25

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（特别赠送500平方巨幕+虚拟现实影片——【720度球幕影院】）

常规498元

238元

每周六

龙潭湾558元

雅阁758元

26

安吉Hello Kitty主题公园、中国大竹海、哈啦水乐园欢乐2日游（门票全含，首发团前50位报名赠送价值138元HelloKitty限量T恤一件）

499元

258元

7月7日起每周六

27

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

28

南浔古镇、西塘夜景、杭州西湖赏荷花、西溪湿地特惠2日游（25周岁以上成人赠送价值198元电风扇一台）

298元

238元

每周三、六

29

“夜探动物城 泼水狂欢趴”——杭州野生动物园、国际大马戏、西溪湿地、漫步西湖2日游（门票全含）

358元

198元

7月14日起每周六

30

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

成人478元

31

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周六

五星418元

32

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、浪浪浪水公园2日游

常规358元

198元

每周六

五星418元

33

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规398元

268元

每周六

五星458元

34

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

248元

198元

每周六

35

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

238元

每周六

36

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含，每成人赠送价值38元黄酒一瓶）

328元

238元

每周六

37

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

299元

198元

7月4日

仅此一班

38

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含）

常规398元

198元

6月30日

仅此一班

四星468元

39

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪2日游（门票全含）

常规398元

238元

每周三

四星498元

常规458元

每周六

四星558元

40

奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、民国庙会全景二日游（门票全含、赠送【梦回溪口—民国庙会】表演和溪口特色千层饼两盒！）

299元

198元

6月30日

41

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

42

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

43

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

44

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（周六加60元/人）

298元

238元

每周三、六

45

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

四星458元

46

东方第一大佛—无锡灵山大佛、锦溪古镇超值二日游（已含灵山大佛门票、锦溪古镇门票；送开光福币一枚）

198元

198元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

47

新江南水乡——苏州穹窿山、木渎古镇、盘门二日游

298元

198元

每周六

48

中国农村新典范、天下第一村—华西村、盘门、石湖超值二日游

298元

198元

每周六

49

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）

298元

238元

每周五

精彩汽车线路——

50

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

51

亚洲顶级水上乐园——丽水冒险岛水世界欢乐一日游

278元

238元

1-1.5米

每周三、六、日

108元

1米以下

52

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

158元

118元

6月30日

7月1日

7月4日

7月7日

7月8日

53

【畅玩欢乐穀水上乐园，体验丛林拓展的惊险与激情】高楼幸福穀水上乐园、丛林拓展欢乐一日游

158元

138元

每周三、六、日

54

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街、小白鹭沙滩特惠一日游

118元

98元

7月7日

7月14日

7月21日

7月28日

仅此四班

55

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

56

江南秘境——龙泉山绝壁奇松、大峡谷、瓯江源精华1日游（门票全含）（每人赠送精美龙泉青瓷杯1个）

99元

99元

每周六、日

57

龙湾潭森林公园、香樟花园、网红村赏马鞭草精华1日游（门票全含）

99元

78元

6月30日

仅此一班

58

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

59

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日

60

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

61

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

62

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

63

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

64

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

65

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

66

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

67

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

68

临海江南大峡谷哈哈滑草场、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

198元

198元

每周六、日

69

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

70

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞特惠2日游（一早二正餐，门票全含）

298元

228元

每周六

71

象山影视城泼水狂欢、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

72

建德江南大冰洞、江南秘境七里扬帆二日游（特价，门票全含）

328元

198元

每周六

73

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

74

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

75

宁海森林冷泉、天明山国家森林公园、东钱湖水上乐园五星度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

每周三、六

76

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

77

南麂海滨2日游

698元

268元

周一至周四

798元

周五、周日

858元

每周六

78

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

79

5A天目湖水世界、南山竹海清凉避暑休闲二日游

398元

228元

每周三

80

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

81

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

82

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

83

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

399元

259元

每周二、五

84

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六

85

雁荡山1日游

348元

188元

每天

86

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

87

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（住云顶景区草皮屋酒店）

758元

258元

每周一、

五、六

88

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

常规598元

258元

每周三

龙潭湾698元

雅阁758元

常规698元

每周六

龙潭湾758元

雅阁958元

89

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周三

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1018元

白金海景1038元

90

泉州崇武古城、西沙湾沙滩、篝火晚会精品度假动车二日游（周六出团加60元/成人）

普通标间958元

298元

每周五、六、日

高级商务988元

主楼海景1068元

日式海景1088元

豪华海景1118元

白金海景1138元

91

泉州崇武古城、西沙湾沙滩纯玩度假动车三日游

普通标间1298元

398元

每天出团

高级商务1328元

主楼海景1408元

日式海景1428元

豪华海景1458元

白金海景1478元

92

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

93

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

94

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

858元

358元

每周三、六

95

【面朝大海】～石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游

1288元

458元

每周三

1338元

每周五、六

96

中国云顶＆赶海一号 山海之恋动车三日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店）

998元

328元

每周二、五

97

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

每周五

98

【毕业季包团游】厦门小嶝岛捕鱼，沙滩篝火，鼓浪屿盖章大作战纯玩动车三日（满20人成团）

1498元

698元

每周五

99

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1398元

398元

每周三、五

100

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

1198元

398元

每周三、五

101

【马戏总动员】厦门鼓浪屿、惠和石雕园、灵玲大马戏、曾厝埯亲子半自助纯玩四日(一晚入住灵玲马戏主题酒店，特别安排特色石头宴)

1698元

698元

每周一、三

102

遇见半月山、踏浪东山岛、邂逅金汤湾、恋上美伦山庄豪华度假3日动车之旅（一晚住半月湾温泉度假酒店、一晚住五星金汤湾温泉度假酒店）

1658元

598元

每周五

103

云上看厦门、遥望鼓浪屿——寻梦美仑山庄、漫游火山岛、相遇玲灵马戏城享激情马戏精品纯玩三日游（一晚厦门湾美伦山庄酒店，一晚厦门玲灵马戏主题酒店）

1788元

558元

每周二

1888元

每周五

104

【半自助】厦门鼓浪屿、高北土楼、胡里山炮、曾厝安动车四日

1198元

398元

每天

105

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1368元

598元

每天

挂五星1698元

106

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1398元

698元

每天

挂五星1728元

107

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1900元

108

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

109

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1598元

698元

每周三

110

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

111

清凉避暑亲子三日游——天目湖、南山竹海、天目湖水世界高铁三日游（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

112

常州恐龙园、侏罗纪水世界高铁纯玩三日游

1258元

298元

每天发团

113

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

114

【大手牵小手 赶海总动员】海边日落、平潭捕鱼、海岛古城、贵安水世界双动四日游（周四加100元/人）

1688元

1088元

1.2-1.5米

每周一、四

798元

1.2米以下

115

漫游古城潮汕、日出赏景、日落观灯、海岛浮潜休闲美食动车四日游（一人成团）

1198元

398元

每周六

116

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

117

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

118

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

普 陀 专 区

119

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

120

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

121

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2880元

122

杭州少年领袖军事成长夏令营

2980元

123

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

868元/人

每天

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1128元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1058元/人

每天

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1498元/人

每天

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“曾厝埯畔的文艺” 君帝湾自由行：

三日游：878元/人

每天

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：998元/人

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或桔子酒店自由行：

三日游：888元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：1098元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1058元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城2天1晚自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

热血世界杯自由行

918元

周日-周四

1018元

周五、周六

乐享童玩自由行

768元

周日-周四

868元

周五、周六

乐享悠闲自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

乐享垂钓自由行

828元

周日-周四

928元

周五、周六

乐享Spa自由行

888元

周日-周四

988元

周五、周六

乐享农事体验自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

浪漫情侣自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

乐享亲子自由行

1008元

周日-周四

1108元

周五、周六

三天两晚自由行

1868元

非周末

1968元

周四周五

2068元

周五周六

1968元

周六周日

6

绍兴金沙酒店+水公园自由行

1大1小自由行

938元

周日-周四

1038元

周五

1238元

周六

双人自由行

958元

周日-周四

1058元

周五

1258元

周六

2大1小家庭房自由行

1298元

周日-周四

1398元

周五

1598元

周六

2大1小主题房自由行

1368元

周日-周四

1468元

周五

1668元

周六

7

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

1大1小自由行

1098元

周日-周四

1198元

周五

1398元

周六

双人自由行

1258元

周日-周四

1358元

周五

1558元

周六

2大1小家庭房自由行

1598元

周日-周四

1698元

周五

1898元

周六

2大1小主题房自由行

1688元

周日-周四

1788元

周五

1988元

周六

8

绍兴开元曼居（蓝天广场店）+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

双人自由行

938元

周日-周四

988元

周五、周六

2大1小自由行

1088元

周日-周四

1138元

周五、周六

9

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

10

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

周日-周四

959元

周五

1019元

周六

11

宁波九龙湖开元度假村自由行

“狂欢一夏”亲子戏水自由行

699元

周一-周四

949元

周五

1359元

周六

849元

周日

“爱的仲夏夜”风情自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

“饕餮盛宴”湖畔美食自由行

728元

周一-周四

978元

周五

1388元

周六

878元

周日

12

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

999元

周六

13

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

798元

周日-周四

848元

周五、周六

宁波方特自由行

1138元

周日-周四

1188元

周五、周六

欢乐世界+水世界自由行

978元

周日-周四

1028元

周五、周六

水世界+宁波方特自由行

1338元

周日-周四

1388元

周五、周六

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1188元

周日-周五

1388元

周六

17

千岛湖自由行

千岛湖开元颐居酒店自由行

799元

周日-周四

899元

周五

1099元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行2天1晚

1198元

周日-周四

2198元

周五

2598元

周六

千岛湖绿城度假酒店自由行3天2晚

1499元

非周末

2349元

周四周五

3349元

周五周六

2499元

周六周日

18

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

西塘古镇自由行

578元

每天

19

建德富春开元芳草地乡村酒店“蓝莓采摘”自由行

799元

周日-周四

999元

周五

1299元

周六

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

亲子自由行3天2晚

1598元

周日-周四

1698元

周五、周六

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

448元

周日-周五

498元

周六

亲子自由行

598元

周日-周五

648元

周六

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

788元

周日-周四

888元

周五

938元

周六

23

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

380元/人

周一-周四

420元/人

周五、周日

6月30日

490元/人

周六

高级标间/商务标间

410元/人

周一-周四

460元/人

周五、周日

6月30日

530元/人

周六

普通海景标间

520元/人

周一-周四

560元/人

周五、周日

6月30日

620元/人

周六

高级海景/商务海景

550元/人

周一-周四

590元/人

周五、周日

6月30日

650元/人

周六

商务豪华海景

580元/人

周一-周四

620元/人

周五、周日

6月30日

680元/人

周六

白金海景/商务白金海景

600元/人

周一-周四

660元/人

周五、周日

6月30日

760元/人

周六

24

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

898元

周六

25

贵安五星世纪金源大饭店自由行

698元

周日-周五

758元

周六

26

贵安温泉度假村自由行

398元

周日-周四

498元

周五、周六

27

平潭金永雅阁度假酒店自由行

498元

周日-周四

758元

周五

888元

周六

28

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

29

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

亲子家庭自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

30

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

31

绍兴古城全景自由行

578元

每天

32

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

33

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

748元

周日-周四

808元

周五

988元

周六

温泉+滑雪自由行

934元

周日-周四

988元

周五

1234元

周六

34

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

35

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

36

青田千峡湖智选假日酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

37

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

38

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

480元

每天

39

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

980元

每天

40

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

1180元

每天

41

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: 2c58084faa806a24dbca377b0b6cef42
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意!暑假去这些绝美海滩旅游,最低才200元!) 2018-06-23 韶关著数  其他 韶关著数

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529771884&ver=956&signature=oQDoeGQnpdHYPNPg3BN-EQmqT94uDFPpjIIQ1zhVgh3gkY9CWNt6keYV4XU-Cemu1O9oZ*yzasqp5aSAs9HafBh5TgV4isF2NmuupZZlkvBcfQ7QJ5ztDQiggq*KzXZ0&new=1

高考后的这个月

广大考生的心情既紧张又兴奋

不妨放松一下

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地位大家收集

最受欢迎的广东境内及周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①从韶关到广州后坐广佛线转地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较场尾

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，大概需要花3个小时时间。

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜

（强推芒果糯米糍，真的是一大块的新鲜芒果果肉）

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

高铁到广州，广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

车站坐到台山的车,在台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车

建议自驾游~

放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

佛山去放鸡岛是先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名的中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

自驾游较方便~

吴川的吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有没有被遗漏的“宝岛”海滩...

欢迎小伙伴的补充！

文章编号: c73f8348da5171c0fdc676882bcc5abe
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (7月/8月抚州起止双动天天发班:【帆动厦门—纯净旅程】 鼓浪屿/海底世界/厦门大学/帆船出海/闽南传奇秀2晚3日游) 2018-06-23 抚州人去旅游  其他 抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529734611&ver=955&signature=bOERsoZd4inECqIobnubxKTnGLyr1TPlO7Z9v3ZEOiPx3uPwCrJY4ZOEE0W2Qc7E7KEGneulGUqpPQQOw-oujE-yvYV0JthLsZxGmBDkZ3DPdrOKBOOTLiyy9Od1wpSl&new=1

产品特色：

1）.纯净旅程.0购物0自费.一价全含.

2）.含鼓浪屿过渡/海底世界/厦门大学/曾厝埯/帆船出海/老院子/闽南传奇秀

3）.免费赠送“鼓浪屿无噪音耳麦”使用.

4）.赠送行程中的2早1特色手持小吃

行程秒懂

D1

接团—入住酒店

住宿：厦门

无餐

D2

鼓浪屿—海底世界—南普陀—厦门大学

住宿：厦门

早、小吃餐

D3

曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀

住宿：厦门

早餐

D4

返回家—送团

早餐

D1：抚州-厦门接团—入住酒店 住：厦门 餐：敬请自理

抚州自行前往抚州动车站，参考车次有1、D6521 (抚州08:15开-12:20到厦门北)。

2、D2321（抚州08:51开-12:55到厦门北）。3、D6513(抚州09:14开-13:09到到厦门北）。

4、D6523 (抚州09:34开-13:21到厦门北）。5、D6525（抚州10:04开-13:57到厦门北）。

6、D6527(抚州10:29开到14:16到厦门北）。 7、D3277(抚州12:42开-16:28到厦门北）

8、D6529(抚州13:38开-17:42到厦门北）9、D3273(抚州16:44开-20:46到厦门北）

10、D2607(抚州16:58开-221:06到厦门北）11、D2231(抚州18:49开-22:37到厦门北）。

厦门导游举旗接团后，入住酒店。厦门司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始，白日航班抵达的客人可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行路街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山，到厦门中山路是不能不去品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音；【酒店—中山路参考打车费用15-30以内】

【温馨提示】：

（1）.此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，等待30分钟以内；

（2）.接送机/动车为接送工作人员，行程导游会在行程开始前一天晚上19点-21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；

（3）.散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预报人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）.办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿；

（5）.酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动14:00之后再回酒店办理入住；

（6）.请携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》

第三天：南普陀/鼓浪屿/海底世界/厦门大学【餐：早/特色手持小吃】 【住：厦门】

酒店接客人，乘车前往厦门国际邮轮码头，在码头集合侯船，乘船前往鼓浪屿，游览游览【厦门海底世界】，厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，是一家集旅游、娱乐、科普教育为一体的大型水族馆。馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区，共展示了来自印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水族生物。厦门海底世界于1998年元旦正式对外开放，自1999年至今一直荣获并保持市、省、全国三级“科普教育基地”光荣称号。海底世界游览：①长达百米的海底隧道②品种繁多的特色淡水生物③世界各地的海洋动物在此汇集④在“海底龙宫”探索神奇海洋世界

品尝鼓浪屿小吃【鼓浪屿奶茶+鱼丸+肉粽每人一份】

游览【鼓浪屿景区】；享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。港仔后沙滩戏水（约30分钟，港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

游览千年古刹【南普陀寺】，南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

游览厦门大学，厦门大学坐落在厦门市思明区思明南路，是由著名爱国华侨领袖、被毛泽东同志誉为"华侨旗帜、民族光辉"的陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为"中国最美丽的校园之一"。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也被喻为"穿西装，戴斗笠"，意思是中西风格结合,很有欣赏的价值

温馨提示：厦门大学对游客采用凭身份证每日排队进校园参观，不允许导游进去进行讲解，所以厦门大学的参观是游客自行排队进校园自由活动

【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】提示：【轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准】

D3：曾厝埯—帆船出海—老院子—闽南传奇秀 餐：早餐

早餐后，乘车前往—【曾厝埯】乘车前往参观【曾厝埯风情街】（约60分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景；游览【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道—环岛路，在环岛路上可以自由拍照，或者自费20元/小骑行环岛路，也可以赤脚前往环岛路的环海木栈道上奔跑，也可以在沙滩上自由放风筝.此刻静静的享受大海的博大！

游览【帆船出海】，航海路线：香山国际游艇码头—妈祖娘娘—金门岛—观音山外海—香山国际游艇码头；【帆船出海：满足你的水手梦】，自古以来，福建人就有扬帆远航的传统。如果来到厦门，还不去试一次高大上的帆船出海，那你就OUT了！坐上洁白干净的船舷上，感受迎风、横风、顺风的航行，体验乘风破浪、急转漂移的刺激，驰骋大海的水手梦将在这里得以实现。

【沿途景点：远眺金门岛】帆船从香山国际游艇码头出发，沿途可以看到屹立于环海路上的妈祖塑像，以及清新怡人的观音山外海，与台湾的金门岛隔海相望，幸运的话还会亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。如果天气晴好，黄昏时分坐上帆船，还有机会欣赏壮美的海上日落。中餐后乘车前往【闽南老院子】，老院子民俗文化风情园通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络

游览【闽南传奇秀】，神游华夏演艺《闽南传奇》秀作为老院子景区的灵魂之作，是国际领先的超大型室内实景演艺秀。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀；后结束行程送到厦门北

服务标准

1.住宿：全程酒店标准双人间，若产生单房差，请按房差现补；

【海边客栈】130 【商务准三】160 【准四标准】240【准五标准】380以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

2.景交：全程空调旅游用车，每人一座，儿童必须含座位；

3.导游：全程优秀导游服务；

4.门票：全程景点首道门票

【鼓浪屿过渡】【海底世界】【帆船出海】【老院子+秀】

5.用餐：全程含2早+1特色手持小吃。

温馨提示

⑴.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件。

⑶.因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

⑷.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

⑸.鼓浪屿游客上岛购票方案：游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船

●我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上【岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票

●为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船.

⑹.出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯.

⑻.每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物. 团体旅行时不可擅自脱队；

⑼.如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外

⑽.因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

免责事项约定

⑴.鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买.

⑵.自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）.

⑶.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算

⑷.赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退.

⑸..如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理.

指定酒店

【海边客栈】：海之缘.叶子家.浪花民宿.蓝贝壳

【商务准三】：嘉橙连锁.7天连锁.夏商怡庭.如家酒店

【准四标准】：兰桂坊.名典酒店.威尼斯.维诺拉

【准五标准】：金瑞佳泰酒店.翔鹭国际大酒店.万佳酒店

以上酒店为参考酒店，我们是随机安排酒店，请理解！

住宿标准

商务准三

商务准四

准五

成人

1090/人

1150/人

1350/人

文章编号: a57ec9a1eae3b914d314f2aeff60e241
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (身份证44开头的广东人注意！暑假去这些绝美海滩旅游，最低200元！) 2018-06-22 广州百事通  家居/生活 广州百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1529706532&src=3&ver=1&signature=6qDKzPnGe52InJvYpx1xaK2B4njxRm1OlTDTzlN0JK4Dkm86RRqMnCG7TRkKocewdNuL9Nco95bvQvQZErVuA0ho08fKe4oQDxB--zFV5NRxg92827sFVZUrbK1Ed16*hb7n0KqbrWLlwtXCSrehOaJav2Y1r1dclEeJuM5q4HY=

经历这个月

高考中考都要过去了

暑期也即将来临

在这样炎热的天气，除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

小编非常贴心地为大家收集

最受欢迎的广州周边海岛

快收藏起来！！

番禺海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊

是远近闻名的番禺后花园

岛内两万名多岛民，满满的农家生活气息

反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行

沿著海边前行就好了

没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海

via.Alex Zhang

海鸥岛因为是个渔岛

所以不太适合下海游泳

骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

via.Alex Zhang

交通

①地铁三号线市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

深圳较尾场

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子

由许多各具特色的民宿

组合串联而成的民宿小镇

有厦门曾厝埯的感觉~

各色各样的民房别墅，精致的装饰

在海风的吹拂之下，漫步沙滩

夜晚也是一种别致的享受

相比之下

这里的海滩就要稍逊色一些

海水倒也清澈，但沙滩不算太干净~

交通

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~

深圳杨梅坑

它是深圳最美的溪穀

它的日出日落让无数人流连忘返

连周星驰拍《美人鱼》电影都要在这里取景的地方

重点是还不需要门票，免费开放！

这里的海水清澈天空湛蓝

游客在沙滩边游泳嬉戏

顺著潮起潮落感受海的力量

海边租一顶帐蓬露营，看潮起潮落

一群人吃烧烤喝啤酒，在海边铺一张大席子

如此难得的休闲时光不值得你去追寻吗？

帐蓬租价格：20-50元╱顶，烧烤可自带食材

（仅供参考，以现场实际情况为准）

从杨梅坑往东是一条长五公里的海岸线

被誉为深圳最美的海岸线

骑行于海边，观海赏景，沿途风景尽收眼底

自行车出租费用：20元起╱天，押金100元

（仅供参考，以现场实际情况为准）

交通

坐高铁到深圳北站下车，换乘公交快线E11路，到南澳街道办站下车，换乘M274路，到杨梅坑总站下车。（行车时间：约1小时30分 ）

香港长洲岛

长洲岛位于香港西南面

村民们各自过著悠然自在的生活

码头附近停泊了不少的渔船

是最适合夏日度假的胜地

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味

荔枝红豆冰、芒果糯米糍、水果捞

大排档、烧烤店…

而且物价便宜，强推芒果糯米糍

真的是一大块的新鲜芒果果肉

中间是非常狭窄的一片陆地

五分钟就能走到岛的另一端

穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在面前了！

而且外国人还挺多的~

东湾泳滩，浪不大，水质也很好

四周墙上的涂鸦特别有趣

蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑

满满的ins风！

仙女的必去打卡地没错了！

交通

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

汕头南澳岛

位于汕头的南澳岛

被誉为“东方夏威夷”

泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美

另一件非常特别的事情就是：

青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街

看日出也是来青澳湾一定要做的事

因为青澳湾位于最东边

是最早看到日出的地方

交通

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

厦门离潮汕也很近噢，时间充足的你也可以到厦门去玩~

珠海庙湾岛

庙湾岛

可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座

纯天然岛屿

水很清澈透凉，海风也很舒服

可以闭眼感受下海风的威力

可能眼泪都飙出来了

日落时分，全都齐聚在海边

看著太阳慢慢的落下

整个世界都安静了下来

庙湾岛上是没有酒店的

只有民宿，而且价格也不亲民

所以最好的方式就是尝试露营

交通

1.快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

2.游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

台山那琴半岛

台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，海滩共有5个

与上下川岛隔海相望

被誉为“小圣托里尼岛”

这里最大的特色就是山旁的栈道

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边则是漫山遍野的怪石

如同从这山生长出来

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像

夕阳西下留下幸福的背影

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节

交通

台山汽车总站下车,在下车处傍边就有去台山市北陡镇的大巴车，建议自驾游~

茂名放鸡岛

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山

据传海船到此必放一只鸡于岛上

以予放生祈求平安，故名放鸡岛

是茂名最大的海岛

全是巨大险峻的礁石

惊涛拍岸，卷起千堆雪

如果夏天能在五点多到这

还可以看到东方第一轮海上日出

是全国著名的潜水和海钓基地

岛上旅游设施齐备，是休闲度假、海岛观光

海上娱乐的绝佳胜地

喜欢潜水的你别错过啦~

交通

先坐车到茂名东交委下车，然后到对面火车站买去放鸡岛的门票*（包船票，车票）

（就等去博贺的车送去码头，在码头坐船即到）

茂名中国第一滩

位于茂名市电白区南海半岛南端

有12公里沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩

沙滩外侧有宽达800~1000米的沿海防护林带

林带外长达十几公里的天然海滨浴场

坡度平缓，沙滩洁白，海水晶莹

是海水浴、日光浴的理想之所

交通

直接导航即可，建议自驾游~

吴川吉兆湾

吉兆湾位于湛江市东部50公里的广东省吴川市

海岸线长11．2公里

为风景美丽的滨海旅游度假胜地

旅游区内海阔水蓝，滩阔林密

气候温和、水产丰盛

极具亚热带海滨特色

喜欢吃海鲜的你别错过啦~

夏季是最佳旅游时间

夏季来到吉兆湾，可以下海游泳

海水特别蓝，特别清澈，游人络绎不绝

其他季节来到这里，就只能望海兴叹了

其实周边城市

还有许许多多海滨小岛

等著我们去发现

有被遗漏的“宝岛”海滩吗

欢迎小伙伴补充！

这里有明媚的阳光

停滞的时光和旖旎的风光

这里有一片浪漫的大海

选个时间

陪家人一道，与朋友一起，或独自一人

来踩沙踏浪都会惬意无比

小吃，酒吧，咖啡馆

来到这些别具风情的小岛

寻找那份遗失的夏天！

留言说说你最喜欢的海滩哦~

再见华农|沙滩咖啡馆|实拍街头借钱

天空之城|梦幻之岛|周边免费景点

合作&建议

微信 | lanktom 电话 | 18925167033

文章编号: 5a09761202db5db419b75886a3713700
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (今夏必去!广州周边这20个绝美的度假海滩,简直美翻了!) 2018-06-22 广州潮人  其他 广州潮人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529669965&ver=954&signature=RSYD1Q4ngG1aqjiRCZzFcetUKYDaroBfa01AqMTP3S1Xw7ROX4E1tJG7gu0tECCQ4dUs7JOS79EJNSb6m1bv-41W3BGC0P8IjIgp*s4WTw6lNgPhe6UD*g0BfwSySpLX&new=1

夏天到了，除了待在空调房，

小编的心愿就是能冲到海边，

吹海风泡海水，

比如马尔代夫、爱琴岛、巴厘岛...

可惜周末也就那么两天，

无法出国

但在广州周边就有几处绝美的海滩

云白得像棉花糖

海清得像琉璃，天蓝得像油画

海天相接的时候

连心情都被渲染得很舒畅！

周末两天，说走就走

快点和小编一起浪起来吧~

官湖角

这里是深圳民宿界的宝地，原始的海景和童话般色彩缤纷的民，很少商业气息这里更贴近自然。

官湖海滩是一片半开发的海滨旅游沙滩，位于葵涌老沿海公路旁官湖村附近，海水纯净得让你不敢相信。

这里目前还是一个小众沙滩，没有大小梅沙那么拥挤的人群，能见度时一眼望去，长达几公里的官湖海滩，沙子细腻而洁净，滩缓水清，附近还有一条从山谷而下的小溪流，水质清冽，透心凉爽。

酷夏时节，可以在清凉的海水里嬉戏、游泳，感受沙子滑过脚底的感觉，与海水亲密接触，确实是一大享受和乐。

小伙伴可以拾捡被海浪冲上沙滩形状漂亮、色彩清新的贝壳，或许还能捡到海螺，收藏海浪声，放到耳边倾听。

门票：免费

交通

①公交线路在市区，坐E11到葵涌汽车站，转968到官湖村；在市区，坐M362到虎排站下，步行到中冠厂，转968到官湖村

②自驾线路，盐坝高速到葵涌，转葵鹏公路，到官湖村大门，由官湖路之下，到沙鱼涌（东江纵队北撤纪念亭）

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，是一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

交通

①地铁三号线市桥站，市桥地铁C出口走300米，到市桥汽车站，乘坐番禺海鸥岛的专线车番禺148路，约30分钟一班；番禺客车站也专车，45分钟一班。

②地铁4号线海傍站(A口出)，换乘番148B，可到海心村，从海心村经过海鸥大桥，即到岛上。

③地铁4号线—石碁站/海傍站，叫车至海鸥岛游客中心（30元左右）

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，从珠江新城出发，大概花了3个半小时才到，不过，沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

因为地处比较远，去的话比较推荐自驾游和包车过去，坐公共交通的话还没有试过~从珠江新城出发，大概需要花3个小时时间。

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

广州每天都有发往潮汕的动车，耗时大概3个小时，票价180元左右，另外在市内去到南澳岛大概还需要1个半小时左右，所以最好预留两天时间去玩~

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药。

交通：

外伶仃岛已开通至深圳、广州的直达航线。在珠海市内可在九洲港、香洲码头乘船，每天有班船往返，航程约2小时可抵达。

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

交通

①快船：珠海站---香洲—外伶仃—庙湾

先坐1.5小时大船到外伶仃，然后转80座快船1小时到庙湾，包船最多75人

②游艇：珠海站---香洲游艇码头—庙湾备注：直接到香洲野狸岛游艇码头坐2.5小时到庙湾，最多可坐40人

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

交通

①中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

②香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟。

除了上面这些海岛，

广东境内还有许多海岛沙滩

同样是水清沙美，

想一日游的小伙伴不妨收藏下！

龙穴岛

龙穴岛的名字充满豪气，一开始就让人有种即将开始冒险的兴奋。在岛上时，你很难把龙穴岛和广州市区联系起来，海潮、灯塔、海石洞、古井、青山、老榕树，一切粗糙而狂野，就差一把屠龙宝刀把这里变成金庸的武侠世界。

舢板洲岛

岛上屹立著目前广州历史最悠久的一座灯塔，它已有99年历史，至今仍发挥著重要的引航作用。现在很多行驶在这条航线上的远洋轮，都还是以一座灯塔的灯光作为进入了伶仃洋的标志。

大、小虎岛

大虎岛是暗红色的山头，是虎门一带标志性的海上景观，而“虎门”一名，就是来自于大虎岛。古时外商人从海路来广州，要见到大虎山，才认为是到了广州。

横档岛

横档岛，位于珠江口虎门水道主航道两侧，珠江中流横挡山麓，岛分上下两横，砥柱中流。是狮子洋入口的咽喉，与镇远、靖远、威远三台隔江峙。

凫洲岛

凫洲岛是无居民海岛之一，面积0.02平方公里。花岗岩地貌，西南、东北侧有宽达千米的沙泥滩，植被以常绿阔叶林、红树林、灌草丛为主，无码头、道路和其它设施。凫洲岛因“冷若冰霜”而成为岛屿中最神秘的一座岛。

观龙岛

观龙岛地形平坦，空气清新，岛的最南端是浩瀚的狮子洋，海堤外有大量滩涂，是一处难得的既具热带海滨风景，又有岭南水乡特色的游览胜地。

观龙岛上绿树成荫，农田河道美景如画，临岸更觉神清气爽，保留著“芭蕉河汊鱼虾，小桥流水人家”的风貌，与南沙仅一江之隔。

生物岛

春天的生物岛就像一个巨大的花园，到处都是绿树红花欢声笑语，天上飞的是风筝，绿道上是双人骑的自行车，还有文艺青年抱了把吉他边弹边唱，十分适合朋友亲戚一帮人前来聚会聊天，奢侈点的还会带上吊床和帐篷，这样就可以在这里待上一天。

大吉沙岛

大吉沙岛位于珠江河道中心，与黄埔老港和长洲岛隔江相望，面积不大，除了几个农庄和村民的住房，剩下的建筑就只有高压线塔和防洪提了，古朴幽静。

大蚝沙岛

大蚝沙岛是广州首批开发无居民海岛之一，它位于珠江前航道的一个江心岛，为河口冲积而成，岛屿面积只有0.9729平方公里。

这是一个比大吉沙岛更原始更自然的岛，可以坐船到达，还有点探险的味道，来到这里，大概才明白什么才是真正的远离喧嚣。

大坦沙岛

珠江干流从西边的佛山而来，在大坦沙岛的南尖上与流溪河、石井河的本地水系合流，涌进白鹅潭，成为狭义上流经市区的“珠江”———广州人母亲河的真正源头。

沙面岛

沙面岛南濒珠江白鹅潭，北隔沙基涌，与六二三路相望的一个小岛，有大小街巷八条，面积0.3平方公里。

沙面原名“拾翠洲”，在一八五九年以前原是与六二三路相连的一块沙洲。这里曾是渔民小艇聚居之地。沙面岛上绿化较好，有古树150多株，空气清新，环境卫生甚佳，可以称得上是广州的世外桃源。

鹤之洲

鹤之洲景区，位于增城市新城区增江河段，长约8公里，面积约30平方公里（其中水面约10公里）。

增江景观大道、鹤之洲湿地公园、天然浴场、观景长廊、游船俱乐部、广州水上运动训练基地和初溪体育公园等景点，营造了“一江春色醉游人，两岸百花望荔乡”的美好景象，是广州美丽的副中心和卫星城。

广州只有两个季节，

一个是冬天，一个是夏天

夏天才刚刚开始，天气酷热难耐，

想要避暑的小伙伴可以收藏下

无论是拍照还是散心

这些美丽的海岛都能满足你那颗爱玩的心！

/今日互动/

还有哪些适合夏天出游的地方？

欢迎留言告诉小编~

广州潮人综合整理发布，转载请注明

文章编号: d959aa8b7a27847cae676481fdcf4737
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (一周海洋大事件(6月11日-17日)) 2018-06-22 蛎岈山国家级海洋公园  其他 蛎岈山国家级海洋公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529666634&ver=954&signature=KDlRbftUlDQ6EM5cWQ3icU1hgo4RZgzAGdpT4XaQtt8GsI3v56JAMeJVcZC4laKNn9qvuW4odTaYQ0r8j3XFnc2PAWux9YfFUAA1Pq2X43rN*iPTxQ3a7NtNa6*kPtqs&new=1

本周，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察、自然资源部部长陆昊在陕西调研、2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示、中央环保督察向广东交办第八批举报件161件、山东省渔船管理将实施"黑名单"制度、……一周过去了，海洋行业发生了哪些大事？中国海洋网《一周海洋大事件》栏目和您一起梳理、回顾。

国内新闻

◆ 习近平：建设海洋强国 我一直有这样一个信念

在出席上海合作组织青岛峰会后，习近平开始在山东考察。习近平说，建设海洋强国，我一直有这样一个信念。发展海洋经济、海洋科研是推动我们强国战略很重要的一个方面，一定要抓好。关键的技术要靠我们自主来研发，海洋经济的发展前途无量。他勉励大家，再接再厉，创造辉煌，为祖国为民族立新功。【详细】

◆ 从“蓝色药库”到“透明海洋” 两代院士跟总书记讲了5个“海洋梦”

2018年6月12日上午，习近平总书记来到青岛海洋科学与技术试点国家实验室考察，围绕打造中国“蓝色药库”、建设“透明海洋”等主题，两位在青岛海洋科学与技术试点国家实验室工作的院士接力汇报，一连跟总书记讲了5个“海洋梦”。习近平指出，海洋经济、海洋科技将来是一个重要主攻方向，从陆域到海域都有我们未知的领域，有很大的潜力。【详细】

◆ 习近平考察山东强调：加快海洋科技创新步伐

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在山东考察时强调，切实把新发展理念落到实处，不断取得高质量发展新成就，不断增强经济社会发展创新力，更好满足人民日益增长的美好生活需要。【详细】

◆ 中央环保督察向广东交办第八批举报件161宗

6月13日，中央环保督察组向广东交办第八批举报件161件（重复投诉案件51件，去重后为110件），中央督察组确定的重点案件为18件。目前，交办案件中已办结案件47宗，在办案件931宗。其中，立案处罚51宗，作出查封扣押7宗、责令限产停产17宗、关停取缔25宗，采取刑事强制措施1人，问责27人。【详细】

◆ 自然资源部部长陆昊在陕西进行生态环境调研

6月10日~12日，自然资源部部长陆昊赴陕西省西安市、延安市、渭南市，就秦岭生态保护修复、黄土高原植树造林、山水林田湖草综合整治、土地整治等进行调研。【详细】

◆ 中央环保督察组开展“回头看” 看出了什么

5月30日起，中央环保督察组陆续进驻相关10省份开展“回头看”。仅十天左右，各个督察组即相继通报一系列督察整改不力典型案件，强力传导压力，持续压实责任。被外界寄予厚望的中央环保督察“回头看”看得深、看得准，显现督政强大威力。

◆ 国家海洋局 民政部关于公布我国部分海域海岛标准名称的公告

为进一步规范海域海岛地名使用，国家海洋局 民政部现将我国部分海域海岛标准名称予以公布，共包括标准名称13220条。【详细】

◆ 生态环境部6月11日啔动强化督查 共动用约1.8万人次

生态环境部日前印发《2018—2019年蓝天保卫战重点区域强化督查方案》，将于6月11日啔动强化督查。该负责人介绍，“本次强化督查从2018年6月11日开始，将持续到2019年4月28日结束，共动用约1.8万人次。”【详细】

◆ 2018年度国土资源科学技术奖申报项目公示

2018年度国土资源科学技术奖申报工作已结束，共有164项申报项目通过形式审查。根据《国土资源科学技术奖励办法》有关规定，现将申报项目基本信息公示5个工作日，公示时间：2018年6月12-19日。【详细】

◆ 国家海洋环境监测中心与海南省儋州市签署战略合作框架协议

为进一步落实十九大提出的“加快建设海洋强国”的战略部署，助推海洋生态文明建设，强化地方海洋生态保护技术服务，日前，国家海洋环境监测中心和海南省儋州市人民政府签署战略合作协议，双方将在海洋及相关领域展开深度合作，监测中心党委书记隋吉学及相关人员出席签约仪式。

◆ 山东省渔船管理7月1日起将实施"黑名单"制度

近日，记者从山东省海洋与渔业厅获悉，自7月1日起，山东省将实施违规渔船“黑名单”制度，将渔船生产经营行为与政策、资金、项目挂钩，严惩违法违规行为，增强渔船所有人主体责任意识，进一步推动渔船严管严控。【详细】

◆ 2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良

海南省海洋与渔业厅6月16日公布《2017年海南省海洋环境状况公报》显示，2017年海南省海洋生态环境质量总体保持优良，海南岛东海岸造礁石珊瑚平均补充量有回升趋势。

◆ 广东省2017年海洋灾害经济损失居中国首位

广东省政府新闻办12日在珠海主持召开新闻发布会，正式发布了《2017年广东省海洋环境状况公报》和《2017年广东省海洋灾害公报》。《环境公报》显示，2017年，广东海洋环境质量状况总体稳定，而《灾害公报》显示，2017年，广东省海洋灾害直接经济损失居全国首位。【详细】

◆ 世界海洋日：厦门海域水质较往年有明显提升

6月8日上午9时，厦门市2018年6·8世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动在厦门公务码头广场拉开帷幕。记者在啔幕仪式上获悉，在多部门通过推动落实《厦门市九龙江-厦门湾排海污染物总量控制试点工作实施方案》综合治理下，厦门海域水质近年来明显提升。

◆ 2018年休渔期以来广东没收“三无”船舶173艘

6月13日，广东省渔政总队对外通报，自2018年伏季休渔以来，该部门查获涉嫌违规渔船509艘，没收涉渔“三无”船舶173艘，有24宗案件涉嫌犯罪被移送公安部门，涉案人员40名。

◆ 中国海峡项目成果交易会海洋专场对接会举行

6月15日，第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会在福建师范大学福清分校举行，福建师范大学福清分校海洋研究院同日揭牌成立。

◆ 广西：坚持绿色理念 发展高质量向海经济

广西钦州市三娘湾，因野生中华白海豚常年栖居于此，被誉为“中华白海豚之乡”。记者从该市海洋局了解到，2017年全市海洋经济生产总值突破510亿元，高出全市生产总值增长率2.8个百分点，同比增长11.6%。同时，清洁、较清洁海域面积占比87%，同比提高近20%。钦州白海豚数量呈上升态势，每年新增4只~6只。

◆ 福建及时部署汛期海洋防灾减灾救灾工作

汛期将至。6月12日，福建省海洋与渔业厅部署海洋防灾减灾救灾工作，要求相关部门加强预警预测，强化应急保障，全力打好防汛防台风攻坚战，确保群众生命财产安全。

◆ 2018年海洋日广东主会场活动在珠海举行

6月12日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日广东省主会场活动在珠海举行。此次活动按照自然资源部的统一部署和要求，由国家海洋局南海分局、广东省海洋与渔业厅、香港特别行政区渔农自然护理署、澳门特别行政区民政总署、澳门特别行政区海事与水务局联合主办。

◆ 广西北海大量冶炼废渣堆填港口 现场触目惊心

中央第五环保督察组进驻广西开展“回头看”不久即收到群众举报，反映北海市北海诚德镍业有限公司200万吨冶炼废渣堆填铁山港，占用海滩面积超400亩，严重污染环境。经调查情况属实。【详细】

◆ 江苏逐一查实处理未批先建等违法用海行为

2018年4月~5月，中国海监江苏省总队会同沿海三市海监支队及辖区大队组成联合巡查组，全面排查南通、盐城、连云港辖区内区域建设用海规划和填海造地、构筑物用海等重大用海项目依法用海情况。记者了解到，截至6月11日，此次巡查发现的涉嫌违法用海行为均已分解落实到省、沿海市县海监机构跟踪核处。

◆ 威海三年行动计划出台 将打造国际海洋强市

6月8日，威海市政府新闻办举行新闻发布会，介绍《威海海洋强市建设总体方案》及三年行动计划相关情况，统筹推进2018年至2020年海洋强市建设各项工作。

◆ 海南省文昌市查处5宗破坏海洋生态环境案

2018年6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。文昌市海洋与渔业局在清澜渔业码头开展世界海洋日宣传活动，普及海洋环境保护等有关知识。自2018年以来，文昌市海洋与渔业局联合中国海监文昌市大队，查处了5宗盗采海砂等破坏海洋生态环境案件，共罚款15.5万元;查处破坏海洋渔业资源案件7宗，罚款16万元。

◆ 舟山将海洋生态修复补偿机制引入司法办案

6月8日是第十个世界海洋日。6月7日上午，非法捕捞者沈某和郑某在普陀区人民检察院工作人员陪同下，前往朱家尖海域增殖放流鱼苗。这是舟山市首次将海洋生态修复补偿机制引入到办案过程中，在依法惩治犯罪同时，引导当事人修复被破坏的海洋生态。

◆ “海洋渔业科技转化中心”在海南省临高县揭牌成立

6月2日至5日，中国水产科学研究院黄海水产研究所成果转化处处长王印庚带领有关专家赴海南省临高县进行产学研合作交流，与海南昌弘海洋发展有限公司签订产学研合作协议，并举行“海洋渔业科技转化中心”示范基地揭牌仪式。

◆ 浙江台州举行防御超强台风抢险救援演练

6月12日上午，浙江省台州市防御超强台风抢险救援演练在温岭市松门镇石板殿通航孔举行。演练模拟超强台风来袭，全市各地发生大面积强降雨，内容包括海上船只避风救援、旅游人员转移避险、流域性洪水城市内涝应急防御、水库应急防洪调度、水利工程险情处置和突发地质灾害掩埋救援等。

◆ 海南洋浦制止渔船违规作业 确保伏季休渔正常进行

5月1日开始，南海进入一年一度的伏季休渔期。近日，海南省洋浦经济开发区渔政渔港监督管理中心执法人员在洋浦海域周边围堵6艘违规作业渔船，对其违规出海作业行为进行有效制止，保证伏季休渔正常进行。

◆ 江苏海警在南通海域查获7艘涉嫌走私油船 案值2000余万元

6月13日，江苏海警支队发出通报称：经群众举报，该支队一天时间内查获7艘涉嫌走私成品油船，涉案人员48名、柴油3650吨、案值2000余万元，目前该案件正在进一步侦办中。近年来，江苏海警支队不断提高辖区海域的巡逻密度和执法力度，累计查获走私成品油案件36起，缴获成品油2万余吨，案值近亿元。

◆ 三亚海洋保护巡回展啔动 外国友人热情互动

6月8日是第十个世界海洋日和第十一个全国海洋宣传日。当天下午，由三亚市旅游委、三亚市海洋与渔业局主办的2018年三亚海鲜美食推广季暨海洋生物资源保护知识巡回展活动在三亚火车头万人海鲜广场啔动，受邀前来的59名国际免签国游客代表热情参与、现场互动，纷纷点赞。

◆ 青岛一渔船在胶州湾倾覆 2人遇难4人失联

6月14日，山东省青岛市海洋与渔业局通报，一渔船在胶州湾发生倾覆事故，船上共6人，已找到2人并确认遇难，其余4人失联。

◆ 江苏连云港市开展海洋工程环保设施专项执法检查

近日，由中国海监江苏省总队直属支队、连云港市海洋与渔业局综合执法支队、连云港市各沿海县区海监大队共同组成的联合检查组，对连云港全市海洋工程环保设施展开专项检查。

国际新闻

◆ 保护海洋环境！荷兰研发出海洋塑料垃圾回收装置

为保护海洋生态环境，减轻塑料垃圾对海洋的污染，荷兰非营利团体“清洁海洋(The Ocean Clean Up)”牵头研发出可回收海洋中塑料垃圾的装置。据日本NHK电视台6月14日报道，这种装置于美国当地时间6月13日在旧金山正式亮相。

◆ 古沉船或值170亿 引发多国争夺宝藏归属权

英媒称，全球有数以千计的沉船仍埋在海床，“圣荷西”只是其中之一。打捞这些载著百年宝物的沉船，对考古学家与寻宝者都相当有吸引力。问题是，在几百年后被发现的这些沉船，现在应归谁？【详细】

◆ 海洋管委会CEO：海洋生态面临巨大挑战 可持续渔业需各方参与

近期，海洋管理委员会首席执行官Rupert Howes首次访华，并就渔业的可持续发展接受了记者专访。Rupert Howes表示，更多渔场和终端市场的参与有利于普及可持续渔业概念，推动联合国可持续发展目标的实现。

◆ 印尼望加锡附近海域渡船倾覆 至少13人死亡

当地时间6月13日下午，印度尼西亚南苏拉威西省首府望加锡附近海域发生渡船倾覆事故，导致至少13人死亡、8人失踪。

◆ 斯达黎加环保机构呼吁禁止在该国捕捞双髻鲨

据南美侨报网报道，哥斯达黎加能源律师事务所（Elawf）近日向国家司法机关提出请求，希望渔业部门立即停止在该国海域捕捞双髻鲨。

海洋经济

◆ 沿海省份“盯上”海洋经济 看看他们出了啥招

十九大报告明确指出，实施区域协调发展战略。坚持陆海统筹，加快建设海洋强国。山东、广东、浙江、上海、深圳等地相继发布加速推进建设海洋强省、发展海洋经济的相关方案，在争做海洋强省上，出现了“百舸争流、千帆竞渡”的局面。【详细】

◆ 2.3万亿！山东制定2022年山东省海洋生产总值目标

近日，山东省海洋与渔业厅发布《山东省海洋与渔业系统深入推进新旧动能转换重大工程的实施方案》，方案中明确提及，到2022年，山东省海洋生产总值要达到2.3万亿元，年均增长9%以上，占地区生产总值的比重达到23%左右，海洋生态环境良好，近岸海域水质优良比例达到90%左右。【详细】

◆ 签约七千多万元！第十六届海交会海洋专场对接会举行

第十六届中国·海峡项目成果交易会海洋专场对接会2018年6月15日在福建师范大学福清分校举行，28项科技成果与企业对接签约，签约项目总额7576余万元。【详细】

◆ 青岛西海岸新区：激活海洋经济新动能

在山东省新旧动能转换重大工程实施过程中，青岛西海岸也被寄予厚望。肩负使命，青岛西海岸新区蓝色经济动能不断增强、潜力加快释放。2017年，海洋生产总值占全区GDP比重32.11%，向全面经略海洋的目标不断迈进。

◆ 大连：全力打造“蓝色粮仓” 发展海洋经济

6月14日，辽宁省委常委、大连市委书记谭作钧，大连市委副书记、市长谭成旭参加大连市海洋渔业增殖放流活动并调研海洋渔业工作。谭作钧、谭成旭强调，将全力推进大连市海洋渔业加快发展，打造“蓝色粮仓”，发展海洋经济。市领导熊博力、郝明参加活动。

◆ 烟台将建“4带20群”海洋牧场区 打造特色休闲渔业

2018年烟台“两会”期间，烟台政协委员王志政提交“加快推进深远海海洋牧场建设，著力打造新型海洋牧场研发中心”的提案，建议烟台加快海洋牧场建设，实现新旧动能转换。近日，提案督办单位烟台烟台海洋与渔业局就提案进行了答复。

◆ 交通运输部：欢迎境外投资者投资经营我国港口基础设施

为了推动21世纪海上丝绸之路建设，6月13日，交通运输部水运局局长李天碧在宁波举行的“2018海丝港口国际合作论坛”上表示，将进一步加快基础设施的“硬联通”和合作机制的“软联通”，并欢迎境外投资者参与投资经营我国港口基础设施建设。

◆ 山东东营市来台州市考察海洋经济湾区经济

为科学编制东营市海洋经济发展规划，山东省东营市海洋与渔业、发改等部门组成的专题考察组于6月10-11日来台州市考察海洋经济、湾区经济试验区建设情况。

◆ 嘉兴市湖嘉申线工程获海洋经济专项资金补助

近日，嘉兴市2017年度浙江省海洋经济发展专项资金补助正式落地，湖嘉申线航道改造工程嘉兴段二期获得2000万专项资金补助，占市本级补助资金总量的67%，为该项目的顺利推进提供了有力的资金支持。

海洋科技

◆ 中国造超大型集装箱船“宇宙轮”在上海交付

继上海外高桥造船有限公司建造的2万箱集装箱船交付后，上海造船工业再次刷新纪录。6月12日，中远海运“宇宙轮”在江南造船（集团）有限责任公司（简称“江南造船”）交付。该船是江南造船为中远海运集团建造的6艘2.1万箱超大型集装箱船的首制船，交付后将投入远东至欧洲精品航线营运。【详细】

◆ 天鲲号在浙江进行为期三天海洋测试 都考些啥

6月10日14时，浙江花鸟山海域，我国自主设计建造的亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”进行海试，其动力系统和推进系统正陆续接受海洋环境的大考验，各项试验均按预定程序进行，进展顺利。【详细】

◆ 科学家研究发现：珊瑚礁护海岸又护“钱袋”

根据英国《自然·通讯》杂志近日发表的一项环境科学研究，美国科学家团队调查显示，若无珊瑚礁，全球每年因水灾造成的损失预计将增加一倍。这一发现表明，珊瑚礁不仅可以保护海岸人员和财产，还可以节省抗洪开支。【详细】

◆ 我国“漂流式通量浮标”海上比测应用获突破

记者从国家海洋技术中心获悉，由该中心自主研发的“漂流式海气通量浮标”关键技术，日前在西北太平洋黑潮延伸体综合海上比测与应用中取得重要突破。

◆ 大洋49航次完成3200米水深电视多管取样

当地时间6月8日凌晨3时许，“向阳红10”船在我国西南印度洋多金属硫化物勘探合同区“玉皇”矿化区附近，完成了中国大洋第49航次首次电视多管取样任务，成功获取3200米水深的海底沉积物，取得了较完整的小型底栖生物与环境样品。

◆ 华师大河口海岸学国家实验室“微塑料”调研

科学研究表明，摄入微塑料会导致小型海洋动物因无法使用其他食物而饿死，而位于食物链顶端体型较大的生物则会受到微塑料吸收的有毒物质的影响。这些被官方称为微塑料的微型塑料颗粒正受到各方的极大关注。在华东师大海洋塑料专家李道季教授的带领下，科学家们正通过研究河水中的塑料微粒，为决策者提供有效管理塑料垃圾的基线数据。

◆ 国产水下滑翔机“海翼”号成长记 不断突破

在日前揭晓的“2017年度海洋人物”评选中，“海翼”号系列水下滑翔机设计师俞建成引人注目。从2003年开始研究到2009年首次下水，再到如今的成熟稳定，俞建成带领中科院沈阳自动化研究所水下滑翔机研究项目团队努力耕耘，见证了“海翼”号的每一步成长。

◆ 海南大学团队7年潜心 成功攻克无人控制技术

海南大学信息科学技术学院副教授任佳团队研发的无人艇日前在海边测试，据教授任佳介绍，无人艇虽“身材”娇小，但能量巨大——可开展水环境监测、海洋垃圾自动清理等作业，可执行岛礁快速补给、自由航行船舶应急保障等任务，还可以与水下机器人协同寻找电缆，保护水下电缆安全。

◆ 超算洗牌 美国“顶点”领先“神威·太湖之光”

美国能源部下属橡树岭国家实验室6月8日正式宣布，已研发出被命名为“顶点”的超级计算机，其浮点运算速度峰值可达每秒20亿亿次，接近“神威·太湖之光”超级计算机的两倍。中国超算连续5年世界第一的地位将被美国替代。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新行动计划

塘沽海洋高新区制定了《塘沽海洋高新区2018—2020科技创新三年行动计划》，旨在推动区域经济发展质量、效率、动力“三大变革”，加快天津国家自主创新示范区核心区建设。

◆ 天津塘沽海洋高新区发布科技创新

6月11日，由辽宁省教育厅、辽宁省海洋与渔业厅、营口市人民政府和大连海洋大学共同主办的辽宁省海洋产业科技成果转化对接系列活动——2018“转身向海”蓝海行动·营口行在营口市?鱼圈举行。

海洋能源

◆ 2018中国可再生能源学术大会新闻发布会在京召开

6月10日，“2018中国可再生能源学术大会新闻发布会”在中国科技会堂召开。大会宣布，为加强可再生能源领域学术交流，引领新技术推广及应用，促进我国可再生能源事业健康可持续发展，由中国可再生能源学会主办，以“绿色能源·创新引领”为主题的“2018中国可再生能源学术大会”将于2018年8月21-23日在北京召开。

◆ 我国可再生能源发电装机占比超过三分之一

中国可再生能源学会理事长、中国工程院院士谭天伟6月10日在此间透露，2017年末，我国可再生能源发电装机容量已占总量的36.5%，发电量约占总量的25%以上，风力发电、太阳能光伏发电、太阳能集热面积的增量连续多年稳居世界第一。他是在“2018中国可再生能源学术大会”新闻发布会上说这番话的。

◆ 政策将强力支持风电发展 未来将成名副其实主体能源

风电行业所属行业为国家鼓励发展的可再生能源行业。2014年11月，针对我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出等现状，国务院发布《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》，提出要积极开发水电，积极发展地热能、生物质能和海洋能等其他可再生能源，到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。

◆ 世界核能投资峰会伦敦召开 探讨全球核电出口

由中国海核能源与英国《金融时报》共同举办的世界核能投资峰会（GNIS）日前在伦敦召开。本次峰会以“全球核电出口，资本助力能源新时代”为议题，探讨在新能源时代全球背景下，新核电所面对的新挑战与新机遇；探讨核能行业发展新起点，发掘核电技术领域的投融资机会；帮助实现全球减排，达成全人类可持续发展目标。

展会论坛

◆ 第七届全球地理信息开发者大会在京召开

6月14日，第七届全球地理信息开发者大会在北京召开。在空间大数据+海洋大数据专场分论坛上，北京星天科技有限公司等8家国内从事海洋信息化技术和产品研究、开发、应用和服务的企业、科研院所和机构签署协议，共同组建海洋大数据产业联盟，合力打造海洋大数据产业链式平台。【详细】

◆ 三十多个国家代表齐聚舟山 共商海洋空间规划国际合作

6月8日~9日，由中国海洋发展基金会主办的海上丝绸之路沿线及岛屿国家海洋空间规划国际论坛在浙江舟山举行。此次论坛设置海洋空间规划与蓝色经济发展、海洋空间规划与海洋综合管理、海洋空间规划技术方法与能力建设3个议题，参会嘉宾就中国海洋空间规划的实践、各国海洋空间规划的发展现状与需求、未来海洋空间规划国际合作等展开了讨论，并达成了多项共识。

◆ 中英美强强联合，共筑厦门国际潜水救捞与海洋工程装备展

2018年国际潜水救捞与海洋工程装备展览会International Underwater Operations & Offshore Industry Expo，将于2018年12月12-14日在中国厦门国际会议展览中心隆重举办。

军事新闻

◆ 中央政法委秘书长陈一新：跨军地改革冲刺阶段提出新要求

中央政法委秘书长、跨军地改革工作小组组长陈一新2018年6月14日主持跨军地改革工作小组第三次会议。会议听取了关于跨军地改革第一批重点问题推进情况及第二批重点问题滚动梳理情况汇报，审议讨论了有关改革政策文件。【详细】

◆ 习近平视察北部战区海军

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月11日下午视察北部战区海军，强调要坚决贯彻新时代党的强军思想，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，贯彻转型建设要求，锻造海上精兵劲旅，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

◆ 央视曝光我国海军新型核潜艇 做工十分精致

6月15日，央视新闻发布的视频中公开展示了中国海军新型核潜艇。

◆ 中国海军在南海进行模拟导弹攻击演练

近日，南海某海域，一场模拟导弹攻击演练正如火如荼进行，3架靶机从不同高度、不同方向同时穿越编队上空。这是海军某联合训练基地为构设逼真战场态势的又一次探索。

◆ 重磅消息！我国2018年军校招生计划正式发布

经主管部门授权，人民网、中国军网、军报记者、“黄埔一号v军校资讯”等微信公众号联合发布“2018年解放军和武警部队院校招收普通高中毕业生计划”。

◆ 印度防长访问越南 两国防务合作再度升温

应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，由印度国防部长西塔拉曼率领的印度高级军事代表团自6月12日至15日对越南进行正式访问。6月13日上午，在欢迎仪式后，双方进行了会谈。

◆ 中国海军第二十八批护航编队访问喀麦隆

2018年6月11日至14日，中国海军第二十八批护航编队对喀麦隆进行正式友好访问。访问期间，王英武大使陪同编队指挥员吴栋柱、郭宏伟一行分别拜会了喀滨海大区、杜阿拉市负责人和第二军区司令萨利将军，参加了喀海军杜阿拉基地司令姆冯多举行的欢迎招待会。

◆ 澳海军豪掷5亿澳元升级老潜艇 被戏称“水下洗衣机”

近日澳大利亚海军与美国雷声公司和泰利斯公司签订协议，将耗资5.42亿澳元（26亿人民币）升级澳海军科林斯级潜艇的声纳系统。澳大利亚国防部长克里斯托弗。佩尼称，升级改装工作将于2018年开始，第一艘改装的是目前正在南澳阿德莱德市奥斯本船厂里修理的科林斯级潜艇沃勒号（HMAS Waller SSG 75）。

◆ 巴西海军新航母曝光 已经刷上舷号准备服役

近日，巴西海军“大西洋”号（A140）两栖攻击舰首次曝光，该舰为前英国皇家海军旗舰“海洋”号，目前正在英国德文波特海军基地接受改装。

海洋文化

◆ 第十届中国海洋文化节闭幕谢洋大典感恩海洋

6月10日，2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日和第十届中国海洋文化节闭幕式――“休渔谢洋大典”在浙江省舟山市岱山县海坛拉开帷幕，向世人传达海岛人感恩海洋、人与自然和谐相处的理念。

◆ 《蓝色星球2》获评委点赞：精美绝伦的海洋盛宴

近日，第24届上海电视节白玉兰奖公布了最佳系列纪录片奖入围名单，由BBCStudios重磅打造的海洋生物纪录片《蓝色星球2》凭借其精彩的叙事、绚丽的画面和高超的拍摄技术强力入围。《蓝色星球2》制作周期长达4年，共分为7集。

◆ 海洋新闻纪实影像展亮相北京王府井步行街

6月8日，由中国海洋报社主办的“海洋新闻纪实影像展”在北京王府井步行街拉开序幕。此次影像展为期一周。该影像展既是“2018年世界海洋日暨全国海洋宣传日”配套活动，与浙江舟山的主场活动遥相呼应，又是为纪念改革开放40周年而举办的系列活动之一。

◆ “绿水青山画琼中”主题摄影展在王府井啔幕

6月10日，由海南省琼中黎族苗族自治县人民政府和中国海洋报社共同举办的“绿水青山画琼中”主题摄影展在北京王府井步行街啔幕，旨在弘扬“绿水青山就是金山银山”的发展理念，引导公众树立正确的生态文明观。

海洋教育

◆ 全国第四轮学科评估：海洋科学学科高校排名

教育部学位与研究生教育发展中心公布全国第四轮学科评估结果。第四轮评估于2016年在95个一级学科范围内开展(不含军事学门类等16个学科)，共有513个单位的7449个学科参评。评估结果按照“精准计算、分档呈现”的原则，根据“学科整体水平得分”的位次百分位，将前70%的学科分为9档公布。

海洋旅游

◆ 采访团遇见奇幻海洋世界 280°全景海底隧道成关注焦点

6月12日下午，“‘陕’耀新时代 领航新丝路 遇见大西安——让世界倾听陕西声音”主题采访团一行走进西安华夏文旅海洋公园，呆萌的企鹅、顽皮的海豹、慵懒的北极狐，以及令人眼花缭乱的各色海洋生物，都成为了采访团成员们镁光灯下的主角。

◆ 湛江大力发展滨海旅游 总收入达144.2亿元

近日，记者从有关方面获悉，近年来湛江市大力发展全域旅游、冬休旅游，擦亮滨海旅游品牌，唱响“湛蓝的海、湛蓝的天”旅游影响，旅游重点项目建设引领作用显现，全市旅游发展呈现良好态势，2018年一季度，湛江市接待国内外旅游者1447万人次，同比增长16.2%;旅游总收入144.2亿元，同比增长18.7%。

◆ 平潭国际海洋旅游博览会将于6月22日开幕

为进一步促进我国海洋旅游休闲运动等产业的发展，优化海洋经济发展布局，拓展提升海洋旅游业和海洋文化产业，推动形成特色“海洋经济”，第三届平潭国际海洋旅游与休闲运动博览会将于2018年6月22日-24日，在福建平潭澳前台湾小镇会展中心举办啦。

◆ 豪华邮轮“海洋光谱号”将于2019年首航来华

日前，皇家加勒比国际游轮宣布，旗下斥资巨额新建的超量子系列第一艘邮轮──“海洋光谱号”将在2019年6月开啔其在中国的首航。这也意味著，继此前的喜悦号、盛世公主号、海洋量子号等邮轮之后，又一艘颇具亮点的豪华邮轮即将进入中国邮轮市场。

◆ 天津生态城打造全域旅游 一海一城两大主题

经过两年打造，天津生态城全域旅游版图不断延伸：海洋亲水游乐、影视动漫游乐、艺术民俗游乐、生态环保游乐四大旅游产业集群初步形成；生态城全域旅游发展新高地正在逐步形成。

来源：海洋网

扫码二维码关注我们

文章编号: d21db5f71aef8919736171cabd07d53f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【推动特区再出发 再创汕头新辉煌】南澳紧抓新时代发展机遇,培植发展优势破解发展难题——先行先试全力打造国际旅游岛) 2018-06-21 文明南澳  其他 文明南澳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1529580794&ver=952&signature=MfKhkLbDwwbgCwzX*JYPzb9FEgC1hgs-aZYWP9YKkmJK5LhdsoGPCgp5BISBSe8AvHKWgtgFWMlOiSDpcPq3X2dwX6KdUehv1RCcLbNmFrE4*8WsLK6urdVVgi*G-qKN&new=1

核心提示

站在改革开放40年的新起点上，党中央和省委赋予了新时代经济特区新的战略定位和汕头新的历史使命，为我们办好经济特区、再创汕头新辉煌提供了难得的历史机遇。近段时间来，我市各地以习近平总书记重要讲话精神为指导，把省委全会关于奋力实现“四个走在全国前列”的要求，以及构建“一核一带一区”区域发展格局、支持汕头建设省域副中心城市、打造沿海经济带重要增长极等一系列决策部署落到实处，扎实做好各项工作，以新担当新作为开创新时代汕头发展新局面。

——南澳海丝文化广场成为游客的一个好去处

（汕头日报 陈史 摄）

南澳是广东省唯一的海岛县，也是全国唯一被评为“国家AAAA级旅游景区”的海岛。优越的自然禀赋、良好的生态保护，以及文明、健康的旅游形象，让南澳深受各方游客青睐。特别是在南澳大桥通车后，进岛游客剧增，旅游业走入发展的快车道，南澳迎来了大发展的好机遇。

市委书记方利旭日前到南澳县调研时，大力鼓励南澳县打开思路、敢闯敢试，充分挖掘资源，加快打造国际旅游岛。发展的号角已经吹响，南澳抓住这大好机遇，上下一心，着力培植发展优势，破解发展难题，全力加快把南澳打造成国际旅游岛的步伐，以更加积极主动的作为融入全省、全市发展大局。

【培植海岛优势，成就旅游支柱产业】

沿着南澳环岛公路一路畅行，吹着清爽的海风，看着海浪轻拍岸礁，沿途美景不断闯进眼帘，让人不禁惊叹南澳岛得天独厚的滨海景观。

近年来，南澳县全力创建国家5A级旅游景区、全国文明县城，完善旅游规划和配套服务，获得广东省县级文明城市提名资格，列入广东省全域旅游示范县。旅游业已成为南澳支柱产业，在该县国民经济发展中发挥主导、拉动作用。今年第一季度进岛游客就已达106.5万人次，旅游综合收入3.12亿元。南澳游知名度持续攀升，成为珠三角乃至省内旅游热门线路，在2018年春节广东旅游最受欢迎的十大海岛中位居第二。南澳游不单对珠三角各大城市、粤东等地游客极具吸引力，还辐射浙江、江苏等华东地区和福建、江西、湖南等周边省份以及部分北方城市、甚至国外游客。

要实现南澳全域旅游的可持续发展，做好发展规划是前提、是基础。南澳县坚持以规划引领建设，委托中山大学旅游研究所编制完成《南澳海岛旅游区总体规划（2006－2025）》等。以发展全域旅游为统领，以市场需求为导向，以文化生态休闲为主线，以重点项目建设为主导，以产业体系建设为支撑，构筑全域旅游新格局。2017年8月，南澳县与中青城投有限公司签订了全域旅游开发合作协议，计划共同合作开发建设世界心灵之岛。目前，《南澳世界心灵岛旅游区总体规划（2017－2035）》第三稿已经形成。与此同时，南澳县努力完善旅游基础设施建设，提升旅游接待能力，实现了交通网络化和公共服务设施全覆盖。

【新思路新机遇，激活干事创业新气象】

随着旅游业的快速发展，南澳基础设施和旅游配套短板日益凸显，也给管理带来新的挑战，海岛的资源、空间有限，总体旅游发展不平衡不充分等突出存在问题也迫使南澳急需转变发展观念，转型越坎。

南澳县迅速成立推动南澳国际旅游海岛建设领导小组，提出要敢想敢为，全力打造国际旅游岛。各级各部门坚持以特区先行先试的勇气，参照和复制海南岛改革开放做法，毫不犹豫地打造国际旅游岛。结合南澳实际，先行先试，把能用的政策用起来，能干的事干起来。充分激活民资民力投资，有规划、有计划、有特色地引导群众发展酒店、餐饮、民宿、家庭旅馆，鼓励民间资本参与地方建设，打造一批有地方风情公共服务设施。依托海岛优势，做强海洋经济。加大海上旅游开发力度，深化原有规划进行招商，打造和发展海上乐园、渔家乐、潜海、海钓、主题公园，彰显海岛特色和优势。加快推进海洋生态项目建设，加快“三大环岛工程”、“蓝色海湾”整治项目、国家级海洋牧场示范区、后江现代渔港（二级）等项目建设，打造新的旅游景点等思路措施。

南澳县旅游局副局长吴强生感慨道：“以前基层干部经常受到条条框框的束缚，怕担责，不敢放开手脚去做。如今，大家只要看到有利于发展的事情就敢大胆去做，去尝试，干事创业氛围明显浓郁了”。

【保护美化海岛，提升旅游品牌内涵】

青澳湾旅游度假区位于南澳岛的最东端，青澳湾湾长2400米，沙滩岸线1800米，素有“东方夏威夷”之美称。今年以来，管委会千方百计加大对青澳湾的管理力度，还沙滩一片干净。考虑到青澳村民靠沙滩谋生的历史问题，管委会变堵为疏，在度假区建设一处占地12亩的游客中心，中心设置小商品店16间、茶座60间，计划今年6月底建成，并将通过公开报名摇珠的方式引导村民入驻经营。

毗邻青澳北回归线广场，预计总投资额1500多万元的南澳县东海岸国际旅游度假区休闲广场项目正在加快推进建设。这个今年年初启动建设的新广场规划片区面积22亩，拟划分为七个功能区域，其中包括海鲜街餐饮区、生态停车场、特色海产品及纪念品售卖区、露天茶座、室内烧烤及茶座区、公共卫生间、冲淡区等，建成后将大大提升青澳湾的整体旅游档次。

如今，保护沙滩岸线等自然资源已日渐转化为南澳人的自觉行为，南澳岛蓝色海湾整治行动项目的实施成效便是一个缩影。漫步在金澳湾蜿蜒的栈道上，一边是无边碧海，一边是新建成的金银台广场、海丝广场、亲水平台、观海亭、放生平台等人文休闲景观，幸运的话，还能得见白海豚在前江海域追逐嬉戏，此情此景让人心旷神怡。

南澳县海洋与渔业局副局长陈雄介绍说，南澳岛蓝色海湾整治行动项目总投资3.15亿元，项目建设内容包括金澳湾、赤石湾十里银滩、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设项目，通过沙滩滩面垃圾等废弃物和排污口的清理整治、占滩养殖设施的拆除等，还原一片洁净优美的沙滩环境，同时通过海岸公园、生态堤岸的建设，拓展公众亲水岸线岸滩，构建海湾特色亲海空间。“你们年底再来看，其他4个海湾整治也将全面建成，届时南澳岛的旅游品牌影响力和知名度必将再提升一个档次”。陈雄自豪地说。

（来源：汕头日报 记者 周敏）

文章编号: 7ac092b57b845af3e3ec2534770c7cdb
-----------------------------------------------------------------------------
