文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (政务公告▏广东省海岸带综合保护与利用总体规划（全文节选）) 2018-01-05 溪流之海洋人生  其他 溪流之海洋人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515114593&ver=616&signature=8iYWsnAlfWryF82gqkwN4S4MFpvt*SJUpKxxv*HJ2ZXWZVpdmtI4OqyWNlyRZ7I6Kt3jbS6NraYe3lKJfHjicGsNF34bJrCd2KmJlTOBcjECVo8L7Tdls66lgoSPVMav&new=1

点击上方“溪流之海洋人生”即可订阅哦

前言

广东是海洋大省，因海而兴、因海而富，广东经济具有明显的海洋经济特征。广东省海岸带是陆海一体化发展的核心区域，决定著全省经济社会发展布局。

为认真落实国家生态安全政策和中央全面深化改革领导小组会议审议通过的重大改革部署，按照国家海洋局关于开展海岸带综合保护与利用总体规划编制试点工作安排，广东省人民政府组织编制完成《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》。

本规划所称海岸带区域范围，涵盖广东沿海县级行政区的陆域行政管辖范围及领海外部界线以内的省管辖海域范围，并将佛山部分地区和东沙群岛纳入。规划总面积11.81万平方千米，其中陆域5.34万平方千米，海域6.47万平方千米，海岛1963个，涉及地级以上市15个，县（市、区）56个，镇（乡）727个，人口约7000万。

本规划是广东省海岸带保护和利用的总体性、基础性、约束性规划，是进一步做好海洋综合管理的重要政策依据，是建设海洋经济强省的工作指南。

规划期为2017至2025年，目标年分为2020年、2025年两个阶段，远期展望至2030年。

第一章 总体要求

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，积极应对广东省沿海经济社会发展面临的新机遇与新挑战，加强顶层设计和统筹谋划，科学确定广东省海岸带综合保护与利用的指导思想、基本原则、总体格局和主要目标。

第一节 基础条件

自然条件优越，发展潜力巨大。广东省地处亚热带，气候特征鲜明，降水充沛，水系发达，植被茂盛。海岸带陆域地形地貌以平原为主，腹地广阔，滨海景观众多；海岸线漫长，滩涂广布，海湾优良，岛礁众多，海洋生物及矿产资源丰富。大陆海岸线长4114.3千米，居全国首位。拥有海岛1963个，数量位居全国第三；优良深水港湾200多个；优质滨海沙滩超过170处；南海拥有鱼类1200多种；南海可开采石油储量达5.8亿吨、天然气6000亿立方米，南海北部天然气水合物（可燃冰）资源储量约15万亿立方米，海洋能、风能、太阳能等可再生能源资源非常丰富。

区域经济实力雄厚，海洋产业结构逐步优化。2016年广东省地区生产总值达7.95万亿元，总量连续28年居全国首位；海洋生产总值达1.59万亿元，占全国海洋生产总值比重超过20%，占广东省地区生产总值的1/5，连续22年居全国首位。广州南沙、深圳前海、珠海横琴等国家级重点平台，茂名滨海、中山翠亨、汕头海湾、惠州环大亚湾等一批沿海省级新区成为经济社会发展的重要引擎。一批各具特色的沿海地区开发区和工业园区陆续建设，其中国家级开发区24个，省级开发区54个，分别占广东省同级开发区数量的72%、41%，产业集聚效应凸显。2016年海洋三次产业比例为1.8︰41.8︰56.4，海洋产业结构不断优化，先进制造业、新能源等新兴产业规模逐渐壮大。开发性金融支持海洋经济发展的力度不断增大，国家开发银行广东省分行授信广东550亿元。

生态环境总体良好，保护成效显著。2016年，广东省PM2.5、PM10年均浓度均同比下降5.9%，空气质量优良率位居全国前列；国考地表水断面水质优良率80.3%；广东省近岸海域水质大部分清洁或较清洁。生态系统类型多样，红树林、珊瑚礁、海草床和上升流等典型海洋生态系统广布，宜林海岸线绿化率达94.6%。建立各类保护区182处，面积约2.7万平方千米，其中海洋类保护区58处，数量、面积均居全国前列。率先开展美丽海湾建设，海湾整治修复和生态岛礁建设初见成效。

基础设施不断完善，新型城镇化扎实推进。高速公路、高快速铁路、机场、港口等交通基础设施不断完善。2016年，广东省沿海港口码头泊位2811个，其中万吨级码头泊位301个，港口货物吞吐量14.9亿吨，以珠三角为核心的广东沿海港口群已初步建设成为亚太地区最开放、最便捷、最高效、最安全的物流中心之一。港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等一批重大涉海交通基础设施项目顺利推进。新型城镇化建设不断推进，基础设施和公共安全体系更加完善，公共服务水平显著提升，人居环境明显改善。

第二节 机遇与挑战

21世纪是海洋世纪，随著陆域资源、能源和空间压力与日俱增，经济发展的热点逐步由陆地转向海洋。

一、发展机遇

党的十八大以来，党中央统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，作出了建设海洋强国、拓展蓝色经济空间、推进生态文明建设、“一带一路”建设等重大战略部署。党的十九大提出“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”，对海洋工作提出了新的更高要求。2017年4月习近平总书记对广东省作出了“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的重要批示，为广东省推进陆海统筹、拓展发展空间带来了历史性发展机遇。

二、面临挑战

广东省海岸带保护与利用虽然取得了显著成效，但也存在一些不容忽视、亟待解决的问题：

统筹不够。海陆分治、海陆脱节，陆海统筹不够，海岸带规划功能不清。

开发粗放。海岸带开发利用方式粗放低效、碎片化，海岸线低效占有、无序圈占浪费较为严重。

环境堪忧。海洋特色生态系统和渔业资源衰退，局部区域生态系统功能下降，部分近岸海域环境污染严重，海岸带生态环境压力日益增大。

第三节 指导思想

全面贯彻党的十九大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以习近平总书记对广东工作作出的“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”重要批示精神为统领，认真落实中央全面深化改革领导小组会议审议通过的《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》《关于建立资源环境承载能力监测预警长效机制的若干意见》《关于完善主体功能区战略和制度的若干意见》等重大改革部署，坚持陆海统筹，突出保护优先、节约优先、绿色发展、改革创新，实施基于生态系统的海岸带综合管理，优化海岸带综合保护与利用空间格局，强化海岸线分类分段管控，严守生态红线，筑牢生态安全屏障，努力把广东省海岸带打造成为宜居、宜业、宜游的黄金海岸带和美丽怡人的家园，发挥海岸带对区域经济社会的引领和支撑作用。

第四节 基本原则

以海定陆，陆海统筹。

生态优先，绿色发展。

因地制宜，节约利用。

以人为本，人海和谐。

第五节 总体格局

基于广东省海岸带自然资源禀赋和承载能力、产业基础和发展潜力，以海岸线为轴，构建“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，多规融合、湾区发展”的海岸带保护与利用总体格局，逐步实现陆海统筹。具体如下：

一线管控、两域对接。“一线”是指海岸线，海岸线是连接海陆功能的纽带。

三生协调、生态优先。依据资源环境承载能力和空间开发适宜性，规划确定海岸带“三区三线”基础空间格局，推动形成海陆协调的生态、生活、生产空间总体架构。

多规融合、湾区发展。充分发挥规划的总体性、基础性、约束性作用，做到“一张图”管控海岸带。

第六节 规划目标

到2025年，海岸带地区生产要素配置和产业结构日趋优化，科技支撑和创新引领能力进一步增强，湾区发展和构建开放型经济体制取得重大成果，沿海地区建成为广东最美丽、最有魅力的地方，实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”的总体要求和发展目标。

注：⑴海洋特色小镇包括渔业特色小镇、海岛特色小镇和其他海洋特色小镇；⑵地区生产总值统计范围为沿海市和佛山市；⑶海岸线整治修复长度为自2011年以来的累计值。

到2030年，形成科学合理的海岸带保护与利用格局，基本建成生态优良、功能优化、城镇优美、创新引领的世界级大湾区，将广东沿海建成为全国乃至全球最美丽、最有魅力、最有活力的海岸带地区之一。

第二章 严格海岸线管控

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，是发展海洋经济的前沿阵地。以海岸线这条海陆分界线为轴，以分类分段功能管控为抓手，实现精细化管理，协调海域陆域功能对接，提高海岸带空间治理能力。

第一节 海岸线分类分段规划

根据《海岸线保护与利用管理办法》，以海岸线自然属性为基础，结合开发利用现状与需求，将海岸线划分为严格保护岸线、限制开发岸线和优化利用岸线三种类型。规划将广东省岸线划分为484段，对海岸线及其两侧保护与利用实施网格化管理。

一、严格保护岸线

严格保护岸线针对自然形态保持完好、生态功能与资源价值显著的自然岸线以及军事设施利用的海岸线划定，主要包括优质沙滩、典型地质地貌景观、重要滨海湿地、红树林、珊瑚礁等所在岸段。广东省大陆海岸线共划定严格保护岸线1583.6千米，占总长的38.5%，共202段。严格保护岸线要按照生态保护红线有关要求管理，确保生态功能不降低、长度不减少、性质不改变。

二、限制开发岸线

限制开发岸线针对自然形态保持基本完整、生态功能与资源价值较好、开发利用程度较低的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定限制开发岸线1131.9千米，占总长的27.5%，共129段。

以旅游娱乐功能为主的限制开发岸线长度约29.6千米，主要分布在大鹏湾北部、黄茅海西部等；以农渔业功能为主的限制开发岸线长度约538.2千米，主要分布在大埕湾东部等；其它类限制开发岸线长度约564.1千米，规划期内以预留为主。

三、优化利用岸线

优化利用岸线针对人工化程度较高、海岸防护与开发利用条件较好的海岸线划定。广东省大陆海岸线共划定优化利用岸线1398.8千米，占总长的34.0%，共153段。

以港口航运功能为主的优化利用岸线长度约493.6千米，主要分布在银洲湖、阳江港、湛江港等；以城镇工业功能为主的优化利用岸线长度约261.3千米，主要分布在汕头港东部、交椅湾、广海湾等；以旅游娱乐功能为主的优化利用岸线长度约125.6千米，主要分布在大亚湾北部、水东湾北部等；以农渔业功能为主的优化利用岸线长度约185.3千米，主要分布在神泉港东部、长沙湾东部、大鹏澳、通明海南部等。

第二节 加强海岸线功能管控

坚守自然岸线保有率底线，实行海岸线节约利用，改善利用方式，大力推进岸线整治修复，构建科学合理的海岸线保护利用格局。

一、加强自然岸线保护

坚守自然岸线保有率底线，确保大陆自然岸线保有率不低于35%，海岛自然岸线保有率不低于85%。

二、坚持岸线节约利用

坚持节约优先，提高岸线利用效率。提高海域使用项目占用海岸线的门槛。严格限制建设项目占用自然岸线，确需占用自然岸线的建设项目应严格进行论证和审批。

三、推进海岸线生态修复

编制海岸线整治修复五年规划及年度计划，明确项目清单，纳入全国海岸线整治修复项目库。结合“南红北柳”工程，开展红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统恢复工程；结合蓝色海湾工程，开展海岸修复养护工程；结合生态岛礁工程，开展海岛岸线综合治理工程。至2020年，海岸线整治修复累计长度不低于400千米；至2025年修复累计长度不低于600千米。

第三章 协调海域与陆域功能对接

坚持陆海统筹、以海定陆、综合管控，对海岸带资源开发和生态环境保护统筹谋划，实现海域与陆域功能对接。

第一节 海陆主体功能对接

按照以海定陆的原则，以海洋主体功能为基础，通过构建总体空间结构，实施岸段分类管控，协调海陆主体功能对接，力求达到海岸带人口、经济、资源环境协调发展的目的。

对海洋优化开发区域，调整相邻陆域优化产业和人口布局。规划对汕头市区、珠三角和湛江市区海洋优化开发区域相邻区域的产业和人口布局进行优化与调整，涉及面积1946平方千米。

对海洋重点开发区域，合理安排相接陆域的临港工业、物流和城镇等开发空间，带动陆域产业发展。海洋重点开发区域主要分布在汕尾市城区、阳江市江城区，以及潮州港经济区、揭阳大南海石化工业区、深汕特别合作区、茂名滨海新区等。对于海洋重点开发区域，调整相接陆域临港工业、物流和城镇等生活和生产空间，涉及面积312平方千米。

对海洋限制开发区域，相应陆域禁止开展对海洋生态有较大影响的开发活动。

对海洋禁止开发区域，协同建立陆海自然保护区，禁止相近陆域发展工业。

第二节 优化利用城镇空间

推动形成“一轴、多中心、集群式”城镇空间结构，加强城镇空间管控，集约节约高效利用土地，建立实施海岸建筑退缩线制度，为构建蓝色优质生活圈打下基础。

一、优化城镇空间结构

对接国家城镇布局，打造“一轴、多中心、集群式”的城镇空间结构。

为促进沿海地区城镇人口和产业的合理布局，调控广州等超大城市，培育若干城区人口超100万的中心城市，重点建设人口在50万以下的小城市及小城镇，主要吸纳农业转移人口。

二、推进土地集约高效利用

合理控制国土开发强度，以开发强度配置建设用地总量。坚持最严格的节约用地制度，大力推进集约节约用地，加快转变土地利用方式和经济发展方式，加强建设用地与建设用海的总量控制。

大力提高建设用地效率。

加快城镇低效用地再开发。

三、建立实施海岸建筑退缩线制度

建立海岸建筑退缩线制度，加强海岸线相近陆域管理。海岸建筑退缩线是基于经济社会发展需求与海岸自然过程相互作用、协调的控制线，海岸线向陆地延伸最少100米至200米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物等，确需建设的，应控制建筑物高度、密度，保持通山面海视廊通畅，高度不得高于待保护主体。

第三节 科学管控建设用海空间

坚持将“生态+”思想贯穿于建设用海空间管理全过程，合理控制开发强度，保障陆海生态安全，为广东做好“三个支撑”（为全国推进供给侧结构性改革、实施创新驱动发展战略、构建开放型经济新体制提供支撑）提供保障。

一、加强省域统筹，推进海域集约节约利用

积极探索区域集约节约用海的新模式。坚持生态优先、集约节约原则，在海岸带空间格局基础上，通过省域统筹，对建设用海空间进行用海总体布局和计划安排，引导产业优化布局和集中适度开发。

根据资源环境承载能力、发展需求和空间开发适宜性，科学选划集约节约利用海域。合理安排广东自贸区、广东海洋经济综合试验区及粤港澳大湾区等国家重大战略规划用海需求，引导特色产业园区向东莞滨海湾、中山翠亨、江门大广海湾、惠州环大亚湾、深汕特别合作区、汕头海湾、阳江海陵湾、茂名博贺湾、湛江湾等集聚发展；支持先进海洋装备制造等海洋战略性新兴产业和绿色环保产业、循环经济产业等用海。

二、更加珍惜海域资源，严格围填海管控

围填海活动在围填海控制线内进行，建设用海项目应严格限定在必须使用海域特定功能的项目范围内，不得开展单纯以获取土地为目的的围填海活动，引导用海离岸布局。严格实施围填海“双控”制度。

探索实施通过市场化方式出让围填海项目的海域使用权，发挥市场价格对项目用海规模的抑制作用，提高围填海项目、占用岸线及其毗邻海域用海项目的海域使用金，以经济手段调节用海需求，减少围填海项目所需的用海面积。

三、多措并举，全面推进生态用海和生态管海

提高用海生态门槛。发挥海域使用论证和海洋环境影响评价的用海闸门作用，加强用海生态环境影响分析评估。编制用海产业正面清单和负面清单。推进海域整治修复。结合蓝色海湾、生态岛礁等重大海域环境治理和生态修复工程，有序实现受损海域资源环境的休养生息。加快形成海洋生态补偿、修复运行机制。

第四节 加强海岛功能管控

建立健全基于生态系统的海岛综合管理体系，不断强化海岛生态保护，切实推进无居民海岛管理，严格保护海岛及其周边海域生态系统，海岛自然岸线保有率不低于85%，砂质岸线不减少，促进海岛地区经济社会可持续发展。

加强有居民海岛生态保护。广东省有居民海岛57个，面积1395.88平方千米。有居民海岛及其周边海域要划定禁止开发、限制开发区域，保护海岛沙滩、植被、淡水、珍稀动植物及其栖息地、人文和历史遗迹、特殊用途区域等，合理控制海岛开发建设规模。

严格保护无居民海岛。广东省无居民海岛1906个，面积117.28平方千米。实施无居民海岛用途管制制度。无居民海岛原则上应划分为限制开发区域；领海基点所在无居民海岛和自然保护区内无居民海岛划为禁止开发区域，包括广东省管辖海域内7个领海基点所在无居民海岛和193个自然保护区内的无居民海岛；国家战略确定的可开发利用的无居民海岛可划为重点开发区域。

因地制宜发展海岛特色经济。支持海岛发展生态旅游、生态养殖和休闲渔业等，开展海岛海水利用示范，扩大可再生能源利用规模，加强海岛防灾减灾能力建设。

第五节 保障特殊用海需求

（略）

第四章 优化海岸带空间格局

以生态系统为基础，以经济社会发展需求为导向，统筹考虑海岸线功能，划定陆海“三区三线”，严格空间界限管理，控制开发强度，优化海岸带基础空间格局；推动形成生态生活生产融合的空间总体架构；促进陆域和海域空间的有机衔接，优化形成陆海协调一致的海岸带空间格局。

第一节 构建海岸带基础空间格局

以海陆主体功能区规划为基础，划定“三区三线”，优化海岸带基础空间格局。陆域规划生态空间、农业空间、城镇空间面积分别为2.51万平方千米、1.84万平方千米和0.99万平方千米，比例约47：34.5：18.5。海域规划海洋生态空间、海洋生物资源利用空间和建设用海空间面积分别为3.30万平方千米、2.74万平方千米和0.44万平方千米，比例约50.9：42.3：6.8。

一、陆域“三区”

?生态空间

生态空间是指具有自然属性、以提供生态服务或生态产品为主体功能的陆域空间。规划生态空间2.51万平方千米，占规划陆域范围总面积的47%。

?农业空间

农业空间是指以农业生产和农村居民生活为主体功能，承担农产品生产和农村生活功能的陆域空间，包括永久基本农田、一般农田等农业生产用地，以及村庄等农村生活用地。规划农业空间1.84万平方千米，占规划陆域范围总面积的34.5%。

?城镇空间

城镇空间是指以城镇居民生产生活为主体功能的陆域空间，包括城镇建设空间、工矿建设空间以及镇级政府驻地开发建设空间等。规划城镇空间0.99万平方千米，占规划陆域范围总面积的18.5%。

二、海域“三区”

?海洋生态空间

海洋生态空间是指对维护海洋生态系统平衡，保障海洋生态安全，构建灾害防御屏障具有关键作用，在重要海洋生态功能区、海洋生态环境敏感区及脆弱区等海域，优先划定以承担生态服务和生态系统维护、灾害防御为主体功能的海洋空间。规划海洋生态空间3.30万平方千米，占规划海域范围总面积的50.9%。

?海洋生物资源利用空间

海洋生物资源利用空间指海洋环境质量较好，海洋生产力较高，可用于海洋水产品、海洋生物医药原料等供给的海域，主要以保障渔业和海洋生物医药产业发展为主体功能的海洋空间。通常包括传统捕捞场所、人工鱼礁区和海水增养殖区等。规划海洋生物资源利用空间2.74万平方千米，占规划海域范围总面积的42.3%。

?建设用海空间

建设用海空间是指海洋发展潜力较大，可用于港口和临港产业发展、重点基础设施建设、能源和矿产资源开发利用、拓展滨海城市发展的海域，主要以承担海洋开发建设和经济集聚、匹配城镇建设布局为主体功能的海洋空间。规划建设用海空间0.44万平方千米，占规划海域范围总面积的6.8%。

第二节 严格实施空间界限管理

以生态系统为基础，划定并落实陆域城镇开发边界、永久基本农田和陆域生态保护红线；划定并落实围填海控制线、海洋生物资源保护线和海洋生态保护红线，控制海岸带开发强度，严守海岸带保护底线。

一、陆域“三线”

?陆域生态保护红线

陆域生态保护红线是指在陆域生态空间内，对维护国家和区域生态安全及经济社会可持续发展，保障人民群众健康具有关键作用，在提升生态功能、改善环境质量、促进资源高效利用等方面必须严格保护的最小空间范围与最高或最低数量限值。

?永久基本农田

永久基本农田是指无论什么情况下都不能改变其用途，不得以任何方式挪作他用的基本农田，位于陆域农业空间内。规划划定永久基本农田11052.1平方千米。严格执行国家相关法律和政策，保护永久基本农田。

?城镇开发边界

城镇开发边界是指可进行城镇开发建设和禁止进行城镇开发建设的区域之间的空间界线，即允许城镇建设用地拓展的最大边界。规划划定城镇开发边界内面积6740.2平方千米。严格执行广东省城镇开发的相关规划，保护好城市开发环境底线。

二、海域“三线”

?海洋生态保护红线

海洋生态保护红线指在海洋生态空间内，为维护海洋生态健康与生态安全，以重要海洋生态功能区、海洋生态敏感区和海洋生态脆弱区为保护重点而划定的实施严格管控、强制性保护边界。广东省共划定13种类型的海洋生态红线区268个，总面积18163.98平方千米，占规划海域面积的28.1%。

?海洋生物资源保护线

海洋生物资源保护线指在海洋生物资源利用空间内，为保障绿色安全海洋水产品供给，保障渔业增养殖需要，划定高质量海水养殖、海洋生物资源保护的保有边界。通常包括人工鱼礁区和渔业增养殖区。规划划定海洋生物资源保护线面积3286.0平方千米，占规划海域面积的5.1%。

?围填海控制线

围填海控制线是指在建设用海空间内，综合考虑海域和陆域资源环境承载能力、海洋开发适宜性、海洋开发强度控制目标和沿海经济社会发展需求，按照从严管控原则，划定围填海的开发边界。规划围填海控制线259.0平方千米（未来确需新增的建设用围填海仅可在此范围内选址）。

第三节 形成陆海统筹的总体空间架构

统筹海岸带范围内陆域、海域、岸线的基本功能，协调珠三角、粤东、粤西区域发展，形成生态、生活、生产等三生空间，引导生态环保落地、城市建设落地、生产项目落地，构建科学、有序的海岸带发展新格局，实现海岸带产业创新发展、城市品质提升、人与自然和谐共处。规划生态、生活、生产空间面积分别为5.81万平方千米、0.74万平方千米和5.26万平方千米，比例约49：6：45。基于海岸带功能复合性，一定条件下三类空间可兼容。

一、布局生态空间，构筑滩净湾美的蓝色海岸带

生态空间是以调节、维持和保障生态安全，提供生态产品和生态服务为主导功能的区域，主要包括典型生态系统、珍稀濒危生物集中分布的空间和用途限定空间。生态空间在保障区域生态安全中发挥重要作用。

?空间分布

生态空间包括陆域生态空间和海域生态空间。规划生态空间总面积5.81万平方千米，占规划范围总面积的49%。生态空间分布广，包括已建各级保护区、地质公园、海洋公园、重要砂质海岸、重要滨海湿地和重要森林生态系统等。

?功能定位

生态空间主要承载生态调节和供给功能，可以消解一定程度开发强度而产生的环境压力，进一步提高区域生态环境调节和供给能力，构建可持续发展的“生态银行”。

?管控重点

构建滨海生态防护带与养护区，发挥生态空间在防灾减灾和生态安全中的基础作用。

实施污染物总量控制制度，严格控制人为因素对自然生态的干扰，严禁大规模的工业化城镇化开发活动。

二、布局生活空间，建设宜居宜游的魅力海岸带

生活空间是以承载和保障人类居住和日常生活为主要功能的区域，主要包括以城镇建设为主的城镇空间以及以滨海旅游和城镇建设为主的建设用海空间。通过发挥生活功能，提升生活空间的城镇化和人口集聚，进而引导产业集聚和高端人才培育发展。

?空间分布

规划生活空间总面积7435.7平方千米，占规划范围总面积的6%。主要保障城镇建设、滨海旅游、海洋公共服务的发展。

?功能定位

科学推进新型城镇化建设，打造独具魅力的滨海城市群，建设滨海小城镇示范区；对接国际滨海旅游服务体系，发挥海岸带海水、阳光、沙滩资源优势，建成岭南特色鲜明的“陆-海-岛”滨海旅游立体网络。

?发展重点

合理调整用地用海结构，适度支持城市空间拓展的需要，提高城镇建设空间利用效率。以广州、深圳为主中心，珠海、汕头、湛江为副中心，佛山、惠州等为地区性中心，打造珠三角世界级湾区城市群、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带。推进低碳城市建设，城市建成区绿化覆盖率达到45%。构建综合高效交通运输网络，有机衔接港口、海运通道与公路、铁路等。提升基础设施服务能力，城镇污水处理率达到90%，生活垃圾无害化处理率达到98%。至2020年，沿海建设60个海洋特色小镇和150个特色渔村，城镇化率达到81%；至2025年，沿海建设70个海洋特色小镇和160个特色渔村，城镇化率达到84%。加强城镇、乡村等人口聚集区的基层海洋减灾能力建设，为沿海社区及渔民、游客提供有针对性的海洋减灾服务产品。

开发滨海绿色开敞空间，建设各具特色主题游径。

加强海上丝绸之路文化遗址调查与保护。

三、布局生产空间，打造集约高效的黄金海岸带

生产空间主要承载支撑经济发展的功能，是集聚临海工业和创新产业的主要平台，一般指资源环境承载能力较高、发展潜力较大、城镇化和人口集聚度较高的重要区域。

?空间分布

生产空间包括以生产为主的城镇空间和农业空间、以港口开发、临海工业为主的建设用海空间、以渔业生产为主的海洋生物资源利用空间。规划生产空间总面积5.26万平方千米，占规划范围总面积的45%。

?功能定位

打造我国海洋经济最具竞争力的核心区，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。围绕供给侧结构性改革的要求，逐步实现海洋经济的集约高效发展，提升工业园区的整体实力和竞争力，建成科技创新和成果高效转化的集聚区。

?发展重点

生产空间合理安排国家重大项目用地用海需求，统筹海洋与陆地产业发展，在沿海地区布局重大项目、建设临海产业，应注重合理分工和产业链合作，形成陆海产业互相支撑、良性互动的格局，至2020年建成10个超500亿元产业集群。

第五章 构建海陆生态屏障

以严格保护岸线和限制开发岸线为核心、以生态空间为重点进行功能管控，坚持生态优先，严守生态红线，构建生态网络，提升生态服务功能，满足公众对生态产品的需求，科学构建海岸带生态屏障。

第一节 构建生态网络

严守生态红线，通过生态整治工程强化生态屏障，通过绿道及水利工程等维护生态廊道，构建“两屏一带、一横五纵、多点”的生态网络，建设“陆-海-空”三位一体的海洋生态环境观测监测网体系。

一、构建“两屏一带”保护屏障

“两屏一带”指近岸山地保护屏障、近岸岛链保护屏障和海岸绿色防护带。近岸山地保护屏障位于海岸带北部生态空间，粤西以云雾山-天露山等山脉为主线，珠江口以古兜山-西樵山-白云山-罗浮山等山脉为主线，粤东以莲花山等山脉为主线。近岸岛链保护屏障位于海岸带南部生态空间，粤西以新寮群岛、硇洲岛-南三岛-东海岛-放鸡岛、南鹏列岛、川岛群岛等岛群为主线，珠江口以高栏列岛、万山群岛等岛群为主线，粤东以菜屿群岛、南澎列岛等岛群为主线。海岸绿色防护带位于海岸线周边生态空间，粤西以湛江红树林、茂名虎头山-晏镜岭防护林、阳江埠场防护林等为核心区域，珠江口以河口红树林为核心区域，粤东以汕尾金町湾防护林、揭阳靖海湾防护林、汕头广澳湾防护林为核心区域。

二、构建“一横五纵”生态廊道

以沿海景观公路为横向纽带，以入海水系为纵向纽带，构建“一横五纵”海岸带生态廊道。“一横”指横向生态廊道，主要沿海岸平行岸线分布，由生态化建设的沿海景观公路构成，依托公路采用道路绿化和林带建设相结合的方式，将沿海景观公路与旅游有机连接。“五纵”指五条纵向生态廊道，自西向东由鉴江水系、漠阳江水系、珠江水系、榕江水系、韩江水系等五大水系河流及其河道植被构成。

三、构建“多点”生态保护地

生态保护地作为生态保护网络中的关键节点，广泛分布在广东省海岸带。主要包括南澎列岛等19处省级以上自然保护区、白云山等10处风景名胜区、西樵山等32处森林公园、湖光岩等4处地质公园、茂名大洲岛等3处湿地公园、南澳青澳湾等6处海洋公园、湛江红树林等3处国际重要湿地以及其他纳入生态红线区的区域。

四、建设立体化多功能观测监测体系

合理布局岸基海洋观测站、浮标、志愿船、无人机、雷达、水下滑翔机、海床观测系统、海洋环境实时在线监控系统等观测监测设备，结合国家“一站多能”海洋观测监测站（点）布局，提升广东海洋生态环境监测能力尤其是市县海洋生态环境监测能力，配备海洋观测监测数据管理与信息服务系统和网络，建设观测监测装备保障基地，构建集岸基、海基、空基于一体的广东省海洋生态环境观测监测网体系，重点建设珠三角海陆一体化生态环境观测监测网，提升海洋观测监测和防灾减灾能力，满足近岸海域水质考核及入海污染源、海洋生态环境监测的需求。

五、加强海洋灾害的联防联控

要以海洋灾害为重点开展风险评估和区划，划定灾害重点防御区，制定实施差异化、有针对性的风险防范措施。

六、建设海岸带生态物联网

以“岸带产业+”、“生态+”和“互联网+”深度融合，建设海岸带生态环境感知物联网。

第二节 提升区域生态服务功能

坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，以“山水林田湖是一个生命共同体”的重要理念指导开展工作，合理建设保护区，积极开展山地、防护林、海湾及海岛等生态系统保护与建设，提升海岸带生态服务功能。

一、合理建设保护区

重点建设深圳大鹏湾等6个国家级海洋公园。开展南澎列岛珊瑚礁、雷州乌石海洋公园红树林、徐闻珊瑚礁等生态系统修复和保护工程，推动东莞黄唇鱼市级自然保护区、湛江市雷州湾中华白海豚市级自然保护区等升级建设，推进溜牛礁、乌屿、乌屿南、遮浪南、博茂港南、博茂港西南、硇洲岛南、江洪港西等新建自然保护区的前期规划。

二、加强山地保护和海岸防护林建设

推进受损沿海生态防护林修复，至2020年，完成沿海基干林带改造提升2300公顷，沿海基干林带退塘还林200公顷，至2025年，森林覆盖率大于等于国家下达指标。

三、有序建设美丽海湾

青澳湾、考洲洋、水东湾先期开展示范性美丽海湾建设，探索建立美丽海湾建设管理机制。企望湾、海门湾、碣石湾、品清湖、大鹏湾、镇海湾、海陵湾、雷州湾、安铺港开展环境综合整治修复，在海山、大湖、梅陇、南朗、银洲湖、海陵湾、程村、湛江港、廉州湾等滨海湿地区域开展红树林保护和修复工程，至2020年恢复和种植红树林面积不少于1800公顷，至2025年进一步修复红树林生态系统。

四、分类建设生态岛礁

在南澳岛、内伶仃岛、南三岛、大蜘洲和黄麖洲开展生态保育类工程，保护海岛生物多样性及其生境，维护海岛生态健康和生态系统完整性；在外伶仃岛、下川岛、放鸡岛开展宜居宜游类工程，提升海岛开发利用价值，探索海岛生态化开发利用新模式；在三角岛、龟龄岛开展科技支撑类工程，建成海岛生态实验基地、“一站多能”生态监测点和清洁生产示范岛；在石碑山角、围夹岛开展权益维护类工程，掌握海岛地形地貌动态变化，维护岛体稳定。

第三节 加强陆地海洋污染防治和环境监管

按照陆海统筹、河海兼顾的思路，切实强化污染源头控制，系统推进海洋污染防治，加强海洋环境调查监测和监督考核。

一、强化陆地污染源头治理

加快海岸带地区城镇污水处理设施建设与改造。强化城中村、老旧城区和城乡结合部污水截流、收集。现有合流制排水系统应加快实施雨污分流改造，难以改造的，应采取沿河截污、调蓄和治理等措施。城镇新区建设均实行雨污分流，水质超标地区要推进雨水收集、处理和资源化利用。到2020年，海岸带建成区污水基本实现全收集、全处理。

二、严格控制污染物排海

加强入海排污口管理。

严格防控海上污染。

实施陆源污染物排海总量控制。

以汕头湾区、粤港澳大湾区、湛江湾区为试点，持续开展海漂垃圾源头治理，完善海漂垃圾的清理防治协调机制，开展海漂垃圾和海洋微塑料监测技术研究，以及海漂垃圾防治技术示范。探索开展广东省海岸带地区新型污染问题和生态环境风险等的专项监测评估和预警。

三、加强海洋生态环境调查监测和监督考核

组织开展广东省19条入海河流常规化断面监测，以及近岸海域水质监测与评价工作，全面掌握广东省近岸海域主要污染物质分布、污染程度及变化趋势状况。

建立广东省近岸海域水质考核工作机制，将水质达标任务分解到沿海地级以上市，明确各市近岸海域水质考核目标，确保广东省2020年近岸海域水质优良率大于85%。

选择汕尾品清湖和茂名水东湾等区域开展“湾长制”试点，加强“河长制”和“湾长制”的衔接，到2019年在本规划所涉及的八大湾区率先建立“湾长制”，到2020年在广东省近岸海域全面建立“湾长制”。

四、健全海洋环境应急响应体系

强化事前防范，建立海洋环境灾害及重大突发事件风险评估体系，针对赤潮高发区、石油炼化、油气储运、核电站等重点区域，开展海洋环境风险源排查和综合性风险评估。

五、建立健全海洋资源环境承载能力监测预警长效机制

针对广东省海岸带资源环境开发利用状况，建立陆海一体资源环境承载能力监测预警体系。建立监测预警数据库，集成各有关部门涉海监测数据，每5年开展一次全省海洋资源环境承载能力评价，每年对临界超载区域开展一次评价，实时对超载区域开展评价，定期向社会发布监测预警信息。

第四节 创新生态产品供给方式

满足公众日益增长的生态产品需求是区域发展的重大任务之一，在提升区域生态功能基础上，进一步拓宽海岸带生态产品供给渠道，完善供给机制，转变供给方式。

一、保障生态产品生产供给

在生产空间发展绿色产业，通过提升海岸带资源利用效率，控制能源损耗，推进绿色高端产业建设和传统产业升级改造，以节能降耗间接生产生态产品。

二、探索建立生态产品台账

研究构建海岸带生态系统服务价值的通用核算方法，探索评估河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的服务价值与生态积分。

三、推动建立生态补偿机制

探索建立以生态积分作为生态系统服务价值评估的定量依据，以河口、海岛、红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统作为折算生态积分的定量实体，建立基于可交易生态积分的生态账户制度。

第六章 统筹海岸带基础设施建设与产业发

坚持陆海统筹，以统筹海陆交通基础设施建设和沿海经济带产业发展为抓手，切实把海洋资源优势与产业转型升级和开放型经济发展需要紧密结合起来，带动整个沿海经济带发展。

第一节 统筹陆海交通基础设施建设

以港口发展为重点，统筹陆海交通基础设施建设，合理确定用地用海和岸线规模，把港口设施、海运通道与公路、铁路等布局建设有机衔接起来。

一、推动陆海交通基础设施建设

统筹推进海域、海岸线和港口腹地陆域资源综合利用，推动港口优化功能布局和资源配置，形成以珠三角港口群为主体、以粤东和粤西港口群为两翼，主次分明、分工合理的集群化港口发展格局，打造“21世纪海上丝绸之路”国家门户。

加强港口运输能力建设。重点推进沿海主要港口深水航道、深水码头和专业化泊位建设，加快沿海港口公共基础设施、公用物流码头扩能升级；积极挖掘内河港口潜力，有序推进西江、北江沿线港口开发建设。

继续完善珠三角高等级航道网，加快西江、北江、龙穴南水道等航道扩能升级，形成西江干线、北江干流至珠江口港口群的高等级航运主通道。

优化功能布局，合理安排广州南沙港铁路、湛江东海岛铁路、汕头广澳港铁路、茂名博贺港铁路等项目用地用海，全面建成广州、深圳、珠海、汕头、湛江等沿海五大枢纽港的铁路集疏运网络；结合港口建设及货物运输需求，适时推进潮州港、揭阳港疏港铁路项目建设。

科学规划，加快高等级公路与重要港区衔接，逐步推进疏港交通与城市交通相分离，构建与港口运输水平相匹配的疏港公路网络。

二、完善滨海旅游基础设施建设

按照海岸带功能布局，大力推进滨海旅游基础设施建设。建设以珠江三角洲地区为核心，以公路为基础，铁路、水路、航空多种旅游出行方式协调发展，旅游客运能力显著增强，运输质量明显提高的区域旅游出行系统。

完善重点景区的配套住宿设施，引导开发度假型、生态型、会议型、经济型、商务型和主题型酒店。以广州、深圳、珠海、汕头、湛江为重点，分步完善旅游集散中心网络体系；深化推进旅游厕所革命，使旅游厕所数量充足，达到相关质量等级标准。

三、加强渔业港口体系建设

科学规划渔港建设。依托渔港建成一批渔港经济区和海洋特色小镇。以现有渔港的改扩建为主线，以提升避风能力和综合服务功能为核心，重点建设区域性避风锚地6个，示范性一级渔港10座，二级渔港33座、三级渔港29座，到2025年基本建成以区域性避风锚地、示范性一级渔港为核心，以二、三级渔港为基础的防风避浪能力强、布局合理、功能完善、管理有序、生态良好的现代渔港体系。

第二节 加快广东滨海生态公路建设

落实供给侧结构性改革要求，统筹规划建设广东滨海生态公路，加强功能管控，切实推进“交通+旅游”融合发展，形成“南海镶带，岭南丝路”，打造广东最有魅力的滨海休闲带。

一、统筹交通、旅游发展

整合海岸带陆域和海域自然资源，推进“交通+旅游”融合发展。将陆地自然地质、地貌、历史人文、现代都市、新兴产业景观，与海洋特色风情、生物、海岛等资源结合，建设东起饶平县大埕镇，与福建诏安铁炉岗接壤，衔接粤闽沿海大通道，西至廉江市高桥镇，与广西合浦山口镇交界处，与国道G228相交的广东滨海生态公路。

二、落实海岸带功能管控要求

广东滨海生态公路建设应顺应滨海地区自然肌理，使公路更好的融入周围环境，贴近自然。

第三节 统筹海域与陆域产业发展

科学统筹海岸带陆海产业发展，优化保障海岸带资源利用，按照供给侧结构性改革要求，加快现有产业提质增效和新兴产业培育，加强示范引领，形成陆海产业相互支撑、良性互动的格局。

一、整体推进海洋经济发展

提升传统优势海洋产业。推动海洋交通运输业、海洋油气业、现代海洋渔业、海洋船舶工业等海洋传统优势产业转型升级。

培育壮大海洋新兴产业。以海洋高端装备制造、海洋生物医药、海水淡化和综合利用、海洋可再生能源为重点，突破共性技术和关键技术。

加快发展海洋服务业。发展滨海旅游、海洋文化、海洋电子信息、海洋金融、航运服务等海洋现代服务业，推进服务业标准化和品牌建设，重点培育和发展一批规模大、实力强的海洋服务企业。

集约发展临海高端产业。按照优化存量、引导增量、主动减量的要求，发展技术先进、经济高效、资源节约、环境友好的高端临海工业。

积极布局新能源、深海矿产等海洋潜力产业。

二、加强产业发展示范引领

构建承担陆海统筹发展、生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。按照海洋经济示范区设立标准在湛江、茂名、深圳、珠海、江门建设海洋经济示范区，探索创建以金融支持蓝色经济发展为主题的金融改革创新试验区。

开展海洋经济创新发展示范。推进海洋生物、海洋高端装备产业的产业链协同创新与产业孵化集聚创新。深圳探索市场主体、开放融合和国际化的金融创新、转移转化、集聚发展、政策协调、服务高效模式，打造一批中高端产业链和产业集聚区，至2020年实现海洋生物产业、海洋高端装备产业增加值分别为81亿元、524亿元。

推动现代海洋产业集聚区建设。通过省级财政专项资金竞争性分配，发挥海洋资源优势，吸纳技术、人才、资金等生产要素，引导现代海洋产业集聚发展。

创建“中国制造2025”试点示范城市群。扶持发展海洋探测装备、海洋通用装备、海洋高端运载装备、海洋能源开发装备、海洋渔业开发装备、陆海关联工程装备，力争在可燃冰开发装备领域取得突破性进展。

第七章 推动湾区发展

湾区是指由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、临近海岛共同组成的区域，往往具有比较独立的地理、水文和生态单元体系，也是海洋经济发展的聚集地。

以湾区为基本单元，制定海洋经济发展和生态保护指引，强化生态保护，优化岸线资源利用、产业布局和公共管理，科学确定湾区功能定位和发展重点，构建各具特色、功能互补的海岸带开发新格局。

根据自然地理特征以及海洋开发、功能定位的差异，将广东省沿海划分为柘林湾区、汕头湾区、神泉湾区、红海湾区、粤港澳大湾区、海陵湾区、水东湾区、湛江湾区等八个湾区。

第一节 柘林湾区

柘林湾区陆域涉及潮州市饶平县，海域包含大埕湾、柘林湾等海域。湾区总面积1962.2平方千米，东至117°12′27?E，西至116°41′34?E，南至23°28′54?N，北至24°14′07?N。其中陆域1700.0平方千米，海域262.2平方千米，海岛105个，大陆海岸线长75.3千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区。

第二节 汕头湾区

汕头湾区陆域涉及汕头市，海域包含汕头港、广澳湾、海门湾等海域。湾区总面积6474.5平方千米，东至117°31′36?E，西至116°14′23?E，南至22°50′13?N，北至23°38′54?N，其中陆域2086.2平方千米，海域4388.3平方千米，海岛186个，大陆海岸线长217.7千米，分布有11个省级以上开发区、7个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个国家海洋公园。

第三节 神泉湾区

神泉湾区陆域涉及揭阳市，海域主要为神泉港、靖海湾等海域。湾区总面积3584.9平方千米，东至116°48′56?E，西至115°54′56?E，南至22°40′54?N，北至23°46′40?N。其中陆域2279.8平方千米，海域1305.1平方千米，海岛155个，大陆海岸线长136.9千米，分布有2个省级以上开发区、1个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上森林公园。

第四节 红海湾区

红海湾区陆域涉及汕尾市，海域包含碣石湾和红海湾两大海湾。湾区总面积1.11万平方千米，东至116°58′18?E，西至114°54′48?E，南至20°34′23?N，北至23°14′25?N，其中陆域3806.9平方千米，海域7252.3平方千米，海岛428个，大陆海岸线长455.2千米，分布有7个省级以上开发区、4个4A级以上景区、2个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、1个省级以上森林公园、1个世界重要湿地、1个国家级海洋公园。

第五节 粤港澳大湾区

粤港澳大湾区陆域涉及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门和肇庆9市，海域主要包含大亚湾、珠江口、广海湾等海域。湾区东至115°25′18?E，西至111°59′52?E，南至21°1′44?N，北至23°37′20?N，占广东省国土面积的0.6%，2016年经济总量9.2万亿元，占全国12.4%。除佛山高明区、三水区和肇庆市外，其余纳入规划范围，规划总面积4.56万平方千米，其中陆域2.55万平方千米，占粤港澳大湾区的44.8%，海域2.01万平方千米，规划范围内海岛850个，大陆海岸线长1479.9千米，分布有46个省级以上开发区、73个4A级以上景区、11个省级以上自然保护区、6个省级以上风景名胜区、18个省级以上森林公园、3个省级以上地质公园、1个省级以上湿地公园。

第六节 海陵湾区

海陵湾区位于粤西地区，陆域涉及阳江市，海域主要包括北津港、海陵湾、沙扒港等海域。湾区总面积1.40万平方千米，东至112°21′54?E，西至111°22′8?E，南至20°9′2?N，北至22°15′51?N，其中陆域3731.9平方千米，海域10316.5平方千米，海岛122个，大陆海岸线长323.5千米，分布有4个省级以上开发区、2个4A级以上景区、1个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、2个国家级海洋公园。

第七节 水东湾区

水东湾区位于粤西地区，陆域涉及茂名市，海域主要包括博贺港、水东湾等海域。湾区总面积6119.1平方千米，东至111°39′33?E，西至110°51′45?E，南至20°9′3?N，北至21°59′29?N，其中陆域2146.8平方千米，海域3972.3平方千米，海岛21个，大陆海岸线长182.1千米，分布有2个省级以上开发区、4个4A级以上景区、1个省级以上森林公园、1个省级以上湿地公园。

第八节 湛江湾区

湛江湾区陆域范围涉及麻章区、坡头区、霞山区、赤坎区、雷州、廉江、吴川、徐闻、遂溪9个县（市、区），海域范围包括整个雷州半岛西侧海域及湛江港、雷州湾、博茂港等海域。湛江湾区总面积2.92万平方千米，东至111°39′31?E，西至109°24′40?E，南至20°7′1?N，北至21°57′28?N，其中陆域1.22万平方千米，海域1.70万平方千米，海岛96个，大陆海岸线长1243.7千米，分布有11个省级以上开发区、2个4A级以上景区、3个省级以上自然保护区、1个省级以上风景名胜区、2个省级以上森林公园、1个省级以上地质公园、1个世界级重要湿地、1个省级以上湿地公园、2个国家级海洋公园。

第八章保障措施

海洋工作关系广东省经济社会的未来发展，要进一步完善规划实施机制，增强政策支撑和要素保障，充分发挥规划的总体性、基础性和约束性作用，确保各项目标任务落到实处。

一、加强组织领导

广东省人民政府要加强对规划实施的组织领导，充分发挥广东省海洋工作领导小组作用，下设海岸带综合管理专责小组，明确部门分工，落实责任，加强监督检查。

二、强化法制建设

推动广东省海岸带综合保护与利用条例出台，完善海岸带综合管理机制，明确各级政府海岸带综合保护与利用的主体责任，为规划实施提供法律保障。制定广东省海岸带空间管控政策，抓紧修订海域使用条例，制定海岛保护条例。研究制定《海岸线保护与利用管理办法》《围填海管控办法》《海域、无居民海岛有偿使用的意见》等配套制度和实施细则。

三、强化科技支撑

创新广东省科技兴海模式、制度与机制。将规划作为科技创新任务部署的重要依据，促进各类资源要素向关键领域集中，探索协同新模式，培育发展新动力。聚焦广东省建设海洋经济强省的战略目标，集中资源、形成合力，重点突破关系海洋经济提质增效和海洋生态文明建设等的重大关键科技问题。

四、加大投入力度

加大省级财政在海洋事业发展以及海监渔政、生态环保、科技创新等方面的投入。利用海域使用金、海洋科技与产业创新示范专项资金等平台，积极争取国家重大专项资金扶持，做好省级财政配套，稳步增加对海洋环境、科技、经济等方面的投入，切实加大对基础性、战略性和公益性科技创新的支持力度。

五、加强公众参与

加大规划宣传力度，通过电视、网络、报纸等媒体，开展形式丰富多彩的宣传活动，使社会公众深入了解规划的意义和主要内容，增强公民认识海洋、关爱海洋的思想意识，营造有利于规划实施的良好社会环境。

六、加强考核评估

建立规划实施年度考核和中期评估机制，将海岸线保护与利用实施情况和近岸海域优良水质目标等纳入地方和部门党政领导班子年度考核范围。规划实施期间，各牵头单位、各沿海地级以上市政府每年要将主要目标和任务完成进展情况报省政府。

■本文来自广东省人民政府官网，由于文章太长，编发时作了删减。

相关阅读推荐

政务公告▏北斗卫星导航系统的20项国家标准修订计划

知识窗▏细数我国涉海方向的重点实验室

公示▏国家重点研发计划“海洋环境安全保障”重点专项2017年度定向指南项目

科技部▏2018年度项目指南：科技基础资源调查专项

公示▏2017年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示

海洋论坛▏国内外海岛经济发展模式研究

公众号

溪流之海洋人生

微信号▏xiliu92899

用专业精神创造价值用人文关怀引发共鸣您的关注就是我们前行的动力

投稿邮箱▏452218808@qq.com

文章编号: 3298afcb116617302070b4e1a66fa124
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【今年过年不宅家】史上最全春节国内自驾线路送你,拿走不谢~) 2018-01-04 新金龙旅游  其他 新金龙旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1515097270&ver=616&signature=H2xzstj8W787eR5gsGZRqoBnb9GVPvlRTX1Zmtz5-i9KiCZse46utZ2JzhaDicH452OYMr467z*5le8Gq0eH56PJFnxpg4X4uPhBUNvnWKaFPWcVJgjNQUeEJJzzXIyD&new=1

大家好，我是苦逼上班族小编

熬了一年，盼星星，盼月亮

终于盼到长假春节来了。

内心已经躁动，要打算出去看看世界。

属于“春节出游的自驾集合”出来啦

以下内容十分爆炸

请小朋友与家长共同观看

梵净山

凤凰古城+朱砂古镇+矿山公园自驾4日游

价格：1480元/人

团期：2月17日—2月20日

行程安排

第一天：重庆--印江

——早上规定时间集合出发，前往印江，中午自行服务区午餐。

——晚上入住印江酒店。晚餐后休息。

行车情况：400KM

住宿标准：印江星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：印江--梵净山--悬崖酒店

——早餐后驾车出发

——前往梵净山景区游玩，午餐景区里面自行解决或者自带干粮。

——规定时间景区出来，驾车入住特色酒店 悬崖酒店。

行车情况：180KM

住宿标准：悬崖酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：梵净山

第三天：矿山公园--凤凰--秀山

——早餐后规定时间出发

——景区矿山公园尽情的游玩

——自行午餐后，驾车前往凤凰古城游玩

——可自行返回酒店，也可以规定时间一起返回秀山酒店

行车情况：150KM

住宿标准：秀山星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：矿山公园 凤凰古城

从《边城》到《从文自传》再到《湘行散记》，沈从文以散淡而有韵味的文字营造了一座文城胜景。

吊脚楼、茶峒小街、绳渡白塔……构筑起了千百万读者心中的凤凰古城，梦里的边城风月。

第四天：秀山--重庆

第四天：秀山--重庆

——早餐后规定时间驾车返回重庆

——也可自行前往其他地方（酉阳 边城）游玩

行车情况：430KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

滇南小城

蒙自+弥勒+溯源自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地-兴义

上午7点集合出发，也可以根据自己时间自行前往酒店，让我们的心全部放松下来吧！美好的旅行已经开始啦！美美滴享用晚餐后，好好休息，等待第二天的美景。

用餐情况：晚餐

行车情况：660km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：渝黔美景

D2：兴义--罗平--弥勒

早餐后，8点出发驾车前往罗平。喜欢摄影的客人建议提前出发，赶在日出前抵达，饱览油菜花沐浴在朝阳下的盛景。下午抵达酒乡-弥勒，弥勒市旅游资源丰富。那里有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。金碧辉煌的弥勒大佛和气势恢弘的古建筑而闻名省内外，被誊为“佛教胜地”“弥勒道场”。有信仰的朋友可以去拜一拜，祈求新年事事顺利。那里还有总占地面积3085.6亩，水域面积1762.4亩，绿化面积705.4亩的湖泉生态园，是集住宿、会议、餐饮、游乐于一体的大型开放式公园。傍晚入住酒店

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：210km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：罗平油菜花、湖泉生态园

D3：弥勒--蒙自

早上睡到自然醒，前往小城-蒙自。游览电影《芳华》取景地-碧色寨。在这个仿佛时光倒转，把大家重又带回曾经的那个热血年代。自由活动，根据个人口味选择正宗过桥米线品尝，晚上入住酒店

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：130km

路途景点：蒙自碧色寨（电影芳华取景地）

住宿标准：高品质酒店

D4：蒙自--建水古城-抚仙湖

早起后，车队前往历史悠久的建水古城，尽情游览之后，中午强烈推荐品尝当地特产-汽锅鸡。下午抵达抚仙湖。您可以泛舟湖上、也可以悠闲的在岸边坐著烤一烤太阳，体会这种难得的清净

用餐情况：早餐酒店、晚餐

行车情况：190km

路途景点：建水古城、抚仙湖

住宿标准：高品质酒店

D5：抚仙湖--昆明

早上，您可以选择睡到自然醒，也可以早点爬起来看日出。上午自由活动，大家可以去左近采购一些当地土特产回来，抚仙湖的藕粉算是一绝。中餐后驱车前往昆明。入住酒店。到得早一点的朋友可以去城区里面的滇池逛一逛，整改后的滇池也算是华丽变身咯，很漂亮的哦

用餐情况：早餐，晚餐

行车情况：85km

住宿标准：高品质酒店

路途景点：建水古城

D6：昆明--各地

早餐后，8点出发返程，期待下次再见！

用餐情况：早餐

行车情况：820km

涠湖岛

中国最美十大海岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--都安

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：790KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 集合日无餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：都安--北海

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达到达北海。拥抱大海，前往美丽的天下第一滩—“银滩”，慢慢感受绵延10公里的细软沙滩

——自由活动后前往酒店休息。

行车情况：370KM

住宿标准：北海酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：北海银滩

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

第三天：北海--涠洲岛

——早上规定时间地点集合登船，前往涠洲岛

——到达岛上前往酒店安排房间后，前往沙滩自行游玩。

——傍晚看晚霞吃著海鲜，饭后慢慢感受光著脚丫走在沙滩上的那种神奇浪漫感觉吧！

或者来点音乐！来点烧烤！来点啤酒！

友情提示：晚上10点左右是涠洲岛海边退潮的时间，大家拿好水桶和手电，三五成群的冲向海边吧，大把大把的鱼虾蟹等著你去捕获哟。海边的螃蟹吃海水长大的，盐分吃得比较多，比内地的螃蟹力量大多了，看见体格强壮一点的螃蟹，切忌用手直接捕捉。（重要提示：注意安全！切勿下海）

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早 午餐

路途景点：北海 涠洲岛

第四天：涠洲岛自由行

睡到自然醒，美味的海鲜粥等著大家，早餐后自行包面包车或者坐三轮车悠哉悠哉环岛游，涠洲岛环岛游——天主教堂——芝麻滩——滴水丹屏——火山口等景点；可以选择到农家的果园摘水果吃，当地的香蕉3--5块钱一串。下午回到营地玩潜水、沙滩排球、沙滩足球、水球。在渔民那里买来海鲜自己动手或自己到菜市场去购买新鲜的海鲜，到渔民处**，把桌子摆在海边；或者可以去老码头市场购买海产干货。在菜市买一只美味的烧鸭然后坐在大排档慢慢享用，这里大排档各种各样的海鲜也比较便宜。涠洲岛上景点还没有逛够的，还需要搞摄影创作的朋友，可以下午继续前往岛上最美的风景。

晚上，在星光下点燃一盏盏孔明灯飞向天空，带著我们的记忆，放飞我们的心情！

行车情况：0KM

住宿标准：涠洲岛酒店

用餐情况： 早餐

路途景点：涠洲岛自由行

第五天：涠洲岛--南宁

——早上规定时间地点集合出发，依依不舍得离开涠洲岛

——登上船前往北海，驾车返回南宁入住酒店

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：230KM

住宿标准：南宁星级酒店

用餐情况： 早餐 晚餐

路途景点：涠洲岛

第六天：南宁--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：900KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

西双版纳

畅游西双版纳自驾6日游

价格：2680元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—抚仙湖

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往抚仙湖。今天路程稍微有点长，大家请自备零食等食物，中午在高速路服务区我们休息，自行解决午餐，预计下午到达抚仙湖绿充景区，入住酒店。后大家自由活动，可前往湖边游玩，坐船，喝茶，感受湖边沙滩的休闲惬意，晚餐可以AA一起享受当地美食，铜锅鱼，铜锅饭，抚仙湖抗浪鱼，美味鱼虾等等。然后可以约上几个人喝酒打牌放烟花和朋友一起感受春节的快乐！。

【行】：890公里

【餐】：无（抚仙湖品味美食所以不含餐）

【住】：抚仙湖酒店

D2：抚仙湖--普洱

早上继续游玩抚仙湖，可约起前往高处山观看日出，游览观音寺也可睡到自然醒后，继续感受阳光沙滩的休闲时光，后规定时间退房后驾车前往心中的圣地，云南普洱茶之都—普洱市，沿路欣赏云南的美景后入住酒店，用餐安排休息，可以去集市找地方寻觅普洱茶。

抚仙湖：中国最大的深水型淡水湖泊，因湖水清澈见底、晶莹剔透，被古人称为“琉璃万顷”。珠江源头第一大湖，属南盘江水系平均深87米，透明度达7-8米。湖内出产20多种经济鱼类，其中尤以抗浪鱼最具盛名，它也是抚仙湖的名贵特产。

【行】：全程400KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：普洱标准酒店

D3：普洱-傣族园-勐罕/景洪

早餐后规定时间出发带上好心情，开始前往自然、纯朴、宁静的橄榄坝、素有“孔雀羽翎”、“绿孔誉尾巴”的雅称。人们把橄榄坝比作开屏孔雀的尾巴——绚丽多彩，而橄榄坝上布满了美丽富饶的傣族寨子，就象装点在孔雀尾巴上闪亮的花斑。橄榄坝两个比较大的寨子，一个是曼松满，也就是花园寨，另一个是曼听，也就是花果寨。无论你走进哪一个寨子，都会看到典型的缅寺佛塔和传统的傣家竹楼。寨子四周到处是铁刀木树，又叫挨刀树，这种树砍了又发，越砍越发。傣族很注意保护自然环境，他们在寨子周围种上这种铁刀木树作为烧柴以保护当地的森林资源。自行用餐后，继续前往西双版纳著名景点傣族园AAAA，西双版纳傣民族民风民俗集中展示窗口，感知版纳橡胶梦加工厂；参观傣家小竹楼，傣家做客，观民间纺线、榨糖、织布、刻写贝叶经书，参观金佛寺、白塔、塔包树、傣家水井等；观看大型民间歌舞表演，与百名小卜哨共同泼水狂欢。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 勐罕/景洪标准酒店

D4：景洪--中科植物园--景洪

早餐后集合前往中科植物园西区、欣赏椤唆江畔跳舞草、白竹园、神秘果、见血封喉树、绞杀树、百竹园等热带植物王国的奇妙世界。走进中国面积最大、收集物种最丰富、植物专类园区最多的植物园，漫步热带原始雨林区吗，游览国树国花园、热带野生花卉园等数十个主题园区，领略见识各种千奇百怪热带植物，感叹植物园内的博大精深，晚上入住景洪酒店，晚18:30分您将正式开啔您的晚间快乐曼听御花园篝火晚会之旅

后自行有活动前往景洪夜市自由闲逛，买买买。。。

【行】：全程140KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D5：景洪-玉溪

早餐后可自行前往其他地方闲逛，可以去曼听公园也可以去野象穀还可以睡个懒觉，规定时间出发前往玉溪，也可以自行前往玉溪酒店

【行】：全程460KM：

【餐】： 早 晚餐

【住】： 玉溪标准酒店

D6：玉溪-各地自由活动

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程850KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

滇西风情

脉冲+瑞丽+大理自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往嵩明，入住酒店，晚餐后休息！

【行】：无

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2嵩明—大理

早餐后出发前往大理，。下午左右到达，一边?瑟一边环海，下午自由活动选择去海边的咖啡馆坐坐，一起骑行走双廊，挖色，海东，这一段特别特别美，或在舒适的阳光和湛蓝湖水陪伴下，湖边发发呆、放空.....“洱海风光在双廊”，苍茫空灵的洱海，纵横的海边小道，舒爽的阳光，都在给你下著蛊。晚上入住大理古城，办理入住，随后游览大理古城 (古城维护费40元/人，如果产生需自理)。大理古城，呈方形，开四门，上建城楼，下有卫城，更有南北三条溪水作为天然屏障，城墙外层是砖砌的；城内由南到北横贯著五条大街，自西向东纵穿了八条街巷，整个城市呈棋盘式布局。洋人街是笔直贯穿东西的小街之一，白族传统建筑在这里得到完美保存。这里随处可见各种肤色的游客，他们或读书休憩、或娱乐闲聊“爱这里的美呗，怎么都觉得舒畅。”晚上可以去酒吧街?瑟，七点前一打啤酒一般为88元，很便宜，不去酒吧的伙伴儿，晚上可以去洋人街逛逛夜市，洱海门歌手们唱歌，免费的哦！！

【行】：380KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：大理特色客栈

D3大理--瑞丽

早餐后出发前往瑞丽。午餐在高速服务区自理，午餐后抵达瑞丽，之后前往一寨两国景区，一寨两国景区可以品尝到特色缅甸小吃，也可以买到价廉物美的缅甸山货。游览完毕后驱车返回瑞丽，入住酒店后外出品尝特色傣族菜，晚餐后自由活动。

【一寨两国】一个寨子两个国家，中间仅仅是一条小沟，在边贸小市场可以买到很多缅甸的特产。

【和顺古镇】

【行】：全程420KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：瑞丽标准酒店

D4瑞丽--腾冲

早餐后出发前往姐告国门拍照留念，也可以顺便逛一逛缅玉批发市场。在瑞丽用午餐后出发前往腾冲，路上会去到姐勒金塔参观游玩。抵达腾冲后自由活动，可以选择去和顺古镇参观游玩。

【姐勒金塔】具有缅甸特色的一座寺庙佛塔，金碧辉煌，环境非常静谧。

【姐告口岸国门】瑞丽最大口岸，也是一块飞地，可以在国门前拍照。

【缅玉批发市场】淘宝好去处，可以买到价廉物美的缅玉。

【铜瓢牛肉】腾冲当地综合评价最高的一家清真铜瓢牛肉，入口即化。

【行】：全程200KM：

【餐】： 早餐

【住】： 腾冲标准酒店

D5腾冲深度游

早上出发前往火山地质公园游玩，可以自费乘坐热气球从高空俯瞰整个火山群，午餐后。下午前往热海游玩，也可以自费去往美女池洗洗温泉。晚上用完晚餐后入住酒店。

【行】：全程150KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 腾冲星级酒店

D6腾冲-昆明

早餐后出发前往楚雄，午餐在服务区自理。下午到达昆明入住当地特色准5星酒店，可免费游览酒店所属花之城特色花园。晚餐后自由活动。

【行】：全程630KM

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明准5星酒店

D7昆明-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以在酒店游览花之城景色或者前往抚仙湖或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

云南游

丽江+大理+泸沽湖自驾7日游

价格：2980元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--西昌/盐源

早上规定时间集合，分发出行物质（车贴，对讲机，自热米饭，拼车协议等），出发，经江津-泸州-宜宾-乐山-雅安到达西昌，行车途中对讲机里讲笑话、唱歌比赛、对歌。中途服务区午餐自热米饭和自带小吃。大约下午到达酒店住宿，集体晚餐后杀人游戏等。

路途景点：无

用餐情况：晚餐

行车情况：高速+省道

住宿标准：西昌/盐源星级酒店

D2：泸沽湖环湖

集体早餐后买盐源苹果，（盐源苹果皮薄肉嫩，口感舒服，无污染，是世界上7大指标都符合的生态苹果。）向泸沽湖进发，到达泸沽湖（门票包含）- -适合神 仙居住的地方，母系社会最后的领地。上午草海走婚桥享受阳光，走走停停，拍照吃路边小吃。下午环湖到情人树，里格半岛游玩，然后顺道环湖达到大落水，夕阳下骑车悠闲在湖边。晚餐后参加【摩梭篝火晚会】，在幽静的星空下与身著盛装的阿哥阿妹对唱情歌，感受浪漫民族风情，跳【甲搓舞】与热情的摩梭人一起狂欢，渡过一个难忘的夜晚，晚上可自行参加走婚咯！

路途景点：泸沽湖

用餐情况：早、晚餐

行车情况：280km

住宿标准：泸沽湖大落水高品质客栈

D3泸沽湖-丽江

早餐后游览泸沽湖，泸沽湖不仅水清，而且岛美。泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，泸沽湖风景区有17个沙滩、14个海湾； 湖中散布5个全岛、3个半岛、1个海堤连岛，一般高出水面15至30公尺，远看象一只只绿色的船，飘浮在湖面。其中，宁蒗一侧的黑瓦吾岛、里无比岛和里格岛，成为湖中最具观赏和游览价值的三个景点，被誉为“蓬莱三岛”。泸沽湖自然造型十分优美，周围山峦环绕，神姿仙态，洲湾堤岛，或隐或现。湖岸曲折婀娜，逶迤伸展。无数大大小小冲积而成的片片扇表开阔沙滩，提供了游客休息游玩的天然处所。中午12点 集合出发丽江，入住客栈 洗簌了晚上泡吧 散步 发呆。

路途景点：泸沽湖环湖，丽江古城

用餐情况：晚餐

行车情况：290km

住宿标准：丽江度假客栈

D4丽江一日游

早上8:00起床 茶马古道。草地野炊。马帮，山路，茶叶。从来都留下无限英雄传奇。遮阳帽，太阳镜，手套，打马扬尘，穿山越岭，跋山涉水，再来一段英雄豪情吧，“江山笑、烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗事知多少。清风笑竟惹寂寥，豪情还剩了一襟晚照”……湖边，草地，森林，天为幕，地做席，架一口大锅，煮人间百味，请清风入席，邀白云共饮。最简单的从来都是最美味。尝遍了海鲜鲍鱼之后再回归到最初的原始，无不是一场别样的饕餮大宴…… 神秘第，听花开的声音，听海啸的声音，一方静土，世外美景。这里是去了就不想走的地方，晚上丽江自由活动，你懂的… …

路途景点：丽江神秘地，一线海景

用餐情况：中餐

行车情况：0km

住宿标准：丽江度假客栈

D5丽江-沙溪古镇-大理古城

早上8:00起床出发前往大理感受“风花雪月”的大理自然风光，体验白族风情。游双廊，云南古镇双廊镇位于洱海东北岸，大理市东北部，因门迎碧波荡漾的洱海，远眺苍山十九峰，集苍洱风光之精华，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之美誉，它因处在“萝莳曲”、“莲花曲”两曲交界，居沙洲之上，沙洲又有南诏风情岛，玉几岛分列其左右，且“双曲”环保“双岛”故而得名双廊。 我们集体在半岛63号洱海边创作，拍出意境深厚的相片。全天洱海游玩，下午6点过经过下关到达大理古城，古城夜色中，熙熙攘攘人流里，留下我们的足迹，酒吧街洋人街杂货街淘我们最想要的东西。

路途景点：沙溪古镇，大理古城

用餐情况：晚餐

行车情况：170KM

住宿标准：大理古城精品客栈

D6大理--昆明-嵩明

早上8:00起床可以选择游览崇圣寺三塔（费用自理），或者上午继续游览【大理古城】，金庸小说中段皇爷的“一指神功”点出了南诏古国的清远神秘，引人掩卷遐思；更将大理风光唱遍大江南北。城内“家家流水，户户养花”，漫步古城之中，品味多彩的民俗风情，“三方一照壁”、“四合五天井”的建筑特色。木器雕刻、大理石制品、扎染手工艺品等一应俱全，让您观光购物两不误。驾车经昆明外环公路晚上到达嵩明入住。

路途景点：大理三塔

用餐情况：早餐、晚餐

行车情况：580km

住宿标准：嵩明星级酒店

D7：嵩明-温暖的家

回家的一天，早上8点准时出发，依据时间情况可以前往其他地方，也可以前往

宣威宛水公园位于宣威城东南角，占地45亩，其中水面25亩。园中小桥如带，池水碧碧，假山嶙峋，翠竹青青，更有红柱绿瓦的“思圆亭”、“观鱼亭”飞檐拱斗，傍水而立。春夏之季，园中百花开放，令人心旷神怡；冬日，园中景物银妆素裹，极有情趣。

沿路也可以经过中国第一高桥“北盘江第一大桥”游览。中午饭在服务区路餐，注意高速路疲劳驾驶的习惯，下午安全到达温暖的家。

路途景点：无

用餐情况：早餐

行车情况：760km

住宿标准：温暖的家

海南环岛

五星深度自驾8日游

价格：3580元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

D1：南宁集合

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达南宁酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚上宵夜可去“中山路海鲜一条街”大快朵颐（自费）。

【行】：900KM

【餐】：无餐

【住】：南宁五星酒店

D2南宁—海口

酒店早餐后，8;00车队出发前往湛江徐闻，乘坐过海轮渡抵达“椰城”海口，一路欣赏亚热带风情，晚上欢迎晚宴，出行准备会与落地自驾队伍集合一起会师。

会师后，落地自驾的朋友安排车友办理租车手续，并收取违章押金3000元后办理入住酒店,后此行领队开个短小的出行准备会。请大家准时参加！

【行】：490KM

【餐】： 早、晚餐

【住】：海口五星酒店

D3海口--分界洲岛--三亚

【博鳌小镇】万泉河入海口，海的故事浪漫沙滩。

【分界洲岛】坠落红尘的天堂，亚热带和热带的分界线，一个可以发呆的地方

海的故事

海的故事度假区

分界洲岛

【行】：全程90KM：全程高速路

【餐】：早 、午餐

【住】：香水湾准五星标准酒店 （临海300米，游泳池）

D4：三亚自由行

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

【三亚湾】20里滨海椰林依湾绵延，夜晚凤凰岛灯火璀璨。

【火车头万人海鲜广场】晚上大家来到海鲜广场，相约AA海鲜大餐。共同庆祝三亚美好时光

槟榔穀

三亚湾

【行】：全程80KM：全程高速路，景区10多公里

【餐】： 早餐

【住】： 三亚湾准五星标准酒店 （带游泳池）

D5三亚--南山--龙沐湾

南海观音

南山海上观音

尼泊尔馆

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙沐湾酒店

D6：龙沐湾-棋子湾-古盐田-澄迈

【千年古盐田】最古老的晒盐工艺，非物质遗产获得者

【红树湾湿地】完整的生态系统，超高负氧离子热带湿地

【棋子湾】石多沙白浪静，该湾水清见底，沙细质软，洁白如银。海岸奇峰林立，怪石磷峋多姿，林木苍翠，山花烂漫，清泉欢畅，阳光明丽，四季如春，是难得的天然浴场，也是光浴和沙浴的理想之地。棋子湾是海南唯一保留著原始、天然景观的旅游度假区，不仅景奇景美，而且流传著许多美丽传说的地方。

【路途采摘】顺道美味的热带水果，让我们享受喜悦（可选）。

棋子湾日落

棋子湾彩色石子

路途采摘，根据季节

千年古盐田

【行】：全程260KM：高速路+景区道路

【餐】： 早餐、午餐

【住】： 准五星标准酒店

D7澄迈—都安

驾车一路美景。船渡前往南宁入住酒店，时间允许，可去北海溜达两步，逛逛北海老街。晚上品尝南宁夜市美食。

【行】：450公里

【餐】： 早餐，晚餐

【住】：都安准五星酒店

D8都安散团

早餐后。有时间的朋友可继续前往其他地方玩耍，没时间的一路欢歌笑语，欣赏贵州的风景，返渝，回到温暖的家。

【行】：全程高速路

【餐】： 早餐

海陵岛

广东海陵岛自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

第一天：全国各地--龙胜

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：750KM

住宿标准：龙胜星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

温馨提示：由于春节期间高速路可能会堵车，高速路上可能会遇堵车，所以请大家先自行备好干粮和饮用水，贵州气候比较凉快，气温在15-25℃左右，请大家注意有需要时增添衣物。，贵州饮食主要以酸、辣为主，口味和四川相近，大家应该能适应。全程高速，且贵州段多隧道和桥梁，电子眼比较多，行车切记遵守限速行驶，贵州高速上经常有行人和摩托车，请注意行车安全。我们领队也会全程和大家播报及时路况

第二天：龙胜--海陵岛

——早上规定时间地点集合出发向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地。

——下午抵达海陵岛，晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

——安排酒店晚餐后休息

温馨提示：广东主食多以清淡为主，建议大家根据自己的口味，自行准备香辣酱、老干妈等佐餐调料。

行车情况：650KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛

第三天：海陵岛一天

自由安排游玩，海陵岛为广东的第四大岛：海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源，岛内有国家AAAA级景区—大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区。晚餐自行aa海边海鲜大餐，入住酒店休整！

行车情况：0KM

住宿标准：海陵岛标准酒店

用餐情况： 早 餐

路途景点：海陵岛

第四天：海陵岛--防城港

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：470KM

住宿标准：防城港标准酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：海陵岛，防城港

第五天：防城港--都安

——金滩，白浪滩

——下午出发到达酒店晚餐后休息

行车情况：280KM

住宿标准：都安星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：

第六天：都安--全国各地

——早上规定时间地点集合出发

——大概下午回到温暖的家，结束愉快的旅程！

行车情况：790KM

住宿标准：家

用餐情况： 早餐

路途景点：沿路风景

桂林山水

肇兴侗寨+龙胜梯田+阳朔自驾6日游

价格：2280元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—榕江

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经都匀到达榕江酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：600KM

【餐】：晚餐

【住】：榕江标准酒店

D2：榕江—桂林

早餐后驾车前往桂林，早餐后驱车全高速，沿途欣赏典型的喀斯特地貌景观，中午抵达桂林市区可自行游玩桂林城徽——象鼻山；桂林市内最大的综合性公园——七星公园：花桥、华夏之光广场、骆驼山；江山会景处——叠彩山，鸟瞰桂林全城；桂林山水的缩影——伏波山；大自然艺术之宫——芦笛岩。后规定时间晚餐 入住酒店休息

【行】：260KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】：桂林标准酒店

D3：桂林--阳朔自由行

早餐后驱车抵达世外桃源景区游览，这里像极了陶渊明笔下的世外桃源，我们坐上木船，在潺潺流水声中饱览两岸田园风光，感受3个民族特色后进入溶洞，经历一天一夜后上岸，感受著民族风情与心爱的人牵手走过风雨廊桥，午餐后可自选自理或阳朔周边景区！晚餐自费品尝阳朔美食：啤酒鱼，啤酒鸭，米粉，烧烤等，入夜漫步洋人街，感受西街酒吧文化，重新拾起你的英语！或可自费观赏由张艺谋创意设计的大型山水实景演出——《印象刘三姐》。

温馨提示：当天是自由活动，在路上自驾为您推荐行程： 1.世外桃源景区 2.遇龙河竹筏漂流 3.在西街体验异国风情 4.漫步兴坪古镇 5.品尝阳朔当地美食 6.自行车骑游十里画廊 7.银子岩景区一览“世界溶洞奇观” 8.看场印象刘三姐。（大家可根据自己的意向进行游玩）

注意事项：1.漂流时请注意人身安全，切记听从工作人员的安排。2.带上花露水对付蚊虫。另外备好现金或者银行卡，因为有时信用卡在这里不是很好用。3.租赁自行车时请先试试刹车性能是否正常。尽量选择大的租车行。4.购买任何物品前请事先问好价格。5.领队会在当天用早餐时和大家做当天行程的安排，大家可独自游玩，或者组队观光。

【行】：全程90KM：

【餐】：早 餐

【住】：阳朔/桂林标准酒店

D4：阳朔/桂林-龙脊梯田--龙胜

早餐后驱车前往游览世界奇观龙脊梯田，是世界杰出的稻作文化景观，是雄踞在大桂林旅游圈里一部空前绝后的立体田园诗。作为旅游品牌的“明星”，龙脊梯田的画面常常出现在电视、报刊和各种广告与宣传品上，成为中国的骄傲。一条条依著山坡山冲弯曲流转的田埂，妩媚、舒展，潇洒，这里的天地变成曲线美云集的世界，渗透了图画的美雕塑的美和音乐的美。龙脊梯田的生命色彩像梯田本身一样层次分明。春天，水暖融融，青翠点染；夏天，禾苗封行，黛绿浓抹；秋天，是金黄和芬芳的丰收主题；冬天，披著纷纷瑞雪的梯田变成一幅色彩分明的黑白版画。流光溢彩的龙脊梯田一日三时也因天气阴晴变的幻和云霞岚气的聚散，呈现出不同的神韵和情致，都说龙脊旅游的天堂、摄影的圣地，一个美学意蕴永远摸不透的地方，一片千娇百媚永远拍不够的土地。登世界闻名的龙脊梯田一、二号观景台,（垂直落差800米），观七星伴月、双龙戏珠，感受壮族人民的劳动智慧.。后驾车前往龙胜入住酒店

【行】：全程100KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 龙胜标准酒店

D5：龙胜--肇兴侗寨/榕江

早餐后，驾车出发，前往【肇兴侗寨】(自费20元转乘电瓶车进入），之后游览肇兴侗寨。肇兴侗寨四面环山，寨子建于山中盆地，两条小溪汇成一条小河穿寨而过。寨中房屋为干栏式吊脚楼，鳞次栉比，错落有致，全部用杉木建造，硬山顶覆。小青瓦，古朴实用 后入住酒店休息。

【行】：全程120KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 肇兴侗寨或榕江标准酒店

D6：肇兴侗寨/榕江-全国各地

回家的一天，有时间的朋友可以前往镇远 或隆里古城或其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程670KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

东海岛

中国第一长滩自驾6日游

价格：1980元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地--南宁

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车前往南宁，统一由我自驾游联合中心工作人员安排车友共进晚餐之后，办理手续，入住酒店。喜欢吃宵夜的朋友，强烈推荐去逛一下南宁非常出名的中山路美食街。

餐：晚餐

宿：南宁四星标准酒店

行：900KM

D2：南宁--东海岛

早上离开酒店，中午即可抵达此行最重要的目的地--东海岛。用过午餐后，车队前往毗邻的硇洲岛。硇州岛人杰地灵，物产丰富。它是南海大陆架的一个肥沃渔场，盛产名闻世界的硇洲鲍鱼、龙虾等名贵水产。其南国风光饮誉中外。

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观。每天早晚到来参观、旅游的人群络绎不绝，熙照攘攘。成百成千的渔船云集在码头附近的海面上。夜晚千灯竞辉，渔歌阵阵。仿佛是一座由船只连成的“海中之城”。早晨，一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。

【硇洲岛】岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地—那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一—硇洲灯塔。

【海鲜美食】盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，海水养殖 以鲍鱼和对虾著称。

餐：早餐、午餐

宿：高品质酒店

行：全程360KM：

D3：东海岛闲游

全天自由活动，给大家更多的闲暇时光。建议早上睡到自然醒，前往号称世界第二长滩、中国第一长滩的龙海天逛一逛，放下城市里所有的包袱，陪著老人一起在洁白的沙滩上走走，看著爱人和孩子在海边尽情游玩。傍晚去岛上的农贸市场采购一些新鲜海鲜拿到周边的大排档加工一下。价格虽低，可别要浪费哦。

【龙海天】仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。

餐：早餐

宿：高品质酒店

行：0公里

D4：东海岛-红树林-三娘湾-钦州

依旧早上睡到自然醒，车队出发前往钦州三娘湾。三娘湾是广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选。

【三娘湾】景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：240KM

D5：钦州--紫林山国家森林公园--独山

早起后，车队前往位于独山的紫林山国家森林公园，它以原始古朴的森林生态系统景观为主体；以直插云霄的奇峰，峥嵘诡谲的岩石，飞珠溅玉的山泉，云蒸霞蔚的飞瀑，高古幽深的峡谷为骨架；以精湛的银饰花带，多彩的民族服装，粗犷的民族歌舞，精致的芦笙铜鼓，壮观的斗牛大赛等为特色；以游览观光、休闲度假、科普教育、科学考察、登山探险、民俗民风体验、游乐健身、生态保护等为主要内容的多功能、综合性的国家级森林公园。游览完毕，前往酒店办理入住

【紫林山国家森林公园】多姿多彩的景观资源，为森林旅游提供了得天独厚的条件。

餐：早餐、晚餐

宿：高品质酒店

行：540KM

D6：独山--温暖的家

09:00早餐后，车队返程。此次非常感谢各位车友参与我们的活动，期待我们下次再与大家相聚一起自驾游！

餐：早餐

宿：温暖的家

行：530km

德天瀑布

防城港+马岭河大峡谷+罗平油菜花自驾6日游

价格：2380元/人

团期：2月16日—2月21日

行程安排

D1：全国各地—都安

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经贵阳到达都安酒店入住，沿途欣赏喀斯特峰林地貌。晚餐后休息

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：都安星级酒店

D2：都安—防城港

早餐后驾车前往防城港，防城港周边的小渔村，品尝刚从海里捞上来的鱼虾，也可以乘坐当地渔民的渔船出海打捞。价格大约在400元/船左右，时间大概40分钟-1小时。收获多少就要看各自的运气了，晚上可以找个地方把打回来的收获，加工成美味 享用，新鲜美味巴适惨！

前往金滩，金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏著沙虫，紧接著，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。傍晚，夕阳西下，坐在海滩边，听著海浪拍打著岸边的声音，一边在大排档大快朵颐，气氛是不是很美啊？

【金滩】有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩

【行】：290KM

【餐】： 早餐

【住】：防城港标准酒店

D3：防城港--德天瀑布--靖西

早上规定时间前往德天瀑布参观游览。浩浩荡荡的归春河水，从北面奔涌而来，高崖三叠的浦汤岛，巍然耸峙，横阻江流，江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。然后前往靖西入住。

【德天瀑布】德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作。

【行】：全程390KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：靖西标准酒店

D4：靖西-马岭河大峡谷--兴义

早餐后驱车前往马岭河大峡谷游览，这是一个尚未开发的景区，峡谷内完整地保留著因地块更迭而造就的天然景观。站在峡谷长7公里的栈道上远眺，13条飞瀑从天而降，水雾弥漫宛若仙境。最值得一提的是高176米的“万马蹦腾”大瀑布，可谓银河倒泻，气势雄浑。置身在马岭河大峡谷，像是处在梦境中空灵幽深，奇丽诡谲。今天非常轻松，大家慢慢游览美景，晚上入住兴义县城。

【行】：全程380KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 靖西标准酒店

D5：兴义--罗平油菜花--兴义

早餐后，驾车出发，前往一片花的海洋罗平。每年的2、3月份，正是罗平油菜花盛开的季节，金灿灿的油菜花，满山偏野，把罗平妆点成中国最美的春天 玩累了后驾车前往兴义，晚餐后入住酒店。

【行】：全程160KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 兴义星级酒店

D6：兴义-晴隆二十四道拐-各地

回家的一天，有时间的朋友可以经过晴隆二十四道拐，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程690KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

罗平油菜花

罗平油菜花+兴义+抚仙湖自驾5日游

价格：1880元/人

团期：2月17日—2月21日

行程安排

第一天：重庆--兴义

——早上规定时间地点集合出发

——下午到达酒店晚餐后休息

行车情况：680KM

住宿标准：兴义星级酒店

用餐情况： 晚餐

路途景点：沿路风景

第二天：兴义--罗平--师宗县

——早餐后规定时间出发

——前往罗平油菜花，尽情游玩拍照 玩耍

——之后驾车前往师宗入住酒店

行车情况：120KM

住宿标准：星级酒店

用餐情况：早 晚餐

路途景点：罗平油菜花

第三天：师宗--抚仙湖

——早餐后集合出发

——驾车前往抚仙湖，领队科学带队，游玩抚仙湖。

——晚上入住靠湖酒店

行车情况：180KM

住宿标准：抚仙湖度假酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第四天：抚仙湖--六盘水

——早上自行安排，自由活动

——可以睡个懒觉，也可以前往沙滩玩耍，坐船看日出。。。

——规定时间集合出发前往六盘水入住休息。

行车情况：420KM

住宿标准：六盘水星级酒店

用餐情况： 早 晚餐

路途景点：抚仙湖

第五天：六盘水--重庆

——早餐后出发，可自行前往其他地方游玩，也可以一起返回重庆

行车情况：500KM

住宿标准：家

用餐情况： 早 餐

路途景点：沿路风景

世外桃源

怒江大峡谷+丙中洛自驾7日游

价格：3280元/人

团期：2月15日—2月21日

行程安排

D1：重庆—嵩明

早上各分部规定时间，地点集合准时出发，分发对讲机，贴车贴。准时出发。路上领队带领大家自我介绍互相认识，讲解行程计划和注意事项。后驾车经昭通 到达嵩明入住酒店。

【行】：790KM

【餐】：晚餐

【住】：嵩明星级酒店

D2：嵩明—六库

早餐后驾车经过杭瑞高速前往六库一路欣赏美景。

【行】：620KM

【餐】： 早 晚餐

【住】：六库标准酒店

D3：六库--福贡

早餐后出发前往怒江大峡谷腹地。经过傈僳族自治州州府六库县城后前往福贡，入住酒店后晚餐。

【怒江大峡谷】是世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的东方大峡谷。怒江大峡谷位于滇西横断山纵穀区三江并流地带，峡谷在云南段长达300多公里，平均深度为2000米，最深处在贡山丙中洛一带，达3500米，被称为“东方大峡谷”。

【六库】云南省怒江傈僳族自治州州府和泸水市政府所在地，也是地跨高黎贡山东麓至碧罗雪山西麓的两岸，它东与老窝镇相邻，西与缅甸接壤，北接鲁掌镇，南至上江镇。

【行】：全程140KM：

【餐】：早 、晚餐

【住】：福贡标准酒店

D4：福贡-丙中洛

早餐后前往丙中洛景区，丙中洛全乡辖32个自然村，主要有丙中洛、日当、五里村、秋那桶、雾里村、纳依朵等。晚上入住丙中洛，可静距离感受傈僳族篝火晚会。

【傈僳族篝火晚会】近距离感受一下上刀山，下火海。

【怒江第一湾】地势平坦、三面环水，土地肥沃，在这片秀美土地上，人们过著世外桃源般古朴而和谐的生活。

【桃花岛】村落周围景色优美，弥漫了整座小岛，被人称为峡谷桃源，一派和谐美好的山水田园风光。

【行】：全程150KM：

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 丙中洛标准酒店

D5：丙中洛--六库

早餐后开车经福贡抵达今天的终点站六库镇，沿途重温继续享受怒江的宁静与豪放，观峡谷风光、人马吊桥、傈僳族村寨。若运气好，我们还可以有幸体验下怒江“溜索”。抵达六库镇，可以适当购买一些六库镇当地的纯手工工艺品感受当地的风土人情。

备注

【丙中洛晨景】自然醒的丙中洛之晨，安静和清新。

【美食体验】傈僳族特色手抓饭

【行】：全程290KM

【餐】： 早餐、晚餐

【住】： 六库标准酒店

D6：六库-昆明

早餐后离开怒江地区沿228省道沿途欣赏怒江流域风光，永平上杭瑞高速，途径大理，晚上入住昆明酒店。【怒江流域风光】世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的大峡谷

【行】：全程550KM：

【餐】： 早晚餐

【住】： 昆明星级酒店

D7：昆明-重庆

回家的一天，有时间的朋友可以前往兴义罗平游玩，或者其他地方游玩后自行返渝回到温暖的家

【行】：全程830KM：

【餐】： 早餐

【住】： 家

台湾印象

落地自驾8日游

价格：13800元/人

团期：2月16日—2月23日

行程安排

2月16日 第一天：抵达台北

参考航班：四川航空3U8979 16：20-19：15

晚餐：（自理）

住宿：桃园

交通：飞机+自驾（33KM 约40分钟）

游：沿途风格

2月17日 第二天：桃园-慈湖-日月潭

餐：早餐-酒店；午餐-总统鱼 晚餐-（自理）

住：日月潭

交通：自驾（250KM约4小时）

游：慈湖、日月潭

2月18日 第三天：日月潭-高雄-垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-高雄（自理）；晚餐-垦丁夜市（自理）

住：垦丁民宿

交通：自驾（336KM约5小时）

游：义大购物广场、垦丁大街

2月19日 第四天：垦丁

餐：早餐-酒店；午餐-后壁湖渔港（自理）,晚餐-BBQ

住：垦丁民宿

交通：自驾

游：自由活动

2月20日 第五天：垦丁-花莲

餐：早餐-酒店；午餐-成功渔港（自理），晚餐-姜母鸭

住：花莲

交通：自驾（293KM 约5小时）

游：太平洋美景、富山护鱼区、北回归线

2月21日 第六天：花莲-台北

餐：早餐-酒店；午餐-九分（自理）晚餐-台北（五角铜板餐厅）

住： 台北

交通：自驾（259KM 约5小时）

游：苏花公路、九份、大野柳

2月22日 第七天： 台北

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐-（自理）

住：台北

交通：公共交通

游：台北故宫博物院、101大楼、国父纪念堂、士林夜市

2月23日 第八天：台北-重庆

四川航空 3U898 20:15-23:30

住：温馨的家

餐：早餐-酒店；午餐-（自理）晚餐：（自理）

交通：公共交通+飞机

游：自由活动

推广

就在昨天！我在金佛山的冰天雪地里，看到了穿比基尼的美女！

特招！携程旅游涪陵线下体验店热招英才！等你来哟~涪陵周边这两个地方不去后悔！一个半小时飙拢！美哭了！

调查问卷︱2018寒假和春节，哪条线路你最喜欢？

联系我们

电话：023-72233933

QQ：38551860

微信：17623099899

地址：涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

官网：http://www.fltravel.cn

【体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【体育馆门市】

涪陵体育馆孩子王城旁边（比邻依碟商场）

Tel：023-72233933 72222466

【长江师院门市】

李渡长江师范学院管理学院（校游泳池旁）

Tel：023-72793389 15856001291

【工贸学院门市部】

蒿枝坝工贸学院医务处血站旁

Tel：023-72889198 18716515116

【长寿门市部】

长寿区长寿路72号~3-4，君煌酒店停车场

Tel：17783465576 13368312583

【南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸2-2-4（西苑蛋糕楼上）

Tel：71993151 18696942987

【垫江门市部】

垫江铁锁桥旅游服务中心

Tel：74602555 72602556

点击“阅读原文”立即查看涪陵周边旅游，不用太久

文章编号: 70b1bfba013d8a0437a62792fa64fac4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿/环岛路说走就走半自由行双飞5日) 2018-01-02 庆阳旅游百事通  其他 庆阳旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514867036&ver=611&signature=RejMINtOXOCV-uti25jO1b-PN8dkH3YtBlKUwvG09IA6MEtY7*xs1eiVfbzLRXepx3zZrAPvkyTb31ssF*sKwpqHraeyLHNwW2zKkk7K6NWKvij*s7Su2cQRb2WXcyJI&new=1

产品卖点：

1、经典行程：经典厦门2+1半自由行 2天跟团游1天自由活动（鼓浪屿/环岛路/曾厝埯）

2、舒适住宿：全程住商务快捷酒店

3、品质承诺：0购物

遇·厦门：厦门鼓浪屿/环岛路说走就走半自由行双飞5日

第一天：庆阳/西安/厦门 餐：无住宿：厦门

庆阳乘坐旅游大巴共赴西安咸阳机场，随后转乘坐飞机，前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】，也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

第二天五缘湾沙滩/鼓浪屿餐：早/中住宿：厦门

早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（ 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

第三天 自由活动餐：早住宿：厦门

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）。（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。

推荐精品线路:土楼一日游或方特乐园一日游。

第四天 南普陀-环岛路餐：早住宿：厦门

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景， 厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

第五天 厦门/西安/庆阳餐：早住宿：无

自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。司机师傅根据航班时间送机。

旅游费用包含

大交通：西安/厦门/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准，庆阳/西安往返旅游大巴。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：4早1正餐；酒店含早（桌早或打包早，早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店：金佰利、7星酒店、丽翔酒店、天翔湾精品酒店、洛丽塔精品客栈、7天金山店、悦庭酒店、金鸿瑞酒店以实际安排为主)

预备四星酒店(参考酒店：凯利莱东渡店，润庭仙岳店，润庭南山店，天天假期、唐代尔东渡店等以实际安排为主）

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

购物自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理 。

温馨提示

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1、游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

友情提示

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档， 防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队；如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时，不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警110、火警119、医疗救护120、交通事故122、公安短信报警12110、水上求救专用12395、文化市场综合执法12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”和”重庆悠程国旅“授权使用“旅游百事通”和“去哪儿”品牌商标，业务直接受重庆海外旅业集团支持。

我社经营范围为：1、入境旅游 2、国内旅游；截止到现在我们已经成功在庆阳铺设27家旅游百事通及去哪儿营业网点，地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观，始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景！

文章编号: 48aef71bcab7a8a54ad89ef16b1d2b18
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (醉厦门——厦门鼓浪屿永定高北土楼双飞5日游) 2018-01-01 hwly  其他 hwly

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1514780583&ver=609&signature=KvmgR51pCp2vbLWGqOPbw2Chv2hf419S1lvLYTFZHZEQmE*hlASuPkKWPIRnpuxT8t8-qFtmIVQHwxfeuWI-U7V7qtsCOm8-UI*kHSXxLo*QcbSob0VNHtLxPhDcpDkz&new=1

产品卖点：

经典行程：鼓浪屿+永定高北土楼经典厦门跟团游产品（鼓浪屿/环岛路/土楼）

舒适住宿：全程住商务快捷酒店

贴心安排：2个中餐，免除游客找餐馆之累。

品质承诺：0购物（鼓浪屿岛上特产店不属于定点购物店）

免费赠送：西安三环内至咸阳机场接送。

醉·厦门：厦门鼓浪屿、高北土楼双飞5日

第一天西安/厦门

餐：无

住宿：厦门

西安咸阳机场乘坐飞机，前往花园城市——厦门，抵达后由司机将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。建议有时间可以自行游览全国唯一一条直通大海的厦门最繁华的商业步行街【中山路步行街】也有"中国闽台风情第一街"之称，是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，到厦门中山路是不能不去，自行品尝海峡两岸精美小吃；成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音。

[温馨提示]：由于是散客拼成团，接站人员可能要接几波客人（时间间隔一般不会超过30分钟），请先到的客人耐心等候后面的客人！抵达入住酒店。

第二天鼓浪屿

餐：早/中

住宿：厦门

早餐后前往【五缘湾沙滩】是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。推荐海上娱乐：扬帆起航，帆船出海。午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）之后前往【榴芒事迹】每人领取礼品——【青花瓷碗】，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。参观结束后参加鹭江夜游的客人下岛后和导游前往码头参加夜游，不参加的游客前往中山路自由活动，之后统一集合前往酒店，如果全团没有参加鹭江夜游的客人，下岛后直接回酒店。

第三天土楼散拼一日游

餐：早/中

住宿：厦门

【永定土楼】：乘车前往永定土楼（约3-4小时车程）

【承啔楼】：午餐后游览世界文化遗产,建筑史上的奇葩——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年）“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多【侨福楼】：游侨福楼（又名“博士楼”）【五云楼】、【世泽楼】：（长方形土楼，建于明嘉靖四十四年【1565年】等，下午返厦门（中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右）。

[温馨提示]：

1、因出发至土楼比较早，通常酒店为7点开餐，如果是提前出发早餐为打包早。

2、中途会停靠服务站，安排一个上洗手间的时间，因服务站有隐性购物店(特产等)，不属于旅行社安排的定点购物店，请提前告之客人按需购买。如不上洗手间可在车上等待。

第四天南普陀寺/环岛路

餐：早

住宿：厦门

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】(不少于1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观厦门大学外景，厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。

（平时开放时间为：周一至周五12：00-14：00、17：00以后，周末暑假全天开放，因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。后乘车前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

下午自由活动（不含车，餐，导游，门票）

第五天厦门/西安

餐：早

住宿：无

上午自由活动（自由活动期间不含餐、车、导游等服务）（特别提醒酒店的早餐是在9:00结束，如果超过九点，无早餐，无费用退），自由活动享受悠闲时光。或早班机返程。

根据航班时间，司机送机场乘飞机返回西安，返回温馨的家园。

接

待

安

排

大交通：西安/厦门/西安飞机（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

汽车：区间空调旅游车（注意：因地域限制，福建用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

用餐：4早2正餐；酒店含早（不保证酒店内,早餐费用不用不退）。正餐为20元/人餐，为团队包餐，如因个人原因不用餐，餐费不退。

住宿：行程所列酒店双人标准间，具体酒店名称待定。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差。

预备三星酒店(参考酒店:如家白鹭洲店，金佰利、7星酒店、丽翔酒店、天翔湾精品酒店、洛丽塔精品客栈、7天金山店、悦庭酒店、金鸿瑞酒店)

预备四星酒店(参考酒店：尚客优精品酒店，凯利莱东渡店，润庭仙岳店，润庭南山店，天天假期，唐代尔东渡店）

门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

儿童：2—12岁儿童含往返飞机票、占车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

意见反馈：请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待、服务有意见，请在当时当地提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

费用不含

自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

购物

&

自理

0购物

特别提醒：

1、鼓浪屿上面的小店都是开放式商店，自由购物，客人自行进入，不属旅行社定点购物店；行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

2、推荐自费：（自愿参加，不强制）

1、【帆船出海】180元/人。帆船游览路线：香山国际游艇码头-厦门最大妈祖石雕像-国际会展中心全景-厦门白海豚自然保护区-土屿-厦门海峡-大金门岛--返航。

2、【鹭江夜游】136元/人。线路景观：客运码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→远眺云上厦门—双子星塔外观→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→极致美丽的杏林公铁大桥→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境，体验金砖厦门魅力夜景。

特别说明

1、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

2、此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险。

3、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费(不含当地消费、自理项目)。无法提供当地住宿,餐饮,车费等成本发票。

备注

（1）如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

（2）赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

（3）如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

旅行说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

2、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

3、因厦门、武夷山用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

4、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

鼓浪屿游客上岛购票方案：

1.游客必须持身份证、儿童持户口本过码头安检方可上船。

我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛时间有可能与计划不同。团队船票预定后取消，全额损失，船票预定后又要增加人数的团队，请先咨询我社同船班是否有票。

2、自12月1日起，为确保您的行程顺畅，有需携带免费儿童乘船的乘客，请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。

旅行安全说明

01、搭乘飞机时，应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话等相关电子用品；

02、搭车时请勿任意更换座位，头、手勿伸出窗外，上下车时请注意来车方向以免发生危险；

03、贵重物品请放置酒店保险箱，如随身携带，注意保管，切勿离手；

04、出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯；

05、注意酒店各类安全提示，熟悉酒店消防通道及消防设施，熟悉房卫生间洗浴注意安全事项，注意酒店停车场安全警示标志；

06、每次退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意您的证件和贵重财物；

07、外出旅行，注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、已剥皮的水果，不要光顾路边无牌照摊档，防止暴饮暴食。多喝开水，多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒；

08、团体旅行时不可擅自脱队;如果需单独离队，请征得全陪导游同意，并随身携带当地所住宿饭店地址、电话，以免发生意外；

09、抵达景区游览前，紧记导游交代的集中地点、时间、所乘游览巴士车号；万一脱团，请于集中地点等候导游返回寻找；

10、夜间或自由活动时间自行外出，请告知全陪导游或团友，应特别注意安全；

11、自由活动时，请尊重当地风俗习惯，不去违法违纪、不符合规定的娱乐场所，不去人员聚集的场所；

12、自由活动时;不酗酒、不闹事，如遇突发事件，冷静处理；第一时间拨打救助电话：匪警110、火警119、医疗救护120、交通事故122、公安短信报警12110、水上求救专用12395、文化市场综合执法12318；并第一时间和当地旅行社工作人员取得联系；

13、自由活动时，切记导游号码，切记司机号码，切记酒店位置和总台号码，便于遇突发事件时及时联系；不乘坐人力车、三轮车、摩的及无证无照车辆。

14、行程中或自由活动时若见有刺激性活动项目，身体状况不佳者请勿参加；患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者切忌从事水上、高空活动；

15、搭乘快艇，漂流木筏，参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导；在进行竹排活动时，请认真听导游的仔细说明，到码头按工作人员的指导有序的登排，穿好救身衣，不得带水枪，水瓢等物品。不得下河游泳嬉戏。看好自己的小孩，保管好自己的随身物品。

16、搭乘缆车时，请依序上下，听从工作人员指挥；

17、行走雪地、陡峭山路，请小心谨慎,观景不走路，走路不观景；

18、雷雨天气登山时，请不要使用有金属伞架的雨伞，最好是使用一次性雨衣；

18、在海、湖、河等水域区戏水，请勿超越安全警戒线，不熟悉水性者，切勿独自下水；

19、切勿在公共场所露财，购物时不要当众清点钞票。

20、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；

21、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

22、因厦门、武夷山用车为套车用的车不是随团车，而是一车多团，请游客记得，在任何时候下车时请记得带好自己的随身物品，如有遗忘请立刻通知导游，让其帮忙寻找。在景区用车确保每人一个位子，不得抢车抢位，以保证自己的安全为主。游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

23、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

24、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

25、夏季福建当地蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季武夷山雨季时间较长，气候比较潮湿。

26、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

27、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

团期：天天发

价格：2299元/人

*关于我们*

咨询热线：189921733390911-2493339 0911-80976660911- 8055568

网址：Http：//lxs.cncn.com/55281

地址：陕西延安汽车南站对面土地局门面房

文章编号: 3c0247fa26dc139e8bc2f8e4d1fe8bc2
-----------------------------------------------------------------------------
