文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-08-05 惠来县惠之旅旅行社有限公司  其他 惠来县惠之旅旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzE1MDAzMg==&mid=2247484408&idx=1&sn=72918feab501f6eae8a25619abd4efad&chksm=f9c1b447ceb63d5151ced7508ec3768fa15feef9158d01c9ad2151e6c4dbe5748544fc8471e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

出团：8月：6/9/13/16/20/23/27价格：1099元/人D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理）宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。

后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

【团费报价】

1.5米成人团费

（占1床）

1.5米以下小童团费

房差

( 占床）

（不占床）

补

退

130

90

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

二、【行程标准】

1.交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2.门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3.住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4.用餐：含餐2正2早；正餐餐标20元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5.1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6.购物安排：澳门奥特莱斯！

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

咨询电话：13502516972、13502516973

文章编号: 93cfbe201a31356a5477f62d88d02cc3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【明天约定您】暑假热卖会暨国内高铁游热卖会！多条高铁游路线任你选 轻慢之旅，最美风景尽收眼底~) 2017-08-04 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650661147&idx=1&sn=7411373c466efa457163cc03f303723f&chksm=bec4cbaf89b342b9284014e238c0475fe24d605afa8d39c4a94757ff4465013bbd4c5477514a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

暑假热卖会暨国内高铁游热卖会

时间：8月5、6日（本周六、日）

地址：中山国旅总部及其各大营业部

活动介绍

1、报名即可参加幸运大抽奖，有机会获得北京/贵州免费游名额

2、活动当天报名以下指定高铁线路三人同行共优惠150元

“暑假乘高铁去旅游”

凭借著日益健全的高铁网络

便捷、快速、经济、准时等出游优势

成为了近年暑期旅游市场最热的出行方式

不仅能让你一站一景地玩过去

将沿途风景尽收眼底

每到节假日

必掀起一阵“高铁游”的狂热旅游潮

“高铁游”成暑期旅游最热

小编特献上

多条高铁游路线任你选

轻慢之旅，最美风景尽收眼底

活动当天报名以下高铁线路

三人同行共优惠150元

活动时间：8月5-6日

【尊享】温州喜来登、雁荡山、楠溪江、泉州希尔顿、崇武古城两省联游高铁四天

出发日期：8月17、24日

原价：3999元/人

独家包房价格：2999元/人

行程亮点：

尊享体验：

1晚入住泉州晋江河畔五星酒店【泉州泉商希尔顿酒店】（价值980元/间/晚）

2晚入住温州金融中心五星酒店【温州喜来登酒店】（价值980元/间/晚）

特色美食：泉州闽南海鲜餐（1000元/围）、温州天一角小吃宴（500元/围）。

前往世界地质公园、素有“海上名山”之誉的【雁荡山】（门票价值150元/人）

【纯享】广西德天大瀑布、田阳水果园、贵州万峰林、云南九龙瀑布，特色宴双动五天

行程亮点：

乘坐醉美南昆高铁，畅游西南三省《云南+贵州+广西》，感受云贵高原的清爽夏日。

享用当地三大特色宴：【兴义八大碗特色宴】、【酸汤鱼特色宴】、【百色农家宴】

出发日期：8月12、20、26日

价格：2399元/人

【纯享】江西南昌、庐山、景德镇、三清山双高五天

行程亮点：

一次游遍赣东北5A景点：在人文圣山庐山感受诗画意境。在梦里老家婺源欣赏水墨村庄﹑田园牧歌的乡村美景﹑在江南第一仙山三清山观奇松怪石，赏云海流岚。

品地方风味特色餐：【庐山三石宴】【婺源农家餐】【三清山生态宴】

出发日期：8月逢周一、周五

价格：2999元/人

【纯享】广西南宁、下龙湾巡洲岛、河内三十六古街、五星美食双动五天

行程特色：

东兴进凭祥出，全程不走回头路，比传统线路劲省8小时车程！

安排国际莲花自助餐，豪叹拥有超过200款美味的越式自助大餐，享尽越南美食。

全程入住五星级酒店，享尽越南舒适之旅。

出发日期：8月23日

价格：1999元/人

【纯享】湖南郴州白朗乡、莽山、任吃三文鱼尊享五星高铁三天

行程特色：

尊贵享受：入住1晚白金五星莽山森林温泉度假酒店+1晚环球奢华郴州温德姆至尊豪廷大酒店；

美食品尝：任吃东江湖三文鱼宴

出发日期：8月20、27日

价格：1499元/人

【纯享】厦门世遗鼓浪屿、厦门大学、帆船、明珠塔玩转海陆空动车三天

行程亮点改：行程亮点：

全新玩法：海??【浪漫帆船】，陆??【鼓浪屿】，空??【海上明珠塔】

找寻青春回忆：一起探访暑期青春偶像剧《夏至未至》的拍摄地【集美学村】：走进电视剧场景，找回属于你青春回忆；

出发日期：8月13、16日

价格：1299元/人

【纯享】湖南云顶会、张家界森林公园、大峡谷玻璃桥、凤凰高铁四天

行程特色：

视觉盛宴：【云顶会CLUB激情狂欢】：拥有全球直径最大的开合式莲花穹顶，360度全景豪华剧场，升降旋转式舞台，身临其境感受高科技带来的视觉冲击坐席；

绝美仙境：游览国家5A级景区【张家界森林公园】，带您游览【天子山】，游著名影片《阿凡达》取景地【袁家界】： 南天一柱-"哈利路亚山"；

出发日期：8月15、18、22 日

价格：1999元/人

暑假省内线路热卖中

【纯享】贺州鑫海国际假日酒店、十八水瀑布群“避暑节”、冰雪世界、任吃西瓜二天

出发日期：8月4、5、6日

体验价：399元/人

原价：499元/人

【众享】清远古龙峡、江滨公园一天

8月天天出发

179元/人

【众享】清远古龙峡、屋顶摩天轮、牛鱼嘴玻璃桥二天

8月逢二、四、六、日出发

399元/人起

【众享】清远黄腾峡漂流、聚龙湾欢乐水世界、利鑫国际酒店二天

8月逢二、四、六、日 出发

429元/人

【众享】清远黄腾峡勇士漂流、江滨公园一天

8月天天出发

179元/人

【众享】英德九龙小镇、洞天仙境、阳山风情二天

8月周二、四、六、日出发

329元/人起

【众享】河源五星客天下水晶温泉“自助晚餐”、恐龙水世界、醉蝶穀花海、摘鹰嘴桃亲子二天

逢周二四六日出发

449元/起（五星）

【众享】河源巴伐利亚庄园、客家风味宴、摘鹰嘴桃二天

逢周二四六日出发

379元/起（四星）

【纯享】汕头南澳岛跨海大桥、舌尖潮汕食足六餐二天

8周二四六日出发

399元/人

【纯享】台山下川岛、全新海上世界、K歌啤酒狂欢夜、沙滩运动会二天

8月周二、四、六、日

449元/人起（一人成行）

【纯享】台山白海豚浪漫海滩、古舟岛、喜运来温泉“温泉水上乐园”亲子二天

8月周二、四、六、日

369元/人起

【纯享】阳江洲际华邑酒店“自助早晚餐”、黄金海岸水晶湖、阳春龙宫岩+石林二天

出发日期：8月逢周二、四、六、日出发

至低价：499元/人

【纯享】阳西五星维纳斯皇家酒店“自助晚餐”、沙扒墨鱼饼二天

8月逢周三、五、六、日出发

至低价：399元/人

【纯享】茂名高州五星乐天温泉度假酒店+水上世界“自助早晚餐+宵夜”、第一滩二天

出发日期：8月5、12日

价格：399元/人

【纯享】惠东欧汇/国惠大酒店自助晚餐、双月湾海滩、长脚蟹海鲜餐、一人一只贵妃鸡二天

出发日期：8月份周二、四、六、日

479元/人起

【纯享】佛山希尔顿酒店“双早双晚”、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发599元/人

【纯享】佛山希尔顿酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

499元/人

【纯享】高明碧桂园酒店、高明盈香生态园“九龙水寨”、佛山科学馆亲子二天

7、8月逢二、四、六、日出发

399元/人

【纯享】】佛山高明"盈香生态园"、玩转六大主题乐园亲子一天

7、8月天天出发

149元/人

文章编号: 3aa7159ff6ba597d97f157bd0f901e3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (纯玩之旅丨澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天) 2017-08-04 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650804242&idx=3&sn=2acc344b38b727d870f8be337e239bc6&chksm=8b8b3df0bcfcb4e6fa0bd65df8f8ee2c8b74aeead14c59ef552b9e8979713cd5cb88c769a145&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

纯玩

澳门百老汇+珠海长隆海洋王国欢乐双动车三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，不再为塞车浪费时间

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-澳门

（含晚餐，午餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送后前往蛇口码头搭乘“喷射飞艇“豪华客轮直达澳门港澳码头，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。

后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！之后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟），汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！享用晚餐后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海，入住酒店！

D2：珠海长隆海洋王国

（含早餐，午晚餐自理） 宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

D3: 珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】

途经环境优美的【情侣路】。尔后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）

午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

团期：8月11/18/25日

价格：1280元/人

服务标准

1、费用已含

组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含

团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

请提供有效通行证及签注参团；团队（L）签游客需交50元报关费，报关请提供：姓名、拼音名、性别、出生日期、通行证号码、通行证有效期、签发地，

不含境外导游司机服务费150元/人；

单房差补160元，退120元。

行程标准

4. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。购物安排：

三、【特别约定】：

1、组团社已经按照国家规定购买了组团社责任保险。

2、组团社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

3、行程中如有因路上塞车、车辆出现故障、客人自身原因等客观原因导致无法使用的正餐，无法游览的景点，由导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人。

4、黄金周期间可能由于潮汕各地参团客人出现迟到情况导致团队延迟出发时间，组团社将有权调整出发时间。

5、周末、黄金周期间园区内游客较多，排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队，请游客自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

6、车辆座位安排以老幼妇孺、晕车者优先安排前座，以导游座位表安排为准，敬请配合。

7、部分酒店不再免费提供一次性洗漱用品，建议自备！

8、旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通，方便及时处理，同时请您认真填写游客意见单，该单将是行程中发生投诉的处理依据！

9、 客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境通行证半年以上有效，签注合法有效。

如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

新办理港澳通行证：2寸蓝底相片2张及相片回执、身份证、户口本原件及复印件（新做证件需15个工作日）。

10、境外团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用。

11、怀孕女士不接受报名，因为据相关规定限制孕妇过香港/澳门，若出团当天被海关检查发现拒绝入境，所有费用不退回！

更多线路欢迎咨询~

本微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“珠海+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！

文章编号: 156f21db7ac22fb745a1df24e0e423e5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这个夏天，这个地方，一个难以置信的人间仙境！) 2017-08-01 南澳视窗  其他 南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDcxMQ==&mid=2649745563&idx=1&sn=3be0cb3c855238296aae039d1fea4ade&chksm=878ffb83b0f87295b3f9603fd3dceb7f9c93b140bf5e3cb25c9169693096592d728a7e8c71a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏季适合去海边看日出日落

特别是在台风将要来临的时候

天气出奇的好

天蓝云白，落日孤雁，色彩对比很强烈

傍晚时分的海滩，渔船点点，沧海茫茫

喜欢看日落

喜欢落日隐入地平线时的那份从容与平静

也喜欢落日时余晖反照下的每一处风景

喜欢看日落

喜欢赤著脚踩著细碎的沙滩和白色的浪花

轻轻走近黄昏，走进夕阳的画卷

喜欢看日落

喜欢落日映照著温柔的海面

唤醒内心深处最柔软的悸动

从山上到海边，同样的日落不同的感受

早在八千年前，南澳岛就有人类生活，因此，岛上也有著不下50处文物古迹，如历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址等等。

趁著傍晚去欣赏落日，才是南澳岛另一个正确的打开方式~大尖山顶是南澳岛两处欣赏落日的好地方之一，这是整个汕头的最高峰，海拔588.13米。

在山顶观景平台，可以向西直面大海，蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头，就像是横亘在海上的巨龙。落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起，如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气。

另一个好地方是在前江湾上平视海上日落。因为南澳岛刚好位于北回归线上，所以一年中大多日子，日落都是偏西南方的，此处也特别适合观赏日落。傍晚漫步观海长廊，从不同角度欣赏日落美景，是当地人都很中意的浪漫选择。

张志华 摄

海岛最迷人的海滨浴场当属东端的青澳湾，海湾似一轮新月，海水来自于外海，因而水特别清澈，在晴朗的日子里，一片湛蓝，非常美丽。

南澳岛还被誉为“鸟类天堂”，6-9月份为海候旺季，乌屿岛上万只鸟云集，也是不容错过的一大奇景。

来源：综合走进池洞 摄影：吴文华

1、南澳前江海无盖“盖”，禁泳水域存在危险！

2、触目惊心！又一海岛禁泳区发生游客溺亡事件 已致4人死亡

3、海岛老渔民教你如何挑海鲜，招招是实招！

4、昨天，南澳前江湾再现数头中华白海豚！

5、海神妈祖在厦门机场 实名买了飞机票前往南洋“出差”

6、南澳鱼胶 25种吃法 25种疗效

文章编号: 77e4dc9487e566d301c554cbdd1d9162
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海洋科学夏令营回顾（六） | 营员感悟——夏令营话感悟) 2017-07-31 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702990052&idx=2&sn=dfdd8ec18da51ba4d03d61034e7159a7&chksm=bb846e7e8cf3e76883d0eaa1058be328381d3c12439bfced301f3f89bb2db8f35c6354051bde&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

从珠江江畔具有深厚历史底蕴的中山大学南校园到具有现代气息的中山大学东校园，结束了对生命魅力的探索，一段奇妙的海洋之旅就这样开始了。

7月15日我们陆续抵达中山大学东校园报名地点，并举行了开营仪式，在仪式上我们了解到了学院海洋科学的学科建设、学院人才队伍、科研平台以及学院科研团队在河口海岸工程、海洋生物资源、海洋矿产等方面的基础研究。在之后的报告会中对各项团队的介绍，我们更是受益匪浅，使我们全面了解了海洋科学学院的知识积淀以及科研力量。

从最开始我们见到彼此时的蹑手蹑脚，经过第二天的membership training，可能我们还不知道彼此的姓名，但是在不知不觉中，我们已经成为彼此最可靠的支撑。在整个夏令营期间，坚持理论与实践的结合，进行实地考察。7月17日，我们来到珠海斗门的海大集团养殖基地，体验并学习了鱼虾养殖理论技术的实践。其中我们都尝试了抛网，在师兄与老师的指导下，我们已基本掌握了该项技术的基本技巧，在划船的环节中，我和舍友很荣幸的拥有一次机会，可以亲自上阵体验，在师兄的帮忙之下，我们渐渐远离岸边，划行在池中，真是成就感满满。在美高美健康科技有限公司的参观学习中，我们了解到了生物制品的研发及护肤品生产的流程。在20日上午，我们来到了珠海珠江口中华白海豚国家自然保护区管理局及港珠澳大桥施工总营地，并且参加了糙齿海豚放生以及广东省水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式，通过这些放生活动以及啔动仪式，我们对水生野生动物有了进一步的了解，同时教育我们要爱护自然界的每一物，保护自然界的野生动物，实现人与自然和谐相处。

在下午的《时代楷模——港珠澳大桥建设实际报告会》中，我们了解到了建设团队的工匠精神，同时我们也要学习精益求精、坚持不懈的态度，除此之外，我们也要加强创新意识以及自我开发的能力。21日，我们到达深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆，通过各种形式的介绍，使我们对大鹏半岛的基本地质地貌状况和矿物类型有了更为直观深刻的了解，22日，我们到达西涌海岸和南澳第一沙滩进行了考察学习，对各种地质的的海岸特征进行了更深入的学习。在之后的实验室参观中，实验室的平台、经费更是加大了加入中山大学决心。

通过此次夏令营，不仅学习到了很多知识，最重要的是收获了浓浓的友谊。感谢中山大学海洋科学学院提供的这次机会，感谢前前后后为我们付出的老师、志愿者、以及导游姐姐、司机大哥、摄影小哥哥。因为缘分我们相聚在这里，十一天的时间我们一起经历，一同成长，遇到这样的一群小伙伴是我的小确幸。

来源：傅钰婷

编辑：贾政博

文章编号: b624fce79fd4fdb0ce10568af775e1b6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (纯玩澳门百老汇+珠海长隆海洋王国双动车三天) 2017-07-31 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651246060&idx=5&sn=a22357ffa746fd04ea9a0666f6df6e21&chksm=84948120b3e30836cbb48aaf8871c9093f946925d85fa4147366247171e971e9c8ed7fc587e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

特别赠送价值150元/澳门百老汇奇幻秀，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约5小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门（含早午餐，晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！尔后前往【澳门百老汇舞台】（约40分钟，汇集世界级歌舞奇艺表演大师，一次过为您呈献多个意想不到的奇幻表演！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间集中后返回珠海！尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

日期：8月：2/6/9/13/16/20/23/27

价格：大人1099，小孩899

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155

团队咨询：陈小姐 13342760567

质量监督：林先生 13322707456

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即热狗王西餐厅斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: 5369eeb232e4214e52efc891f04ef3e1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (8月份省内散客计划) 2017-07-31 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484935&idx=1&sn=57f36aa8dc74d7ae87d725265b766875&chksm=ec436335db34ea23c1809f096ebfb4c9dc03588f1e991a2bbcaa11317b9fe1d3280d072f9b80&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

8月份省内散客计划

旺季导游人员、车辆、住宿方面紧张。综合以上原因，有些休闲线路为适应游客自身懒洋洋的旅游习性和旺季导游紧缺的庆幸，我社可不安排

陪，而改为司机接送客人去游玩。部分线路可能不派全陪而改由当地地陪带领游客游玩！收客签约时请对客人说明，请理解！！！

关于保险的温馨提示：

1、需提供姓名+证件号，儿童：姓名+出生年月日/身份证号，如未能提供或资料错误无法购买保险，我社不承担责任；

2、请出发前一天17:30前提供准确名单，过时请各同行自行购买，我社不予受理，敬请理解！

3、为了游客安全著想，不接受孕妇、70岁以上长者报名，请理解！如有隐瞒者，所产生问题由游客个人负责;

一、线路表：

线路编码

线路名称

行程特色

销售价格（元/人）

清远漂流线路一天游（天天出发，20人成团）

01

【纯玩特价】清泉湾水城大喇叭、竹林极速滑水漂、飞来湖湿地公园一天

新一代漂流的首选！河道经专家精心设计，全长3.5公里，最高时速达45公里；

水城：最新最激的太空盘漩涡滑道、浪摆滑道、高速滑道、彩虹滑道、螺旋滑道等项目。

周末成人178元/人

平日成人198元/人

儿童108元

02

【纯玩特价】黄腾峡勇士漂流、探险、飞来湖湿地公园一天

全国自然水域漂流系列大赛和国际漂流大赛广东站的唯一主赛场；被誉为漂流之王！

探险全长近4公里，挑战你的体能和意志。

平日、周末勇士188元

猛士258元 全程318元 儿童108元

03

【纯玩特价】古龙峡全程漂、飞来湖湿地公园一天

国际漂流赛场、国家AAAA级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场。

周末成人188元/人

平日成人208元/人

儿童108元

04

【纯玩特价】漂流鼻祖青龙峡全程漂、飞来湖湿地公园一天

漂流全程120分钟、水上漂流、岸边嬉戏、漂行互动、野趣横生。

周末成人168元/人

平日成人188元/人

儿童108元

05

【纯玩特价】英西老虎穀漂流、峰林胜景一天

特色地下河漂流，河道穿山而过，地下河全长860多米，河道弯曲洞内钟乳石美景，惟妙惟肖；

周末成人218元/人

平日成人238元/人

儿童128元

06

【纯玩特价】龙腾峡恐龙极速漂流、趣味水上乐园、飞来湖公园一天

采用国际一流取景，精致的布景设计，生动壮观的部落主题，可以从中体会别样部落世界的精彩；

周末成人148元/人

平日成人168元/人

儿童118元

07

【特价走1站】清远龙腾峡漂流、趣味水上乐园一天

采用国际一流取景，精致的布景设计，生动壮观的部落主题，可以从中体会别样部落世界的精彩；

周末成人128元

平日成人148元

儿童108元

观光一天游（天天出发、20人成团）

A1

【亲子游】东莞麦鲁小城亲子自由行（1对成行）

小朋友能拥有丰富多彩的职业体验，还能培养独立能力，自尊心，增强理财意识和团队合作意识；儿童成长之地；

特价：118元/对

（1大1小使用）

A2

英西七彩溶洞九重天、峰林胜景、黄花镇趁虚一天

风光绮丽、景致醉人，成为摄影爱好者猎影之地；

走进九重天，让你如诗般穿梭亿年冰河世纪似画般感受大自然鬼斧神工；

逢周六日出发：

138元/人

A3

英西金龙洞、飞来湖湿地公园一天

天然形成的石笋、钟乳石群，巨大无比的金龙腾飞、金光闪闪的石瀑布、沉睡亿年的世界奇观—石头开花和世界洞穴之最“聚宝金盆”。

成人：198元/人

小孩：148元/人

A4

东莞梦幻百花洲、松湖烟雨一天游

一个梦幻般的花卉穀，再利用山坡、雾化的效果打造一个理想梦幻的花卉园区；

周末出发，20人成团

98元/人

A5

三水森林公园、“寿极”南丹山、万寿宫祈福一天

南被称为“中国的丹田”，还有一片被称为“三水之肾”的湿地叫云东海，这一山一水正暗合了中国民间俗谚。

成人：168元/人

小孩：108元/人

A6

孙中山故居、仙踪龙园一天

仙人掌文化、佛文化、龙文化三者集于一身的大型农业生态文化观光园。

成人：158元/人

小孩：108元/人

A7

增城白水寨、小楼人家一天

山高828米，白水仙瀑落差就有428.5米，堪为国内第一飞瀑。

成人：168元/人

小孩：108元/人

海边、水上乐园一天游（天天出发、20人成团）

A8

工业游：中山咀香园饼家、长江水世界一天

长江水世界以美人鱼、海王、虾兵蟹将等颜色鲜艳的海洋卡通人物吸引，园区内各种各样的景观细节布置也处处体现了深海主题

百年老字号咀香园，始创于1918年

成人：168元/人

小孩：128元/人

A9

珠海梦幻水城、圆明新园、大剧院一天

以世界文明古国古埃及为背景建设的大型情景式水上乐园。拥有眼镜王蛇、埃及大水寨、尼罗河大回旋等滑道，以及漂流、造浪、游泳等主题区；

中国唯一建设在海岛上的歌剧院-珠海大剧院

成人：178元/人

小孩：128元/人

A10

【珠海长隆】珠海海洋王国一天

全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验；

珠海长隆最值得看的高科技“秀” ；

海洋国宝“中华白海豚” ；

5D电影城堡，观看卡卡历险记；

成人415元/人

1.0-1.5米：365元/人

1.0米以下：100元/人

A11

【番禺长隆】

A线：欢乐世界一天

B线：野生动物园一天

C线：水上乐园一天

欢乐世界：具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园

野生动物园：全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

水上乐园：世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园

A线：成人298元

B线：成人358元

C线：成人338元

1.0米以下儿童：90元

A12

深圳鼓浪屿较尾场+杨梅坑+大鹏古城一天

沙滩风情，古城风韵，客栈情怀，走文艺的路子

成人：158元/人

小孩：108元/人

A13

西冲CS野战、快艇上情人岛、沙滩戏水一天

战场拼杀，海上乘风破浪，畅游沙滩

成人：178元/人

小孩：108元/人

A14

惠州巽寮湾出海观光、天后宫、沙滩游玩一天

拜妈祖，求平安，体验一番渔民之乐

成人：158元/人

小孩：108元/人

两 天 游（周四、六出发，20人成团，小包团可指定时间）

B1

【全新珠海直通车二天】珠海金沙滩畅泳、青花大碟大盘菜；第二天

A线：圆明新园、石景山公园两天

B线：圆明新园、梦幻水城两天

C线：珠海海洋王国两天

D线：中山仙踪龙园、长江水世界两天

送：参观工厂由汤臣倍健赠送保健品礼品1瓶（以工厂发放为准），只送礼不推销不购物！

品：豪叹四人抬轿1米青花大碟大盆菜；

【金沙滩】蓝天、白云、海浪、沙滩、海风，让人陶醉的珠海最洁净的海湾！

A线：住帐篷298元/人

住四星398元/人

B线：住帐篷398元/人

住四星498元/人

C线：住帐篷598元/人

住四星698元/人

D线：住帐篷398元/人

住四星498元/人

B2

巽寮湾沙滩、出海捕鱼半自由行直通车二天

（入住巽寮湾可自由选择：夜场巽秀表演、华家班汽车特技，海之星游艇）

往返大巴，住宿多种选择，我的行程你做主；专享自由行乐趣；

出海捕鱼：领略渔民打鱼之乐，享受收获之欢。

天后宫：仿古建筑风格，庄严肃穆，极具气派

领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意

单跟车138元住民居350元

海边二线酒店：388元起

海边一线酒店：398起

住海滨温泉标双488元起

海滨温泉半山别墅：588元起

1.2米以下小孩：258元

B3

巽寮湾天后宫、出海观光、碧甲度假村海边烧烤、沙滩篝火晚会KTV派对、大星山观双月湾奇观二天

巽寮湾：世界少有的大奇观，一方安静的乐土

沙滩派对一场海少篝火派对，到底谁邂逅了谁

出海捕鱼：领略渔民打鱼之乐，享受收获之欢。

天后宫：游览仿古建筑风格，庄严肃穆极具气派

住帐篷：298元/人

住民居：418元

公寓观海房：468元/人

住木屋：498元

住海景房：538元

B4

双月湾大星山观双月湾奇观、自由出海浮潜、海边烧烤、篝火晚会、沙滩畅游半自由两天

双月湾沙滩连绵20公里，雄奇壮观。沙滩宽约200米。

游览仿古建筑风格，庄严肃穆，极具气派。被群山簇拥，形成左青龙，右白虎的风水宝地—

帐篷：328元

民居：468元

海角1号观海房：538元

万科海景：688元/人

B5

深圳西冲、CS野战、坐快艇上情人岛、海边烧烤、大鹏古城、较场尾二天

较场尾的文艺气息，大鹏所城的古韵，最美的大海！

西冲：广东优美的八大海滩之一

住帐篷：298元/人

住民居：398元起

住木屋：438元起

小孩：258元/人

B6

阳江十里银滩、大角湾、出海二天

十里银滩：畅游最原生态海岸线，东方夏威夷

大角湾：水质极清澈，沙质极白，粗细适中，坡度平缓，环境优美，身处其境。

出海捕鱼：乘渔船出海捕鱼，体验渔家乐生活

三星458元起

五星548元起

1.2米以下298元/人

548元 五星标准酒店

B7

“潮”玩台山：下川王府洲度假区、潮人径，休闲两天游

休闲度假圣地下川岛：椰林树影，海风徐徐，水清沙软，细数繁星

半自由行，更自由更轻松！！

平时：568元/人

周未：698元/人

1.2米以下：268元

B8

“潮”玩台山：上川岛"东方夏威夷"飞沙滩半自由行休闲两天

游玩有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛

被誉为"东方夏威夷"的飞沙滩旅游区

平日：538元（三星）

周末：618元（三星）

B9

台山富丽湾温泉、温泉水上乐园、猛虎峡漂流二天

享目前国内独一无二、休闲度假的富丽湾温泉；

畅玩富丽湾温泉水上乐园；

台山最好玩的漂流---猛虎峡漂流。

平日：438元（副楼）

周末：488元（副楼）

B10

清远飞来湖公园、天子山大瀑布、摘葡萄两天

A线：黄腾峡勇士漂+探险

B线：古龙峡全程漂

C线：清泉湾漂流+水城

黄腾峡全国自然水域漂流系列大赛和国际漂流大赛广东站的唯一主赛场；被誉为漂流之王！

清泉湾新一代漂流的首选！河道经专家精心设计；最新最激的太空盘漩涡滑道、浪摆滑道、高速滑道、彩虹滑道、螺旋滑道等项目。

国家AAAA级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场。

A线：468元/人

B线：468元/人

C线：458元/人

小孩：268元/人

B11

【纯玩】英西老虎穀漂流、九重天、峰林胜景、九龙小镇两天

亚洲首创-溶洞悬空玻璃栈道.....

特色地下河漂流，河道穿山而过，地下河全长860多米，河道弯曲洞内钟乳石美景，惟妙惟肖；

成人478元/人

儿童268元/人

B12

连州地下河、湟川三峡、瑶族篝火晚会二天

叹有“神秘瑰丽”的连州地下河

观有“宏伟壮观”的湟川三峡

赏有“民族风情”的篝火晚会

逢周六出发

成人：498元/人

小孩：358元/人

B13

韶关丹霞山、禅宗祖庭南华寺、入住市区二天

“游”禅宗祖庭---南华寺，感悟佛教禅宗文化；

“览”世界自然遗产、世界地质公园——丹霞山；

“观”韶关市旅游标志性建筑物---风采楼。

逢周六出发

成人：528元/人

小孩：378元/人

B14

【纯玩四星】潮州古城、汕头南澳岛、青澳湾两天美食之旅

11.0公里的海上长龙，领略无敌海景大桥

无污染，无骇浪，东方夏威夷---青澳湾

入住四星标准，品尝特色牛肉火锅、小吃宴

大人：398元

小孩：268元

B15

【亲子家庭】走进红茶故乡采茶制茶、英德浈阳坊、浈阳峡北江游船、大樟沙滩、两天（纯玩）

走进茶园，亲手采茶，亲手制茶！

北江河岸绝无仅有的天然河岸沙滩。

浈阳坊游船河，食河鲜！

平日558元，周末578元（住火车/九号/青春/青年房）

平日588元，周末608元（住江景房/主楼家庭套房）

小童：368元

三 天 游（周三、五、六出发，20人成团，小包团可指定时间）

C1

桂林、阳朔汽车休闲三日

日游甲天下的【桂林山水】；

夜：中华第一洋人街的【阳朔西街】；

成人：398元（四星）

儿童：298元

C2

[纯玩]连州千年瑶寨、瑶族篝火晚会、地下河、洞天仙境玻璃栈道、英德九州驿站、树上温泉、天门沟度假森林、农家宴三天

体验以树上度假的生态旅游度假区—九州驿站；

日游：壮美的天门沟层级瀑布、动感滑水乐园；最古老的聚居点之一千年瑶寨；神秘瑰丽的—连州地下河；亚洲首创-溶洞悬空玻璃栈道.....

夜游：瑶族篝火晚会；夜泡树上养生汤泉区

连州住四星、英德住避暑山庄/树上围屋 周三、 周六出发：成人1188元/人

节假日加200元/人

C3

从化溪头村、流溪河、摘水果、英西九龙小镇、九重天、峰林胜景、英西峰林走廊三天

感受英西趁墟:趁墟系一种民风民俗,集市上所出售的农家产品等!

游览九重天，让你似画般感受大自然鬼斧神工，观赏最宜人的英西峰林胜景、世外桃源的味道！

成人788元/人（住三星）

小孩：408元/人

节假日加100元/人

C4

英西峰林、洞天仙境、连南千年瑶寨、连州地下河、湟川三峡、万山朝王、巾峰山三天

日游：八排瑶最古老的聚居点之一【千年瑶寨】；

神秘瑰丽的—【连州地下河】；

夜：别具特色的【瑶族篝火晚会】；

成人898元（住三星） 、988元（住四星） 小孩480元（节假日加100元）

C5

汕头南澳岛跨海大桥、青澳湾踏浪、潮州古城寻味、梅州雁南飞、叶帅故居、客家围龙屋三天

领略山韵、水韵、花韵、情韵，蓝天大海白云沙滩，畅游南国大花园、海上明珠--【南澳岛】

环线游、全程高速、不走回头路；

走遍粤东、了解潮人、客属文化.....

品尝特色潮州小吃、客家菜、见识神秘的《工夫茶》技艺表演；

成人 698元（住三星）

798元（住四星）

（节假日加120元）

C6

河源万绿湖畔镜花缘、梅州客家围龙屋、叶帅故居、雁南飞茶田度假村三天

古城神韵——中国历史名城，感受中国瓷都的古城风韵；世界客都—梅州

感受游玩中国最大人工湖，万绿湖镜花缘

成人：728元/人

小孩：468元/人

（节假日加100元）

大车大概接送线路 （以提前一天落实为准）：

1.接送时执行“海边线路先上后下、粤北线路先上先下”原则，报名时请知悉；

2.座位先到先选，不指定座位号；

3.接送交通：报名参加旅游散客线路，出现团队安排上车地点相对较多，或有可能安排小车接送到指定与旅游团会合，在通知时间上与真正接到客人的时间可能有些相差，敬请谅解。

文章编号: 37ddb58b605a26cd93dd17bdc1d37a95
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【8月1号开抢】厦门国际五星酒店+鼓浪屿家庭套餐仅需599元！) 2017-07-29 大家旅游  其他 大家旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIxMjAzOQ==&mid=2651731892&idx=1&sn=896bd33efcb931e8228bb2541669c658&chksm=8b8547dcbcf2cecac8f942cd63118db499aa7cadfdc16cd66613195d310782598c4a4a5b62b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

开抢时间：2017年8月1日09：00-2017年8月4日00:00

暑假来了！爸爸妈妈我们去哪儿！

暑假最让人头疼的事情！！！没有之一，就是该带孩子去哪儿玩，今天小编给您推荐厦门，鼓浪屿申遗成功再不来厦门你就OUT啦！

限时抢购厦门海旅温德姆至尊酒店2大1小亲子超豪华套餐，星级享受一次嗨个够，现在购买赠送海沧嵩屿码头至鼓浪屿双人往返船票或五缘湾/香山游艇码头帆船出海体验票两张2选1。

套餐包含

1、包含厦门海旅温德姆至尊酒店 豪华城景房（大床或双床）1间1晚

(房态允许的情况下前台+60元可升级至海景房)

2、包含酒店双人中西自助早餐(早餐时间段06:30-10:00周末06:30-10:30）

3、赠送一位1.4米以下儿童酒店中西自助早餐

4、(二选一)海沧嵩屿码头至鼓浪屿往返船票2张&五缘湾或香山游艇码头帆船出海体验票2张

5、WIFI、户外泳池、健身房等酒店内设施全免费开放

6、5间起购更赠送厦门高崎国际机场至酒店免费专车接送服务

7、此抢购活动限量500份，抢完即停！

温馨提示：

◆本套餐适用于2个大人及1位1.4米以下儿童

◆本套餐不适用于法定节假日

◆套餐使用需至少提前1天预订

◆前台现付60元可升级为海景房

◆本套餐不含1.2米以上儿童的鼓浪屿船票

抢购时间

抢购时间：2017年8月1日09：00-2017年8月4日00:00

预约时间：2017年8月1日00：00-2017年8月31日24:00

使用时间：2017年8月1日-2017年8月31日

抢购流程

1

购买支付

1人可购买多份。

2

验证码

付款成功后，手机将收到电子码及预约网站。

3

网站预约

登入短信上的预约网站，凭电子码预约。

预约提交后不可修改不可取消。

当今社会工作压力越来越大，享受亲子时光的机会越来越少，趁著暑假，快带著你的孩子来厦门享受一下至尊海景的五星待遇吧，行程小编都帮您想好了，您带著小朋友到达当天可以先办理入住手续，酒店门口就是沙滩大海，面朝大海，春暖花开。

1

酒店

厦门海旅温德姆至尊酒店，坐落于美丽的海沧湾，海沧大道的起点，是厦门市海沧区首家国际奢华五星级品牌酒店。得天独厚的地理位置让这个坐落在大海边的酒店好评如潮！

城景房

卫生间干净简洁，宽敞明亮，如果晚上躺在浴缸里看看大海，在配一杯口感醇厚的红酒，我真想不到还有什么比这更小资的了。

椿轩中餐厅

椿轩中餐厅为您准备了融合景点闽菜和粤菜地道特色的佳肴美馔，此外淮阳特色的秦淮餐厅也会给您带来江南水乡的各式风味美食，让您在品味小桥流水人家别致情怀的同事，还能惬意欣赏窗外海天一色的壮阔奇趣，享受风格迥异的绝妙体验。

星璨西餐厅

让您来到这里体验开放式“聚缘厨房” 的互动美食，享受国际美食带来的饕餮盛宴，如果您第二天准备带孩子出门玩耍，来不及去餐厅用早餐，您可提前一天致电前台帮忙打包简易早餐，为您提供便利，这里早餐品种丰富，厨师厨艺精湛，可以让你在旅途中不用担心委屈了您和宝宝的胃，在这里，厨师会给您最贴心的营养搭配，麻麻再也不用担心宝宝的早餐吃饭问题！

温德姆运动中心

温德姆的一大特色，就是引领客人健康生活，你可以带著宝宝感受一下全新的健康生活方式，体验一下亲子运动，全身心的放松。温德姆打造全市最大的豪华酒店健身场所，配备顶级的健身器材，以及专业的健身教练，让您在专业的健身场馆中体验亲子时光。

游泳池 儿童游乐中心

全年开放的户外泳池，超大的瑜伽操房，以及专门为儿童连胜定制的游乐中心，给您的这场亲子之旅一定会有一个意想不到的惊喜，在这里小编真想悄悄地告诉你，泳池儿童游乐中心您都可以免费使用哦。

酒店周边

酒店三面环海，如果您觉得大海看够了，那么小编在这里悄悄告诉您，周边还有个海沧野生动物园，小宝贝跟萌萌哒小动物，好像天生就是朋友，所以既然来了，千万不要错过。让小宝贝跟小动物来一场爱的碰撞吧，我相信一定会给小宝贝留下一段深刻的记忆。

1

一般人我绝对不告诉的美食

如果您吃够了酒店的大餐，那再让我带著您去酒店周边那些只有本地人才知道的地道美食去尝尝吧，今天我就给您想推荐个姐妹排档，它位于厦门市海沧区东屿村村南路246号附近，由于地道的海鲜以及闽南特色小吃，引得无数游客慕名而来，当然作为一个资深吃货，她家的特色招牌菜我肯定了如指掌，今天就给您列举几个，必点菜品，土笋冻，白章鱼，盐水鸭，海昌鱼，豆腐鱼。小编每次去他叫土笋冻都是点了一盘又一盘，口水直流。再说一说那个豆腐鱼，入口即化。

满足了自己的胃才是正经事，吃完以后那么我们就来讨论一下明天的行程吧，无论是鼓浪屿还是帆船都让我心潮澎湃。先说说鼓浪屿吧

2

现在购买赠送2张鼓浪屿往返船票

乘船地点：海沧嵩屿码头-鼓浪屿往返；

自从鼓浪屿申遗成功，鼓浪屿船票一票难求，您现在只需动一动手指即可轻松获赠鼓浪屿船票2张；

同一座岛，同一个梦，同一份坚守

鼓浪屿位于福建九龙江入海口，与厦门岛隔著鹭江海峡相望。鼓浪屿世界文化遗产地范围包括鼓浪屿全岛及其近岸水域，总面积316.2公顷；鼓浪屿缓冲区涵盖邻近的大屿和猴屿两座岛，并一直延伸到厦门岛海岸线，总面积886公顷。1903年，鼓浪屿在传统聚居地的基础上，逐渐形成多元文化交融发展的历史国际社区。鼓浪屿现留存有931座展现本土和国际不同风格的历史建筑、园林和自然景观、历史道路网络，体现了现代人居理念和当地传统文化的融合。鼓浪屿可称为中国建筑的博物馆，岛上各类建筑近200余种。穿梭在蜿蜒的小道，探秘“厦门装饰风格”的华侨建筑，路旁虬身须长的百年古榕是鼓浪屿一大亮点，也为这座小岛添上一分神秘。沿途再听听导游娓娓道来老别墅的故事：凄美“小白宫”，百年的期盼-八卦楼（鼓浪屿三大标志之一）、先进别墅—杨家园、风姿绰约—番婆楼、园林藏海的【菽庄花园】、充满异国风情的万国建筑群，每一栋都是独一无二，让人目不接暇。

3

热浪来袭，帆船出海

帆船越来越成为新的旅游时尚的代名词，在这炎热的夏季，帆船旅行是让人那么向往的一个活动，想要一次拉风的旅行吗，这里绝对可以满足你，你说你喜欢大海喜欢浪，那就快来厦门，让厦门带你乘著帆船，追逐大海的脚步。近观台湾小金门，幸运的话可以一睹白海豚风采感觉自己像少年派一样在大海飘荡，来一次前所未有的体验吧。

乘坐地点：五缘湾/香山游艇码头；

设施设备：码头设有免费停车场、休息大厅、WIFI、手机充电桩、冲淋间等设施。

鼓浪屿船票-帆船票二选一，无论您选择了哪个套餐，无疑在这个夏天给您了一个全新的感受，快来抢购吧！

注意：

1.请购买抢购套餐的客人提前至少2天根据短信中的预约网站进行网络预约

2.请出行的客人带好身份证件

3.预约帆船的客人请仔细阅读预订须知，根据自身情况进行预订

4.请您出行备好身份证件，乘坐帆船以及鼓浪屿船票均需出示身份证

5.预定成功后客服会给你发送成功短信请您注意查收

6.使用日期截止至2017年8月31日

7.鼓浪屿船票套餐不包含1.2米以上的儿童，如需购买请您直接关注厦门轮渡有限公司公众号购买18元/张，1.2以下儿童免费。

帆船预定须知：

1.仅限4岁（含）以上至70岁（含）以下体验 ；

2.不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、哮喘病、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、70岁以上的老人、有经神病史等请不要乘船，如果游客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，海沧旅游码头不负任何责任；

3.乘船人员请全程穿好救生衣；

4.客人轻便著装，女生勿穿高跟鞋，请多准备一套衣服用于换洗，包括内衣裤，手机、平板等请妥善保管，登船起将绝对服从船长安排；下船后可到淋浴房进行换洗。

5.要注意防晒！建议穿长袖浅色衣服，并戴遮阳帽。

抢购指南：

1、识别下图二维码或点击阅读原文，进入预售界面

2、点击【马上抢】

3、点击【立即预订】

4、选择【数量】，填写【姓名、号码、验证码】后点击提交订单即可完成

客服热线

如果您有任何疑问请随时致电客服电话咨询

0592-3132222

更多资讯 联系我们

汕头大家旅游热线：0754-88577077

潮州大家旅游热线：0768--6551114

汕头总部：88577177

汕头市长江路与天山路交界 新一城2栋7楼

东区店：88577277

长平路卜蜂莲花超市结算区

西区店：88577377

汕头长平路10号

北区店：88577477

东厦路卜蜂中心首层（超市出口）

逸景阳光店：88577877

韩江路逸景蓝湾/尚海阳光陆羽茶楼正对面澄海府前广场店 ：87211977澄海文冠路宜景轩大门右侧

潮阳中信店：87757000

潮阳中信华庭卜蜂莲花超市入口处

潮阳棉西店：83824162

潮阳棉西路61号

潮州庵埠店：0768-6551114

潮安县潮汕公路卜蜂莲花入口

潮州彩塘店：0768-6688208

潮汕公路彩塘农行隔壁

潮州东彩店：0768-5555855

彩塘镇东彩路中段农业银行左侧

潮州金石店：0768-6557177

潮安县金石镇金石大道中段金湖花园旁

大家旅游微商城：0754-88322488

点击下方“阅读原文”准备开抢

↓↓↓

文章编号: cf74ba6a1259e2755e6a0e73e431e612
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“暑期港澳亲子游，澳门入住五星酒店”【8月宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人！一天自由活动！】) 2017-07-29 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250127&idx=4&sn=51790edf61c1ef610a71b6455e8bcedb&chksm=f13357abc644debdf50fa06424ea4cf0bf6b33438004a5344a04f76f459038c4bfbab42dcd99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

【“暑假，8月带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1799元/人，8月23日出发】8月11、17、24日1999元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期爆款！”宁波直飞—香港澳门5日半自由行：2299元/人，8月5（余2）、12（余8）、19（余8）、26日出发，香港1天自由活动，澳门纯玩无购物！】8月11（余2）、18、25日出发：2099元/人，价格包含往返机票含税+四星酒店（澳门升级五星）+行程景点+大巴+导服等，行程：海洋公园、理工大学、历史博物馆、夜游维多利亚港、大三巴牌坊、赠送威尼斯人参观等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"111港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: 13c61572814650d8fedccd3c503a9231
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (还想著去马尔代夫潜水吗？深圳这些潜水胜地我每年都想去一遍！) 2017-07-28 沙井那些事  其他 沙井那些事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5MTIxMg==&mid=2247485252&idx=2&sn=9500a38ffc346d72ff2f9831b429520a&chksm=ea24ace7dd5325f130079f1c19ab51062c506927adc1968e67c907e1bb9b44a573be45e949a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

高温逼近，想泡在水里，来个浮潜，

去马尔代夫，太远，

去大小梅沙，人满为患，

别急，深圳这几处潜水宝地任你畅游！

鹿咀潜水

这里是周星驰《美人鱼》取景地，

这里被称为深圳最美溪穀，

这里是深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区。

这里水质清澈，从山腰上看，

可以数出海里的石头！

这里鱼儿成群，

不禁让人想一头扎进去，

逗一逗里面的小鱼！

这里有舞动的软珊瑚，

不禁让人想跟随珊瑚，

一起boomshakalaka ~~。

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看到鬼湾，你脑海里冒出来的是贞子吗？

不要紧，这说明你胆子够大，

肯定敢来鬼湾潜水~

嘿嘿，小编是和你们开玩笑的，

鬼湾其实是这个样子辣~

据说，这里是海底花园！

沿著海滩往外走不到2米的地方，

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候，带上你的装备去浮潜，

还能看到珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，

各种游鱼和贝类，

让你畅游在海底总动员的世界里，

多晃荡一下，

说不定还能遇到小丑鱼“尼莫”呢！

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

牵手拥抱就是浪漫？

在情人岛，这都不算！

在这里，和伴侣牵手同游，

在水下拥抱，在水下求婚，

才叫真正的浪漫！

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞!!

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福!

如下图水下拍照是需要另付费用哦。

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地!

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳!

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过!

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃!!

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴!

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说!!

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚!!

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

前面几处都是室外，

不仅会让人担心天公不作美，

那么就无法潜水了？

别急！小编推荐的最后一处即是室内！

在这里，你可以尽情遨游，

还可以带上小孩一起去哦，

一起享受天伦之乐！

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

是不是迫不及待想去潜水呢？

那你就要注意看下面！！！

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

最后，小编还有一句话想说

你的关注是我们最大的鼓励

——沙井那些事——▼长按二维码"识别"关注▼

业务推广合作微信bear5723

文章编号: 3332ff700157de1b7fcd3e564920c986
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【必看】就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-28 深圳生活汇  其他 深圳生活汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI1MjIwNQ==&mid=2650811937&idx=2&sn=b4c8c7e6ab0ff4b7883f4bb85bafcfec&chksm=8c2a9aa3bb5d13b5656fb265fda56c9c9fab05c6685f018a63abedb9972dd81f4dd5a781bff2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

最近一直都有人问

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

有人说，去大梅沙吧！

唔~~小编笑了

你们真的要去下饺子吗？

不过，如果你们想玩水胆够大

小编倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~你们看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你们捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

你们会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

你们将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

等台风大雨都走了

约上几个朋友浪起来~~~

往期精彩文章

姐弟俩抓蛇，弟弟竟被大蛇缠住，太恐怖了！

注意了！夏天这些“危险品”放在车内，随时都是“定时炸弹”！

去火车站坐车的人注意，千万别做这件事，快告诉家人!

文章编号: 5e7e4f3751a9862c16d0bc9511d33744
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (乘风破浪来这里！一条微信带你玩转广东帆船基地) 2017-07-28 凤凰生活V刊  其他 凤凰生活V刊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650605146&idx=2&sn=4ddc6a90871d60f488825e301202aaaf&chksm=be407def8937f4f9552c8a940608e6fcf86dfc5de778015482531af1f0d80501477ae98736e7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

生活、时尚、感性、资讯，尽在凤凰生活V刊

帆船

Sailing

热浪来袭，

在这样的季节里，

是不是很想到海边畅玩一番，

今天小编不讲游泳、踏浪，

要讲的是一项刺激的水上运动——

帆船运动

一边手拉风帆一边享受海浪扑面而来的快感，

正是帆船运动的最大魅力所在。

再过几天，一年一度的海上运动盛事

2017广州南沙国际帆船节

将盛大开幕。

在这场海洋文化盛会上，

你不仅可以了解到帆船运动这项独特的活动，

而且可以亲自体验一番。

提起帆船旅游，小编相信很多人内心可能会想：“帆船！听起来好危险！”或者“一听就好贵”！No no no ~小编在这里告诉你们，帆船旅游已经渐渐成为一种全新的都市生活方式，不需要花昂贵的价钱，就可以体验一次扬帆出海的畅爽。至于安全问题，只要大家按照注意事项进行，是完全没有问题的~

说到这里，

你们想知道广东省内哪里可以畅玩帆船吗？

帆船运动需要注意哪些事项？

这条攻略通通告诉你！

贴心的小编为大家搜集了省内玩帆船的地方，

包括深圳、惠州、汕尾、阳江……干货满满

错过你就走宝啦！

帆船运动是一项既环保又时尚的运动，它不会产生噪音、汽油等污染，而一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风一边享受海浪扑面而来的快感，这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动吸引大家纷纷参与进来的魅力所在。

对于帆船运动来说，良好的海洋地理条件是必不可少的，广东有优越的自然条件，拥有国内最长的海岸线和丰富的内河航线，大陆海岸线总长3368公里，内陆航道里程均在一万公里以上，是发展帆船运动的绝佳地点。

帆船体验

地点推荐

广州市南沙游艇会

南沙游艇会位于广州市南沙湾，广州属亚热带气候，四季怡人，还有完善的码头设施和训练艇，所以特别适合帆船运动，再加上游艇会地理位置优越，交通方便，可以通过多种交通方式到达，吸引了许多游客前来游玩。

阳光、海浪、沙滩，还有清爽的空气，浓郁的沙滩风情和优美的自然浪漫风光，这是广州南沙区南沙湾的真实写照。

在这里以风为燃料，以帆为马达，时而轻盈快速，时而稳健厚重，在蓝天碧海间纵横驰骋，吹吹海风，晒晒太阳，给自己一次全身心的放松。

帆船项目：

188帆船体验

90分钟的海上体验，经验丰富的船长将在航行中为你提供专业指导和安全保护，让你畅享碧海蓝天，收获美丽的瞬间。

青少年OP帆船项目

OP帆船是一种专门为青少年设计学习基础航行的小型帆船，操作简单安全。小孩可以在课程上学习驾驶操作和航行要点等基本知识，这项运动不光锻炼身体，更能锻炼心智。

成年人的航海和帆船培训课程

ASA 认证是国际通用的帆船驾驶认证，南沙游艇会为热爱帆船运动的成人游客提供ASA101，ASA103课程，通过测试的学员就可以获得国际通用的ASA帆船驾驶认证。

深圳市七星湾游艇会

深圳市七星湾游艇会是2011年的深圳大运会海上运动基地的七星湾分赛场，大运会结束之后，开发成了现在的七星湾游艇会，主要用于各类船艇比赛，同时也向游客提供各项船艇类运动，每年都会吸引许多的游客到这里游玩体验。

七星湾游艇会地处美丽的大鹏半岛七星湾畔，坐拥水质优良的港湾，七星湾游艇会的码头被称作“中国最靓码头”， 是国内唯一的天然半内凹式海港，天然的避风港成就了平静美丽的七星湾，这里是大鹏南澳的一颗璀璨明珠。这里空气清新，海水清澈得令人心醉，是广东沿海水质优良的海湾，很适合帆船航行。

帆船项目：

帆船出海

如果你只是想体验坐帆船，七星湾游艇会是一个非常适合周末度假休闲的地方，可以和家人朋友一起来玩，租上一条帆船，或者一个大点的游艇，就可以出海去享受一段美好的时光，船上配备有专业船长和水手，让你轻松享受大海航行的乐趣。

帆船培训

帆海汇提供ASA帆船培训、中帆协C牌帆船培训以及其它级别船艇培训，无需任何帆船知识，学完即可在适宜的风力及海况下，就可以自己驾驶帆船在熟悉的水域内自由航行。

中国杯御风者夏令营

七星湾游艇会拥有丰富的国际资源、最优质的教练团队，孩子参加航海夏令营，不仅能拥抱大海、感受世界之博大，还能收获帆船知识与技能，学会独立思考和自立。

珠海市九洲港帆船中心

▲珠海东澳岛 陈文笔摄

作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，珠海素有“百岛之市”之称。珠海拥有优质的海域、岸线和风力资源，合适的气温让珠海玩船几乎可以是全天候模式。这里还是白海豚的活跃区域，在天气较好风浪不大时可以看到白海豚在嬉戏。

▲东澳岛迷人风光 陈文笔摄

目前珠海正在规划九洲湾公共游艇和帆船中心，未来游客将可以在珠海九州湾体验到更多的帆船项目。

帆船项目：

乘船赏珠海

珠海开通了“帆动湾区，船说珠海”旅游航线，这是首条情侣路沿线的近海海上旅游线路，这也是首条以帆船为载体的旅游线路，途经九洲岛、港珠澳大桥、情侣路、珠海渔女，最终抵达日月贝附近水域并返航，为游客提供了一个欣赏珠海的全新视角，从海上端详珠海这座浪漫之城的独特魅力。

惠州市巽寮湾千帆会

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，这里依山傍海，山海相嵌，海天交融。

俱乐部位于巽寮湾金融街码头，配置有各式型号的休闲竞技帆船，这里提供多种海上活动设施和完善的周边娱乐配套，让你可以远离拥挤的沙滩，沸腾的人生，开著帆船到碧蓝的海洋中私享时光，看无杂质的蓝海，听最纯碎的波涛，享受私密的海滨度假生活。

帆船项目：

出海航行

经过专业指导，游客可以体验海上亲自驾驶自由航行，直线航行掌舵、“Z”字形航行、逆风顺风转向，与风和浪相抗衡，享受海上生活的自由与刺激。

汕尾市红海湾亚运帆船基地

红海湾有独特的自然景观，这里海湾的一边常年风平浪静，另一边则惊涛拍岸，非常有意思，所以红海湾也叫“遮浪”。红海湾的海域，水浪动静适合帆船、帆板运动，现建成广东省海上运动训练基地，这里常年举办帆船赛事，2010年亚运会的帆船赛场就选址汕尾红海湾。

来红海湾，脚踩碧波荡漾的大海，眺望轻雾缭绕的山峦叠嶂，远离都市的浮华、城市的喧嚣，享受这份蓝色，感受亚运帆船基地的独特魅力。

帆船项目

扬帆出海

在这里，你可以驾驶帆船，享受扬帆碧海、乘风破浪的浪漫与激情。当你亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海，乘风破浪时，才能体会到扬帆碧海的激情浪漫，让一切工作的烦脑、生活的压力随风而去……

观看帆船比赛

汕尾红海湾常年举办帆船比赛，比赛期间来这里，不仅可以享受汕尾的海鲜大餐，还可近距离观看帆船表演赛，行程充实又舒适。

茂名市放鸡岛帆船基地

放鸡岛，又名湾舟，原名汾州山，位于广东茂名电白区博贺港对面8公里的海上，面积1.9平方公里，为茂名最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上的植物茂密，植被覆盖率居广东省海岛之冠。放鸡岛既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。

帆船项目：

体验无动力帆船

放鸡岛上成立了广东首个无动力帆船体验基地，游客可在此体验无动力帆船游玩项目，游客可参与学习帆船操作流程，全程约两个小时，专业教练亲自教学，完美体验海上竞技的快感。

帆船旅行

安全攻略

1、做好防晒

由于水面的反射，海上紫外线更加强烈。对于没有出海经验的人应做好皮肤防护。防晒霜不是万能的，最好的办法是将皮肤尽可能遮蔽，减少紫外线的照射；

2、穿救生衣

救生衣是船上必备物品，每人一件。无论穿戴与否，上船后一定要知道救生衣的放置位置、穿戴方法和使用方法；

3、了解危险的存在

甲板上有很多活动物件，诸如：帆、绳、帆桁、绞盘，未经训练的人员要远离。在甲板上要确认自己所处位置是安全的，特别要小心帆桁的突然摆动，观察绳缆是否被固定好。很多人在船上喜欢拍照，但拍照会转移注意力，忽视危险的存在，所以要特别注意；

4、严禁乱丢垃圾

为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，严禁将垃圾丢弃在海水里及船舱内。

炎炎夏日，

不如驾著帆船，乘风破浪，

在海岸线上寻宝，体验不一样的海上生活，

释放你心底深处自由奔放的灵魂~

欢迎留言评论

素材来源丨游艇会官网、羊城晚报等

如有侵权，请于一个月内联系小编删除

推荐阅读：

林夕·黄伟文 | 那些让你肝肠寸断的情歌都是写给同一个女孩儿的

【独家】珠海惊现国外被禁的危险乐器？这东西到底怎么玩

她陪伴周华健一生，如今满头白发，却被宠上了天

彭于晏，从胖渣到肉体男神的励志大片

朴树：喜欢你，是长久的事情

冯小刚笑他：“奇技淫巧以悦妇孺。”

《凤凰生活》是香港凤凰卫视主办，获中国国务院新闻办和国家新闻出版总署特许，通过中图公司在国内发售的顶级时尚生活月刊。凤凰生活V刊时刻与您相伴，关注移动时代的高端时尚生活。

点击阅读原文有惊喜！

文章编号: 69e807d6179145b486ae885c08d4950a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (冰凉来袭！深圳这几个潜水好去处！不仅可以探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！) 2017-07-28 童游深圳  其他 童游深圳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUwNzc4NQ==&mid=2247484285&idx=1&sn=a36dfe75eed25010f251cd2f7484f891&chksm=e99139dbdee6b0cdfae3f47f2bf1a638764f756ee3be526abf274ee41a17d249114d7bf66c45&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

夏季来临，避暑成为一个大难题！

开空调、抱冬瓜......

这些统统都弱爆了！

小编吐血整理了深圳的潜水好去处~

完美避免下饺子，避暑效果立竿见影！

不仅能探秘海底世界，还能和小丑鱼对话！

无潜水！不夏天！

小编热得不行了~潜水去！

鹿咀潜水

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

号称是深圳最美溪穀的杨梅坑，

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地，

那环境自然是美极的。

摄影：图虫 行形摄色

水质真是非常滴好~你看！

从山腰上往下看，

海里的石头能数得出来！！

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区，

摄影：图虫 FionaLau

最近的离岸不过200米，

想想随海水舞动的软珊瑚，

身体就忍不住boomshakalaka ~~

和珊瑚一起舞动，

动感十足，

在海里也能回头率十足！

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大小横洲之间的水域

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和你做迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少，

所以海洋生物非常丰富，

像海葵啊，海星啊，

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是迫不及待想上岸

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳市南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

在马路上牵手都不算什么啦？

在情人岛这么浪漫的地方，

和伴侣牵手同游，

那才是真的浪漫，

好不好？

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，

您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物，

轻松自如地悬浮于水中，

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在。

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福！

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一。

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地！

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳！

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃！！

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

Diving

﹀

﹀

﹀

潜水场地：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦？

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么？

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴！

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说！！

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

▼

是不是看著心动了呢

那么潜水需要注意什么呢

▼

潜水注意事项

↓↓↓

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

-END-

▌图片：来源于网络

▌内容：由童游深圳经授权转载自新景界旅行（ID：ShengZhenTourex）

长按识别二维码，关注童游深圳

热门推荐

（点击图片直达详情链接）

点击“阅读原文”查看更多亲子活动！

文章编号: b5d35e8c599d66a05bd2115e0109e07d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2017年7月27日省级采购公告：智慧校园的建设全方位整合学院现有教学和科研资源) 2017-07-27 尚贤智库  其他 尚贤智库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247485755&idx=3&sn=dba86103e415a174561781189544b032&chksm=e895c088dfe2499ed3c2018bc2bece3385266be884f479294d9cf3dd7be0390df13a5b50f0d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2017年7月27日 周四（农历六月初五）

每日推介

广东环境保护工程职业学院，广东环境保护工程职业学院智慧校园（二期）建设项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-115003-0098），预算4,100,000元。

点评

智慧校园是高校信息化的高级形态，是对数字校园的进一步扩展与提升，它综合运用云计算、物联网、移动互联、大数据、智能感知、商业智能、知识管理、社交网络等新兴信息技术，全面感知校园物理环境，智能识别师生群体的学习、工作情景和个体的特征，将学校物理空间和数字空间有机衔接起来，为师生建立智能开放的教育教学环境和便利舒适的生活环境，改变师生与学校资源、环境的交互方式，实现以人为本的个性化创新服务。

该项目的成功采购将有利于实现统一的数据平台及统一身份认证，为师生提供高效、便捷、丰富的一站式信息服务，为领导提供实时有效的各类数据，为各部门实现协同化办公，让信息化真正为学院核心竞争力提供强有力的支撑。

提示：2017年08月02日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东省海洋与渔业环境监测预报中心，广东省国内渔业捕捞和养殖业油价补贴资金（省级统筹部分）-渔业资源调查与生态环境监测-广东渔业资源数据采集与分析系统建设及运维项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201706-198005-0006），中标金额：6,280,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

三、广东省特种设备检测研究院珠海检测院，珠海检测院2017年度仪器设备采购项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008007-0024），预算5,900,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

四、广东省广州监狱，广州监狱服刑人员大宗生活物资采购（副食品及大豆油）项目，广州顺为招标代理有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201706-201003-0030），预算4,320,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

五、广东省环境监测中心，生态视窗前端子系统建设及网络传输,生态视窗监控中心建设项目，广东省政府采购中心 组织公开招标（采购编号：440000-201707-115004-0020,440000-201707-115004-0021），预算4,230,000 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

六、华南师范大学，石牌校区东9、东10宿舍改造工程项目，广东省政府采购中心组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-156004-1047），预算4,221,225.45元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

七、广东省特种设备检测研究院(本级)，视频会议系统设备采购项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-118008001-0034），预算3,600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

八、湛江市中级人民法院，档案数字化项目，广东省电信规划设计院有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146091-0088），预算3,265,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

九、国家统计局广东调查总队本部，遥感测量服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-800881018001-0021），预算2,422,800元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十、佛冈县人民法院，消防设备及安装项目，广州市成致投资咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146120-0017），预算2,400,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十一、广东省教育技术中心，广东省教育厅互联网出口服务项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-156037-0020），预算1,940,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十二、广东省高级人民法院，全省法院即时通讯系统项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146001-0023），预算1,800,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

十三、韶关学院，粤北特色园艺植物资源开发与种苗繁育工程中心（WLB10玻璃温室）项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156030-0341），预算1,184,416.11元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

十四、汕头市潮阳区人民法院，综合大楼、7个基层人民法庭保安服务及其它配套服务项目，广东宏茂建设管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146024-0013），预算1,806,719.66元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

十五、新兴县人民法院，高清远程数字庭审及外网直播点播系统项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-146137-0012），预算1,500,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十六、广东省惠州市人民检察院，惠州市人民检察院2017年办公大楼内加装电梯项目购置，惠州市公共资源交易中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-148060-0019-1），预算1,300,000元。

提示：拟定的唯一供应商：惠州市中侨电梯有限公司。

十七、广东省公安厅，厅2017-62机关人员购买第四期人身意外伤害保险项目，广东平正招标采购服务有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-143001-0827），预算1,200,000元。

提示：2017年08月15日前截止报名。

十八、广东省突发事件预警信息发布中心（广东省人工影响天气中心），广东人影外场作业信息集成系统（二期）项目，广东采联采购招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-203003-0002），预算1,140,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

十九、广东省立中山图书馆，采购古籍文献项目，广东省政府采购中心组织单一来源（采购编号：440000-201707-150004-0054），预算860,000元。

提示：拟定的唯一供应商：广州市新纳英书店。

二十、广东工业大学，自动化学院图形工作站等设备采购项目，广东金扬教育采购中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-156006-1135），预算820,000元。

提示：2017年08月11日前截止报名。

二十一、广东文艺职业学院，影视戏剧系教学用工作站项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201706-152006-0036），预算780,000元。

提示：2017年08月09日前截止报名。

二十二、广东省对外贸易职业技术学校，改扩建工程全过程造价咨询服务项目，广州有德招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201707-156073-0019），预算650,000元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十三、广州市从化区人民检察院，广州市从化区人民检察院无纸化智能会议系统项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201707-148013-0031），预算616,808元。

提示：2017年08月04日前截止报名。

二十四、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处项目，江门正合招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201707-198018-0002），预算600,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十五、广东省住房和城乡建设厅，南粤古驿道音乐体系、主题歌曲创作项目，广州群生招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-110001-0028），预算600,000元。

提示：2017年08月01日前截止报名。

二十六、广东省韶关航道局武江航标与测绘所，武江厢廊滩维护疏浚项目，广州宜立招标代理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201706-171004009003-0016），预算545,000元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十七、广东省青少年竞技体育学校，体育器材设备采购项目, 广东广招招标采购有限公司 组织公开招标（采购编号：440000-201705-160020-0013），预算527,660 元。

提示：2017年08月02日前截止报名。

二十八、恩平市人民法院的，恩平市人民法院科技法庭三期建设项目，广州顺为招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201706-146084-0010），预算510,000 元。

提示：2017年08月08日前截止报名。

二十九、广东交通职业技术学院，水电五金材料配送资格服务项目（重招），广东元正招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201705-156071-0044），预算380,000元。

提示：2017年08月22日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼

文章编号: bc019fc5649eecad3e36bb50f7651067
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (谜材：兰花品种名称) 2017-07-26 浮香斋谜艺  其他 浮香斋谜艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650121442&idx=3&sn=0c31f87312202b2e6f1251038a8173dd&chksm=f11fc37fc6684a694f96d4a9bec57a5d6d2f3aa73826ee2c541739920cf5848ebd66d072ea50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

兰花品种名称

X

【一字】

昂 潮 丹 凤 虹 煌 辉 圣 天 童 翁 雅 宴 圆 禅 鹫

【二字】

吴凤 嵺凤 荣光 荣菊 樱豆 樱冠 樱兰 凉翠 凉风 灿宝 珺珲 矮荷

爱国 爱姬 翱翔 芭蕾 八仙 白乐 白凤 白宫 白光 白荷 白虹 白花

白皇 白帘 白岭 白龙 白露 白梅 白墨 白鸟 白扇 白桃 白条 白翁

白芽 白隐 白幽 白玉 白云 百寿 包公 宝姬 宝来 宝莲 宝琳 宝龙

宝轮 宝钗 豹蝶 卑宝 北辰 北斗 碧莲 碧绿 碧瑶 闭月 冰川 冰艳

铂荷 伯乐 捕荷 步云 财宝 财神 彩蝶 彩凤 彩虹 彩龙 彩梅 彩神

彩桃 彩仙 彩云 彩舟 蚕蝶 灿蝶 灿月 草母 蝉趐 长江 长荣 长字

朝凤 朝阳 朝玉 晨光 成龙 程梅 赤虎 初雪 川冠 川龙 春安 春城

春灯 春光 春荷 春黄 春菊 春兰 春雷 春桃 春霞 春晓 春雪 春茜

春妃 春晖 慈晃 慈龙 崔梅 翠宝 翠迪 翠蝶 翠凤 翠姬 翠铃 翠鸟

翠鹏 翠蕊 翠素 翠桃 翠王 翠香 翠燕 翠羽 翠玉 翠苑 翠萼 翠妃

达龙 达磨 达摩 大观 大虹 大判 大乔 大圣 大王 大象 大雪 大勋

大雅 丹鹤 丹清 丹霞 丹心 登辉 帝冠 滇兰 滇王 滇妃 蝶荷 蝶花

蝶王 蝶蕙 迭翠 东光 东菊 东君 东源 冬红 冬锦 冬桃 兜兰 豆荷

豆绿 独秀 对梅 朵云 稻妻 发财 范会 方字 飞蝶 飞鸟 飞天 飞翔

飞泻 飞燕 粉荷 粉娇 丰厚 丰雪 蜂兰 蜂蝶 蜂花 风光 风虎 烽火

凤蝶 凤凰 凤梅 佛光 佛手 竜字 福龙 福隆 福松 福祥 福星 复荷

富贵 富荷 盖蝶 刚玉 钢刀 高瓢 高雅 高照 歌縻 勾玉 孤峰 关顶

关公 关山 关圣 冠春 冠蝶 冠龙 冠鸟 冠神 冠雪 冠月 光贵 光华

光辉 光魂 光琳 光阳 光映 光悦 归雁 闺秀 桂冠 桂荷 桂林 贵龙

贵临 贵妃 国宝 国光 国华 国辉 国庆 海蝶 海莲 海鸥 海虾 海星

汉蝶 汉光 荷霸 荷瓣 荷蝶 荷王 荷仙 和平 鹤升 鹤市 黑虎 黑猫

黑泽 虹彩 虹光 鸿福 红唇 红帝 红蝶 红凤 红贵 红荷 红花 红华

红姬 红驹 红菊 红龙 红露 红梅 红明 红娘 红舌 红素 红仙 红雄

红雅 红颜 红艳 红阳 红影 红玉 红月 红云 红妆 红妃 红婵 红蟾

胡蝶 湖亭 湖月 粹红 粹月 虎蝶 花旦 花魁 花王 花影 花月 华严

华蝶 华荷 华龙 华王 华英 黄宝 黄道 黄帝 黄盖 黄冠 黄荷 黄河

黄鹤 黄辉 黄龙 黄梅 黄袍 黄舌 黄素 黄芽 黄燕 黄玉 黄云 黄妃

黄鹟 皇帝 皇冠 皇后 皇华 皇辉 皇旗 皇妃 煌星 徽龙 慧鸟 惠妃

火炬 机巧 鸡冠 姬蝶 姬龙 吉利 吉祥 吉兆 吉字 极翠 极红 极品

集圆 济公 嘉隆 家林 剑龙 建仙 骄梅 娇鹤 娇娃 娇月 妲己 巾帼

金帝 金蝶 金鼎 金蜂 金峰 金凤 金福 金冠 金光 金荷 金华 金辉

金菊 金莲 金铃 金龙 金梅 金鸟 金雀 金时 金松 金桃 金童 金鹰

金月 金妃 锦波 锦龙 锦梅 锦旗 晶波 晶典 晶鹤 晶华 晶猫 晶桃

晶蕙 鲸波 静寂 静观 敬红 镜山 九如 九枝 菊翠 菊水 聚乐 巨荷

巨龙 绢绣 军旗 君道 君荷 君龙 君子 峻峭 可蝶 狂龙 魁字 蜡梅

揽蝶 乐佛 黎明 李白 李朝 李逵 礼花 丽宝 丽锦 丽梅 丽娘 丽水

丽仙 恋蝶 凉翠 梁祝 玲乐 玲龙 玲珑 铃虫 凌锦 凌云 灵芝 留春

六凤 六荷 龙蝶 龙凤 龙梅 龙女 龙王 龙溪 龙珠 龙字 楼梅 庐山

陆凤 绿宝 绿碧 绿蝶 绿娥 绿峰 绿福 绿荷 绿龙 绿梅 绿鹏 绿素

绿阳 绿英 绿玉 绿云 绿珠 罗汉 满月 猫王 猫鹰 梅蝶 美姑 美露

美妃 梦殿 梦幻 梦奇 密庵 妙莲 妙心 明蝶 明凤 明光 明晶 明梅

明素 明王 明星 明旭 明玉 摩耶 魔女 南荷 南纪 男姬 女雏 飘舞

飘香 飘逸 奇宝 奇花 奇美 奇巧 奇叶 啔泰 千代 千红 干隆 钱蝶

潜龙 强龙 翘萼 青帝 青松 青岚 清穀 清光 清荷 清姬 晴蜓 情缘

庆福 庆梅 琼和 秋榜 秋蝉 秋月 秋雉 全福 裙蝶 群蝶 群仙 仁王

日进 日轮 日向 日新 日月 日晔 荣梅 如来 蕊蝶 蕊鼎 瑞宝 瑞蝶

瑞凤 瑞荷 瑞晃 瑞金 瑞龙 瑞梅 瑞奇 瑞日 瑞香 瑞祥 瑞星 瑞雪

瑞鹰 瑞玉 若樱 三菱 三祥 三英 盖瓣 闪电 闪光 韶韵 神彩 神雕

神蝶 神光 神剑 神乐 神龙 神门 神秘 神镖 圣宝 圣佛 圣晃 圣火

圣姬 圣心 圣雪 圣玉 狮蝶 狮荷 狮王 十和 世宝 适圆 首义 寿宝

寿红 寿梅 寿桃 寿星 曙光 蜀光 蜀梅 双龙 双喜 双燕 双玉 双璧

水荷 水仙 顺发 顺红 松翠 松鹤 宋梅 素蝶 素荷 素花 素娇 素梅

素芯 塔岭 蕊蝶 台兰 太白 太极 太平 太阳 檀君 桃鹤 桃辉 桃姬

桃李 桃丽 桃琳 桃山 桃舌 桃妃 藤姬 腾蝶 天赐 天蝶 天鹅 天凤

天福 天荷 天惠 天丽 天龙 天女 天青 天山 天神 天胜 天寿 天心

天勋 天眼 天游 天真 天游 同荷 童颜 吞龙 晚钟 万安 万宝 万福

万贯 万荣 万寿 万叶 万字 汪字 王道 王冠 望月 微笑 文艳 纹蝶

乌龙 吴风 吴凤 武松 五福 舞蝶 舞姬 舞妓 舞龙 舞仙 雾岛 悟空

西施 西子 夕辉 喜菊 仙蝶 仙绿仙女 仙桃 仙翁 仙霞 宪荷 香君

香帅 香妃 翔蝶 祥和 祥蕾 祥龙 祥玉 向波 晓光 晓云 小春 小菊

小梅 小乔 小香 小象 笑傲 笑春 笑蝶 笑爽 笑玉 欣玉 新翠 新光

新荷 新林 新罗 新梅 新娘 新雅 星晨 星虎 雄兰 雄狮 熊猫 修女

羞蝶 秀光 秀荷 秀丽 秀梅 秀仙 秀月 秀字 旭鹏 玄德 雪樱 雪窗

雪峰 雪景 雪莲 雪恋 雪山 雪玉 雪舟 血凝 勋章 丫兰 严粹 艳春

艳蝶 艳荷 养安 漾绿 妖丽 妖媚 叶梅 一茶 一翠 一红 宜姬 乙姬

逸品 吟月 银凤 银福 银光 银河 银华 银岭 银龙 银拖 樱姬 莹龙

迎春 迎蝶 永春 永艳 勇蝶 幽心 幽玄 榆白 虞凤 玉彩 玉翠 玉帝

玉蝶 玉凤 玉荷 玉红 玉花 玉华 玉环 玉姬 玉磊 玉林 玉龙 玉露

玉梅 玉女 玉泉 玉树 玉松 玉涛 玉桃 玉兔 玉雪 玉英 玉竹 玉琢

玉妃 御旗 元春 元红 圆荷 圆梅 圆月 圆字 远眺 越冠 月白 月轮

月山 月兔 月晕 月胧 云翠 云蝶 云海 云江 云字 张飞 昭报 昭平

昭玉 照玉 珍蝶 珍梅 真鹤 政宗 芝红 知秋 织姬 至尊 中龙 钟馗

周王 珠翠 朱梅 朱鹭 紫宝 紫荷 紫红 紫花 紫晃 紫绿 紫燕 宗龙

钻石 醉荷 醉龙 醉妃 尊龙 倩女 邛琢 燮龙 蕙荷 蕙兰 游游 醉白

醉梦 醉仙 醉心 逍遥 姗姗 姣荷 嫣翠 嫦娥 绮彩 绮罗 绯宝 绯燕

珏兔 琥珀 瑾梅 杓兰 晟龙 灵峰 灵兰 旌晶 炀帝 烨冠 馥翠 鹦鹉

颢龙 蟠龙 簪蝶 貂婵 霁月 鑫源 麟蝶 ?姬

【三字】

并蒂莲 潓红荷 阿达荷 阿达梅 阿达奇 阿娇种 阿里里 阿修罗 矮素荷

矮之宝 矮中王 矮仔王 安积锦 安绿山 安溪素 昂立荷 芭蕉扇 叭口舌

八云锦 八重云 八卦龙 巴山荷 白彩蝶 白翠玉 白兜兰 白飞佛 白覆轮

白海鸥 白荷素 白居易 白乐天 白龙爪 白绿冠 白绿仙 白玫瑰 白牡丹

白娘子 白企鹅 白天鹅 白王子 白王妃 白银岭 白玉冠 白玉兰 白玉素

白玉堂 白玉姣 白翡翠 百合梅 蚌珠蝶 保荷素 宝岛奇 宝荷素 宝莲蝶

宝山爪 宝玉爱 宝蕙素 爆竹红 北斗冠 北极星 北山龙 比翼鸟 笔架荷

碧洱素 碧龙蝶 碧龙荷 碧龙红 碧龙菊 碧龙梅 碧溪素 碧玉凤 碧玉荷

碧玉兰 碧玉梅 碧玉素 变色花 冰美人 不动丸 不二冠 不死鸟 不知火

步步高 财神蝶 财子寿 彩粉菊 彩虹蝶 彩蝴蝶 彩花素 彩练蝶 彩奇梅

彩水晶 彩云仙 彩之蝶 蔡水仙 蔡仙素 蚕蛾素 蚕捧荷 苍岩素 常乐梅

常元梅 长晃殿 长江荷 长乐蝶 长寿乐 长寿梅 长叶兰 朝天荷 朝天葵

朝天梅 朝天素 潮州龙 成都锦 呈祥蝶 呈祥荷 齿舌素 赤城花 赤城山

赤富士 赤壳素 赤嘴荷 川莲蝶 吹雪素 春城蝶 春荷素 春剑素 春捧蝶

春素缟 春秀梅 春一品 春之歌 春之星 雌雄荷 翠彩波 翠盖荷 翠荷蝶

翠胡蝶 翠蝴蝶 翠华梅 翠如意 翠文素 翠一品 翠永丸 翠玉荷 翠玉梅

翠琥蝶 翠筠梅 达摩冠 大瓣素 大迭彩 大凤素 大富贵 大观山 大红荷

大虎斑 大皇帝 大魁荷 大理荷 大满贯 大满园 大纳言 大声锦 大石门

大素鸟 大桃彩 大陶素 大王冠 大雪兰 大雪岭 大雪山 大雪素 大雪溪

大雁蝶 大一品 大银边 大余素 大宇宙 大御所 大展荷 大芙蓉 大鹦鹉

戴花蝶 代代福 袋鼠蝶 丹顶鹤 丹荷鼎 荡山蝶 荡山荷 德勤梅 登平梅

地球宝 帝黄蝶 帝墨兰 点苍梅 鼎球荷 定新梅 东方红 东方龙 东方美

东方玉 东方蕙 东坡菊 东山宝 东神梅 东升梅 东亚锦 东之光 东游记

冬凤兰 动物花 洞庭春 洞庭湖 兜唇红 豆科梅 独蒜兰 独占春 端秀荷

端蕙梅 对品奇 多瓣蝶 多朵蝶 多利奇 峨眉素 峨眉雪 峨嵋弦 娥皇王

娥眉光 娥眉醉 二七梅 发扬梅 翻卷蝶 芳荷蝶 芳苑香 飞红剑 飞花蝶

飞来仙 飞捧蝶 分莛素 粉彩菊 粉荷仙 粉肩蝶 粉绿荷 粉舌素 粉丝蝶

粉秀荷 粉艳红 峰缟花 风扇梅 凤城荷 凤凰殿 凤来朝 福鼎梅 福海蝶

福荷素 福禄寿 福满梅 福梅素 福神梅 福寿梅 福之光 福之神 副瓣蝶

覆轮宝 复色花 复兴宝 富贵材 富贵红 富腮素 富士锦 富水春 富水仙

富顺素 盖一荷 盖圆荷 高丽宝 高岭花 高品素 高阳荷 龚州龙 勾瓣素

古城梅 古代鸟 官窑荷 冠蝶剑 冠姚梅 观音锦 观音梅 观音素 光华蝶

光流星 光武帝 鬼面红 桂圆梅 贵夫人 贵公子 国昌蝶 国王殿 国王冠

果香兰 海波蝶 海晨梅 海东素 含笑荷 含笑梅 涵碧梅 寒红花 寒兰梅

荷花脸 荷花素 荷素花 荷型瓣 荷型花 荷之冠 鹤裳素 鹤阳奇 鹤之华

贺神梅 黑包公 黑覆轮 黑花蝶 黑了哥 黑龙蝶 黑玫瑰 黑牡丹 黑鸟嘴

黑奇素 黑水晶 黑天鹅 黑珍珠 黑真珠 黑珠素 黑珠仙 黑钻石 恨天高

虹彩荷 鸿福荷 鸿运素 洪政蝶 红白箭 红白仙 红宝石 红鼻素 红唇仙

红蝶龙 红兜舌 红龙字 红富贵 红果舌 红荷蝶 红瑚珊 红蝴蝶 红花蝶

红军素 红莲荷 红龙素 红龙字 红露峰 红梅仙 红美令 红牛蝶 红捧蝶

红苹素 红旗花 红珊瑚 红舌兰 红十字 红寿丸 红双玉 红水仙 红丝荷

红丝燕 红宋梅 红蕊蝶 红太后 红太阳 红天鹅 红线女 红小荷 红星汉

红叶诗 红银贡 红虞姬 红玉露红蜘蛛 红嘴剑 红芙蓉 红缟边 红缟花

红蜻蜓 后西湖 胡蝶泉 蝴蝶龙 虎耳蝶 虎蕊蝶 虎山素 虎头兰 虎头素

虎啸素 花蝶梅 花光星 花王锦 花中花 华光蝶 华光爪 华强素 华瑞龙

华山锦 华仙蝶 华阳蝶 幻影蝶 黄蝉兰 黄大仙 黄道冠 黄道鹤 黄飞鸿

黄飞鸟 黄凤姬 黄花素 黄金荷 黄金素 黄丽殿 黄莲妃 黄龙冠 黄氏梅

黄水仙 黄玉山 黄玉素 黄之司 黄中王 黄珠梅 黄蕙兰 皇帝黄 皇冠蝶

回归鲟 汇丰蝶 火炎山 姬水晶 姬小叶 吉美荷 极红星 极乐鸟 继承梅

继征蝶 嘉宝山 加治穀 甲天下 剑川红 剑湖菊 剑湖奇 剑阳蝶 建荷素

建华梅 建瓯素 姜氏荷 江南雪 江山素 酱红花 娇艳红 解佩梅 金宝贝

金宝梅 金边蕙 金彩菊 金彩兰 金彩梅 金鼎寒 金鼎爪 金凤蝶 金凤凰

金凤锦 金刚宝 金阁宝 金勾荷 金桂梅 金国宝 金国锋 金荷蝶 金荷鼎

金鹤梅 金蝴蝶 金花素 金华蝶 金华轮 金华梅 金华山 金华素 金环饰

金黄荷 金黄晶 金黄丸 金莲花 金链素 金缕衣 金墨素 金钱梅 金青晃

金泉梅 金如意 金沙荷 金沙水 金狮王 金狮子 金丝猴 金丝雀 金太阳

金祥瑞 金兴梅 金阳梅 金银鼎 金鱼梅 金玉殿 金圆荷 金盏花 金岙素

金馥翠 金鸡黄 锦虹荷 锦手球 荆溪梅 晶轮奇 晶眼蝶 精华荷 井峰素

井冈山 镜狮子 九瓣蝶 九章梅 九州红 九洲荷 酒泉素 酒天王 菊花瓣

菊水仙 聚头蝶 卷蛟龙 宽叶梅 魁荷素 喇叭荷 喇叭姬 蜡烛红 蓝蝴蝶

兰景荷 兰墅荷 兰田玉 浪肩蝶 老代梅 老极品 老君荷 老染字 老十圆

乐山素 蕾丝瓣 蕾丝蝶 棱舌素 李夫人 丽花蝶 立冠梅 立玉素 莲瓣兰

莲瓣素 莲臣梅 莲春梅 莲帝梅 梁溪梅 林晃锦 玲珑春 岭南梅 留情蝶

流海舌 流花河 流星红 六仙女 龙川素 龙凤宝 龙凤冠 龙门山 龙面蝶

龙泉蝶 龙泉素 龙吐舌 龙岩素 龙鹰梅 龙之梅 龙珠荷 龙禧梅 隆昌素

隆阳荷 鹿角奇 绿瓣素 绿宝梅 绿彩梅 绿翠丸 绿蝶舞 绿蜂巧 绿复轮

绿花红 绿华红 绿筋荷 绿丽龙 绿莲瓣 绿脉彩 绿梅素 绿牡丹 绿鸟嘴

绿神鹰 绿水仙 绿仙翁 绿笑玉 绿心素 绿玉素 绿珍珠 绿珠素 绿嘴素

绿鹦鹉 孪生花 罗女红 罗纱王 罗生门 落雁素 马氏荷 满江红 满堂彩

满堂红 梅蝶龙 梅蝴蝶 梅花王 梅肩蝶 梅里雪 梅岭素 梅山梅 眉色红

美芬荷 美花兰 美加梅 美少年 蒙山彩 梦心地 明月素 莫愁素 墨线荷

牡丹蝶 牡丹花 母子花 南海梅 南极星 南天冠 南阳梅 南州冠 念七梅

鸟舌兰 牛若丸 鸥咀绿 排珠奇 潘绿梅 蓬莱蝶 蓬莱锦 捧心蝶 飘门梅

飘洋荷 品字荷 平南素 蒲扇素 朴风翼 七福神 七仙女 七星素 奇红荷

奇花素 千代兰 千年冰 千霞冠 千禧荷 千禧梅 乾坤蝶 黔东素 黔兰蝶

钱氏梅 青翠娥 青海湖 青皇妃 青蜓兰 庆华梅 秋绿素 曲波奇 泉绿梅

群千鸟 仁化白 日历尾 日出峰 日光殿 日晃冠 日旺荷 日月宝 日月山

日之初 荣祥梅 孺子牛 如来蝶 如意荷 如意梅 如意素 如意仙 瑞晃锦

瑞露滴 瑞雪锦 瑞云香 萨摩锦 赛冠蝶 赛西施 三春晖 三翠蝶 三度素

三光缟 三尖素 三山素 三心蝶 三星蝶 三星梅 三笠山 桑原晃 莎草兰

山城绿 山之端 上方荷 上杭素 上捧蝶 尚氏荷 尚馨梅 舌瓣奇 神龙冠

神牛蝶 神州龙 神洲奇 神鼋冠 省庵梅 圣纪光 圣纪晃 圣先荷 圣麒麟

狮子头 狮子丸 十人公 十字蝶 石林春 石门宝 石门爪 史安梅 始皇帝

世界图 市长红 守门龙 守门山 蜀红樱 蜀红蝶 蜀黄锦 蜀玉龙 帅荷素

双飞燕 双美人 双舌花 双子荷 双禧梅 水户花 水红花 水晶边 水晶龙

水晶梅 水晶山 水蜜桃 水平黄 水心子 司御前 四度奇 四合蝶 四季宝

四季红 四梅蝶 四明红 四舌蝶 四天王 四喜蝶 四喜荷 四象黄 四星蝶

松之光 送春归 送春素 素大舌 素黄花 素六瓣 素龙女 素牡丹 素蕊蝶

素十八 素十仙 素通姬 素心蝶 宿苞兰 穗花杉 泰山锦 太白素 太湖蝶

太极蝶 太极扇 太平洋 太阳花 坛花兰 唐伯虎 唐三彩 唐紫苞 桃彩娇

桃彩仙 桃红花 桃花仙 桃里香 桃捧素 桃腮素 桃腮王 桃三彩 桃山锦

桃园蝶 桃源香 桃缟花 天霸龙 天霸王 天池梅 天赐锦 天福奇 天公蝶

天红香 天乐梅 天绿梅 天门素 天目梅 天目素 天女舞 天上梅 天司晃

天堂鸟 天童素 天王江 天王星 天蚊星 天文星 天锡锦 天仙姬 天香蝶

天香锦 天兴梅 天一荷 天衣宝 天珍梅 天姿梅 天紫晃 天竺锦 铁骨素

铁匠花 同荷蝶 同乐梅 筒瓣兰 头蕊兰 图腾蝶 兔耳蝶 兔耳兰 兔耳素

团结荷 团圆荷 皖晶梅 万代福 万代兰 万华镜 万里红 万寿山 汪笑春

汪章尚 王虎珀 王氏素 王昭君 魏山梅 温岭素 温州素 文华荷 文华奇

文品素 文晴梅 文日荷 文山娥 文山龙 文团素 文心兰 文秀荷 文元梅

文月荷 文云荷 纹瓣兰 卧龙梅 乌蒙荷 乌荣梅 无捧奇 无双梅 吴氏荷

武荷蝶 武荷素 武惠妃 武伟素 武夷荷 五彩蝶 五彩霞 五福梅 五岭蝶

五星蝶 五呤荷 舞女兰 西海锦 西湖锦 西岭素 西神梅 西?峰 西施粉

西施荷 西王母 喜盈门 细瓣花 下山荷 夏寒素 夏红素 仙鹤梅 仙居菊

仙居梅 仙女梅 仙人好 仙人梅 仙山荷 仙桃梅 咸宁素 线艺花 香草素

香蕉叶 香炉峰 香雪儿 香玉蝶 祥兴蝶 祥兴梅 祥玉鹤 祥玉爪 向日葵

向阳红 小白墨 小打梅 小打梅 小豆豆 小红荷 小红玉 小红莓 小蝴蝶

小皇女 小肩蝶 小金蝶 小金钢 小坑种 小龙梅 小绿荷 小梅瓣 小神仙

小素鸟 小桃红 小陶素 小天龙 小天使 小雪锦 小雪素 小玉桃 小元宝

小町锦 小麒麟 啸天豹 笑荷素 新春梅 新翠蝶 新朵云 新丰矮 新蜂巧

新荷蝶 新荷素 新红草 新华梅 新绿梅 新梅仙 新蕊蝶 新世纪 新仙霞

新逸品 心火开 信浓花 星光锦 兴华仙 熊氏梅 秀才蝶 秀荷鼎 秀蕊蝶

秀圆荷 绣荷鼎 旭晃宝 旭晃鹤 旭晃锦 学唤人 雪?锦 雪白花 雪白素

雪白爪 雪里红 雪美人 雪山冠 雪山红 雪山梅 雪月蝶 雪月花 雪中红

丫斑红 牙黄素 岩户姬 延陵梅 堰南飞 燕山蝶 雁山红 杨贵妃 杨氏素

阳明锦 仰天笑 养安梅 养老宝 养老冠 夜来香 一点红 一飞红 一举飞

一派春 一捧雪 一品红 一品梅 一品仙 壹佰伴 伊达锦 夷素蝶 宜春仙

宜丰锦 宜山玉 宜兴梅 艺叶红 易升锦 逸仙锦 银白素 银宝剑 银杆素

银荷素 银河蝶 银河颂 银焕光 银灰燕 银轮缟 银蕊蝶 银司晃 银一品

寅穀素 鹰爪王 鹰嘴梅 迎福荷 迎客蕊 永安素 永昌素 永丰梅 永福素

永怀素 幽谷殿 尤溪素 榆蓉素 虞山梅 虞仙姬 余蝴蝶 鱼?兰 隅田川

雨林仙 宇华梅 玉彩梅 玉雏兰 玉垂冠 玉春梅 玉醇素 玉丰锦 玉佛手

玉观音 玉荷蝶 玉荷素 玉蝴蝶 玉环妃 玉皇观 玉皇锦 玉皇梅 玉金娇

玉金香 玉金钟 玉兰冠 玉兰花 玉玲珑 玉龙春 玉美人 玉牡丹 玉女峰

玉女红 玉奇梅 玉晴蜒 玉如娇 玉腮荷 玉腮素 玉色花 玉狮子 玉素荷

玉心梅 玉芙蓉 玉妃冠 玉麒麟 御代樱 鸳鸯蝶 元宝蝶 元宝红 圆蝶梅

远东红 越后锦 粤东荷 月宝鼎 月光墨 月光素 月桂冠 月佩素 月下素

月之光 云鹤梅 云龙姬 云龙梅 云南峰 云仙蝶 云逸品 云中鹤 韵荷素

早春归 张荷素 张奇蝶 张氏梅 赵飞燕 赵女妃 赵氏梅 照光荷 照门梅

珍珠花 珍珠兰 珍珠塔 珍珠仙 真喜宝 真善美 真帅梅 真珠寿 郑孝荷

芝芬素 秩父锦 中华魂 中山梅 中透艺 中原红 中原梅 重台舌 周氏蝶

周氏梅 珠圆素 珠源玉 朱德素 朱金光 朱金红 朱雀门 朱砂蝶 朱砂兰

朱砂素 朱瞬醉 朱舜醉筑波岭 爪缟墨 状元梅 锥圆梅 紫宝龙 紫彩燕

紫花蝶 紫花梅 紫金丹 紫金荷 紫金仙 紫禁城 紫玲珑 紫天龙 紫秀兰

紫云岭 子母花 廿七梅 伽倻锦 馨蕊蝶 馨逸锦 芙蓉殿 苋珠砂 莳馨荷

莳馨霞 堇色兰 菖城花 醉美人 赓泉梅 泸州素 泗港水 湄溪龙 溧阳蝶

绫三彩 绫之华 绮艳蝶 绮钰绮 绯牡丹 琥珀殿 璞秀蝶 梵净素 榕江锦

橘红素 灵圆素 胭脂虎 胭脂梅 胭脂玉 蜻蜓头 翡翠蝶 翡翠荷 翡翠红

翡翠环 翡翠梅 翡翠玉 鲈鳗尾 麒麟冠 麒麟山 ?\陶彩 ?\天狗 ?\朱鹭

【四字】

十八娇梅 十八罗汉 十八学士 十六罗汉 十三太保 石门奇梅 世纪礼花

寿红之缟 寿星水晶 蜀三心蝶 束花石斛 双缺奇舌 双舌彩蝶 双舌奇花

双燕飞祥 双艺玉蕙 双珠奇花 水晶建兰 水晶奇蝶 水晶新品 水仙墨兰

顺风水晶 丝兰白花 四川雪兰 四海同会 四季国香 四季红蝶 四季华光

四季佳龙 四季奇龙 四季奇巧 四季天龙 四季文汉 四季玉狮 四季玉妃

四季蟠龙 四明矮翠 四明矮绿 四明春风 四明凤咀 四明龙蝶 四明银凤

四喜奇蝶 四喜奇荷 四星上将 送春奇花 送春蕊蝶 素荷奇蝶 素花蛇斑

素舌寒兰 素心建兰 素心新品 素心真花 台北小姐 台东红墨 台中望月

台州牡丹 太白水仙 太保奇莲 太子水晶 桃姬爪艺 桃园红荷 特大白花

天地福品 天府牡丹 天高云淡 天工水晶 天乐水晶 天丽水晶 天女之舞

天彭牡丹 天蓬牛仔 天香水晶 天鹰水晶 天元彩蝶 天章彩蝶 天之骄子

铁骨双艺 铁骨中透 铁面冰心 铁山红梅 铁氏瑞玉 铁嘴荷瓣 铁嘴红心

同乐水晶 同心彩梅 万代福爪 万代水晶 万佛朝宗 万泉河素 万祥水晶

万祺水晶 王氏双绝 王氏紫玉 望天奇荷 文成公主 文汉奇蝶 文君奇蝶

文山彩蝶 文山佳龙 文山奇蝶 文山仙蝶 文秀牡丹 文秀仙子 文秀蕙梅

翁州奇蝶 翁洲蕊蝶 卧虎藏龙 乌金之宝 无苞杓兰 武藏之誉 武双小町

武夷晶龙 武夷奇荷 武夷玉女 五彩飞蝶 五彩飞龙 五彩寒兰 五彩蝴蝶

五彩肩蝶 五彩奇梅 五彩蕊蝶 五彩台蝶 五彩麒麟 五湖四海 五星上将

五爪金龙 西山翠宝 西施浣纱 西蜀道光 西蜀奇观 西蜀玉女 喜悦公主

下山春兰 下山蕙花 夏阳荷蝶 仙鹤水晶 仙居红唇 仙居扑风 仙居水仙

仙龙奇蝶 仙山金燕 仙翁水晶 线兰桃仙 线兰吴凤 线艺奇花 香山奇红

祥玉覆轮 祥玉水晶 祥云水晶 小合彩荷 小虎头素 新蝶巧梅 新发水晶

新桂水晶 新品蝶花 新品红蝶 新品梅瓣 新品奇花 新埔望月 新桃腮素

新种蝶花 心花怒放 心心相印 兴旺水晶 幸福水晶 幸运水晶 杏黄兜兰

熊野白兰 熊野之晃 旭晃斑缟 旭晃覆轮 雪兰白花 雪岭奇蝶 雪岭珍蝶

雪山珍蝶 雪映丹心 牙黄莲瓣 雅致杓兰 杨氏翠梅 杨氏翠仙 杨氏奇龙

杨氏素蝶 杨氏素荷 杨氏素缟 羊脂白玉 羊脂荷素 养老覆轮 养老之松

瑶池一品 摇光飞蝶 叶片奇多 叶氏荷素 叶氏新梅 叶艺大屯 一品如意

一展才华 倚天奇蝶 异宝水晶 异象水晶 银边大贡 银边墨兰 银边玉衣

银边蕙兰 银边翡翠 银翠圆蝶 银峰水晶 银贡斑缟 银河之春 银鹤水晶

银剑水晶 银鹏水晶 银勺水晶 银丝马尾 鹰嘴水晶 硬棒梅瓣 硬捧寒兰

硬叶吊兰 游龙戏凤 虞山奇蝶 雨港彩虹 玉彩梅仙 玉彩捧蝶 玉蝉鸣翠

玉蝶飞舞 玉锦狮头 玉垒红梅 玉龙黄素 玉梅水晶 玉女朱唇 玉山奇蝶

玉树水晶 玉树银花 玉水红荷 玉雪水晶 玉雪天香 御国之花 鸳鸯奇蝶

远东牡丹 远东星蝶 远东之星 远东麒麟 远州小町 越后狮子 越金银兰

越路之花 越王剑素 越州奇蝶 越州奇蕙 越州神梅 粤东水晶 云南白羚

云南银泉 张氏双绝 张氏水仙 掌上明珠 招财进宝 赵氏素荷 兆祥水晶

浙江荷鼎 珍珠翠桃 珍珠水晶 知足素梅 中矮墨兰 中国水晶 中华红梅

中华巨龙 中华奇龙 中华奇珍 中意彩蝶 钟楼怪人 钟氏红荷 重台彩蝶

皱皮矮种 珠海渔女 珠源雄荷 珠源雄梅 珠源之光 朱砂建兰 朱丝玉荷

朱丝玉妃 筑紫之华 爪艺达摩 紫荷水晶 紫荷之王 紫花寒兰 紫花素心

紫色圆舌 紫微拱月 紫秀寒兰 紫玉水晶 紫筑之松 钻石水晶 禺山奇蝶

剡溪蕊蝶 芙蓉水晶 莳馨春荷 莳馨翠荷 莳馨粉荷 莳馨福荷 莳馨红洋

莳馨沁荷 莳馨玉荷 蕙蝶新品 蕙荷彩蝶 蕙兰虎斑 蕙兰新品 缟艺寒兰

琥珀辉煌 琥珀金龙 琥珀晶龙 琥珀素荷 琥珀素心 琥珀之光 禅意水晶

皓月当空 蛟川银凤 蜻蜓戏梅 翡翠水晶 杮右工门 浬渚素荷 ４３２奇

阿达粉荷 阿达红荷 阿达小荷 阿达小梅 埃及艳后 矮种白花 安积猛虎

八瓣双舌 八宝水晶 巴山雪兰 白彩肩蝶 白花大荷 白花荷瓣 白花红彩

白花红舌 白花梅瓣 白晶天使 白马王子 白猫水晶 白墨爪艺 白王狮子

白玉狮子 白玉素锦 百吉三舌 斑艺红蝶 宝岛白雪 宝岛金龙 宝岛仙女

宝岛雪素 宝岛胭脂 宝隆水晶 宝桥麒麟 宝泉水晶 宝生之花 宝玉水晶

北仑之光 碧龙宝莲 碧龙春晓 碧龙红莲 碧龙虎蝶 碧龙绿蝶 碧龙奇蝶

碧龙寿梅 碧龙素奇 碧龙喜蝶 碧龙玉蝶 碧龙玉素 碧绿素艺 碧玉衔月

碧玉飞蝶 冰心奇龙 并肩绿蝶 财源广进 彩燕双飞 苍山奇蝶 苍山狮蝶

苍山之光 草屯奇蝶 昌隆矮种 昌隆春梅 陈氏彩蝶 陈氏水仙 呈祥牡丹

赤福豆瓣 赤茎九花 赤壳大花 雏鸟渴食 川西笑丹 川西漩蝶 川西璇蝶

串种蝶花 春蝶百变 春风水晶 春剑虎斑 春剑中透 春兰矮种 春兰蝶花

春兰红唇 春兰红叶 春兰牡丹 春兰奇花 春兰水晶 春兰新种 春兰星蝶

春兰琥珀 春丽水晶 春临大地 春燕水晶 翠定荷素 翠晶红轮 翠梦蕊蝶

翠玉牡丹 翠玉蕊蝶 翠妍蕊蝶 达摩宝艺 达摩鹤艺 达摩锦艺 达摩水晶

达摩燕尾 大富贵爪 大荷花素 大红朱砂 大红兜红 大红朱砂 大江南北

大理荷鼎 大理香妃 大龙胭脂 大胜奇花 大屯国香 大屯麒麟 大勋斑缟

大元宝蝶 丹晶金梅 丹心雪梅 荡山红素 登峰造极 帝王水晶 滇玉水晶

点苍红荷 甸阳红荷 蝶花墨兰 迭鞘石斛 丁氏奇蝶 顶上奇花 东方红花

东方美人 东方明珠 东方奇花 东方奇珍 东方狮子 东方曙光 东方雄狮

东海晨霞 东麓金鸡 东山虹荷 东山红日 兜唇石斛 豆瓣蝶花 豆瓣复色

豆瓣红彩 豆瓣红舌 豆瓣黄花 豆瓣奇花 敦煌水晶 多瓣奇蝶 多瓣奇花

多瓣奇素 多瓣新花 多福水晶 多摩之光 多舌捧蝶 多舌奇花 多依红素

朵香奇花 峨眉捧蝶 峨嵋奇蝶 峨嵋奇素 峨嵋水晶 鄂荷蕊蝶 芳草大荷

芳草粉荷 方氏金荷 非凡奇蝶 飞凤奇蝶 粉彩梅蝶 粉叶建兰 粉艺寒兰

风华正茂 风兰缟草 凤蝶于飞 凤冠晶花 福禄寿星 福寿奇宝 福泰水晶

福星高照 福星奇蝶 福星水晶 覆轮红剑 复色大荷 复色龙字 复兴奇蝶

富国之花 富豪水晶 富华水晶 富民水晶 富山奇蝶 高风亮节 高岭之花

高艺达摩 高艺鱼? 高艺鱼鲩 歌舞升平 龚州晶龙 龚州奇蝶 宫雪白花

贡山大荷 钩状石斛 姑娘十八 鼓槌石斛 古蒙奇蝶 关山嘉宝 观音坐船

贵阳水晶 贵阳夕映 贵族水晶 国宝献瑞 国色牡丹 国香牡丹 海伦兜兰

海棠春色 寒兰蝶花 寒兰荷瓣 寒兰红花 寒兰黄花 寒兰素花 寒兰素心

杭州黑猫 杭州喜菊 豪光四射 荷瓣黄花 荷瓣建兰 荷瓣素花 荷瓣新品

荷瓣硬捧 荷花蝴蝶 荷花仙女 荷晶奇蝶 荷塘望月 和尚荷素 黑猫蕊蝶

黑珍珠爪 亨利兜兰 横切水晶 洪福齐天 红粉佳人 红贵之光 红花白舌

红花荷瓣 红花红唇 红花墨兰 红花水晶 红花爪艺 红筋白荷 红筋大荷

红金狮蝶 红六歌仙 红龙水晶红蕊寒兰 红舌红花 红天之花 红艳公主

红衣武士 红运荷素 喉红石斛 胡蝶之舞 湖畔之春 虎斑春兰 护兰奇蝶

花花公子 花蕊夫人 花溪荷蝶 华安水晶 华鼎梅仙 华凤水晶 华富水晶

华鹤水晶 华金水晶 华星水晶 华珠水晶 欢庆水晶 环球荷鼎 黄白捧蝶

黄彩梅仙 黄彩全奇 黄道覆轮 黄豆瓣素 黄荷瓣素 黄花大荷 黄花红舌

黄花红爪 黄花莲瓣 黄花素心 黄花硬捧 黄金海岸 黄金养老 黄金琥珀

黄莲瓣兰 黄山春晓 黄舌墨兰 黄天厚土 黄玉之华 皇淳水晶 皇冠金蝶

皇冠蕊蝶 徽州墨兰 会理大荷 火红年代 火焰奇荷 基隆三舌 鸡冠水晶

吉福龙梅 吉祥金龙 吉祥如意 棘原蛟龙 集美水晶 纪之白帆 嘉陵水晶

嘉州秀梅 加茂日进 剑川虹荷 剑湖牡丹 江南荷蝶 江南新荷 江山美人

金碧辉煌 金边玉衣 金博水晶 金蝉脱壳 金地水晶 金蝶飞舞 金鼎覆轮

金凤水晶 金红彩蝶 金黄莲瓣 金鸡啼晓 金马水晶 金马之光 金满水晶

金氏新荷 金丝马尾 金镶翡翠 金阳碧玉 金玉宝龙 金玉满堂 金圆大荷

金运水晶 金皱虹荷 金爪马耳 金嘴荷仙 金嘴墨兰 金璧辉煌 锦辉斑缟

锦江芙蓉 锦绣游龙 锦绣中华 荆楚彩梅 荆鹏蕊蝶 晶龙奇蝶 晶帽石斛

九龙戏珠 九州彩球 菊瓣蝴蝶 聚花寒兰 聚花蕙兰 巨瓣兜兰 卷瓣兜兰

快乐水晶 快乐仙子 宽叶黄素 括苍红唇 兰江之蝶 兰网蕊蝶 兰阳奇蝶

揽月水晶 老集圆爪 老山少女 老上海梅 老文团素 丽江荷瓣 丽江星蝶

丽江禧荷 利威士唇 莲瓣大花 莲瓣蝶花 莲瓣荷型 莲瓣黄花 莲瓣寿梅

梁溪蕊蝶 临素牡丹 玲珑春晓 凌波仙子 凌月水晶 岭南白鹤 岭南大梅

岭南红梅 岭南佳龙 岭南锦绣 岭南奇蝶 岭南胭脂 六瓣新品 六福水晶

六合彩球 六星奇素 六祖赐福 龙刀复轮 龙蝶传人 龙飞凤舞 龙凤呈祥

龙富水晶 龙袍玉锦 龙禧蕊蝶 隆昌秋素 隆中红梅 鲁氏飞蝶 陆壹奇蝶

绿白奇素 绿彩肩蝶 绿彩全奇 绿岛胭脂 绿花寒兰 绿花荷瓣 绿壳奇花

绿兰奇蝶 绿十字星 绿玉寒梅 绿云牡丹 绿云蕊蝶 绿云仙女 绿云爪艺

轮波之花 罗翠绒梅 洛阳神葵 麻花春剑 马耳建兰 猫耳捧蝶 梅瓣建兰

梅瓣奇花 梅瓣新品 梅里雪素 梅型莲瓣 梅形水仙 梅形直舌 美满水晶

蒙山晶龙 密花石斛 妙法莲华 闽南黄蝶 闽南绿蝶 闽南奇荷 明月水晶

摩萨水晶 墨虎蕊蝶 墨兰水晶 墨韵生辉 牡丹点珠 南国红梅 南海素奇

南美水晶 南阳水晶 南粤新秀 内蝶新种 宁波水仙 宁海蕙蝶 牛耳捧蝶

牛郎织女 扭转乾坤 奴家娇梅 藕色莲瓣 潘氏荷仙 彭州牡丹 蓬莱狮子

蓬莱之花 蓬莱之华 捧心玉蝶 七彩云南 七色龙梅 奇怪水晶 奇花建兰

奇花蕙兰 奇美娇梅 奇美水晶 奇捧红荷 奇舌莲瓣 奇叶矮荷 奇异水晶

奇珍水晶 企剑黑墨 千岛之花 千手观音 千禧富贵 千禧龙蝶 千禧龙花

千禧牡丹 千禧女神 千禧如意 巧妙水晶 青城水晶 青春玉女 青梗四季

青山玉泉 清远红蝶 庆华水晶 庆全一号 球花蕙兰 裙蝶新种 群蝶争春

群英之花 日月福品 柔情密意 如意红舌 如意莲灯 如意水晶 入世太保

软剑白墨 瑞玉白花 瑞玉水晶 瑞云水晶 若海之花 三彩蝴蝶 三舌寒兰

三舌奇花 三态捧蝶 三星拱月 三雄红蝶 散班素心 桑原晃爪 色花建兰

山青水秀 上品圆梅 少林小子 邵氏奇蝶 深山千愁 神州素奇 神州麒麟

圣心奇龙 狮潭白子 狮头水晶

【五字】

软剑仁化白 瑞晃中斑艺 三棱虾脊兰 三褶虾脊兰 扇唇指甲兰 肾唇虾脊兰

梳帽卷瓣兰 疏花虾脊兰 水晶蕾丝瓣 水晶龙春剑 水仙瓣建兰 水仙大富贵

撕裂贝母兰 四度铁骨素 四季兰斑缟 四季兰蝶花四季兰中斑 四季兰中透

四季文山龙 送春梅型花 送春水晶花 送春中透缟 苏杭黄梅荷 苏州春一品

桃红花荷瓣 桃腮白玉素 桃园三结义 铁骨水仙瓣 铁骨素水晶 铁骨素中透

万代福高艺 万代福水晶 维西双舌蝶 文山红柱兰 武夷兜唇荷 五彩福禄寿

西藏虎头兰 西山春剑素 仙居大钳蝶 线艺白中斑 线艺复色花 线艺兔耳兰

象牙白玉兰 萧山蔡梅素 新宝岛仙女 新大陆荷鼎 新品杭州蝶 新品花艺爪

新品银河蝶 眼斑贝母兰 叶艺莲瓣素 银边荷花素 银边莲瓣兰 银边菩提素

银凤水晶花 银龙瑞玉艺 余蝴蝶覆轮 余姚第二梅 玉妃中斑艺 圆头三心蝶

云剑壮红荷 杂交大富贵 杂交兰虎威 杂交兰锦舌 中矮三心蝶 中华白海豚

中缟艺寒兰 竹叶兰斑缟 竹叶兰中透 勐海石豆兰 蕙兰红花素 蕙兰牡丹瓣

藓叶石豆兰 戟形虾脊兰 阿里山奇蝶 矮虎头线艺 矮种素心荷 奥迪牡丹王

白斧头水晶 白花大石门 白花鹤顶兰 白花卡特兰 白墨斑缟艺 白墨黄斑艺

白翁瑞玉艺 斑艺兔耳兰 宝源爪斑缟 碧龙黄荷瓣 边草红复轮 彩虹白斑缟

川西梅桂荷 川西映红蝶 串种黄花素 春样三蕊蝶 春剑翠绿素 春剑大花荷

春剑水晶嘴 春剑紫素艺 春兰复轮花 春兰火山魂 春兰三芯蝶 春兰三心蝶

春兰水晶嘴 春绿兰蕊蝶 春素蛇皮斑 达摩白冠艺 达摩白锦艺 达摩白爪艺

达摩白缟艺 达摩半边爪 达摩黄鹤艺 达摩黄锦艺 达摩鸡头艺 达摩瑞玉艺

达摩深爪艺 达摩曙斑艺 达摩中斑艺 达摩中透艺 达摩爪斑艺 达摩爪缟艺

达摩绀爪艺 大富贵素心 大花山城绿 大叶铁骨素 滇蜀无柱兰 蝶花斑缟艺

东方大神龙 豆瓣三心蝶 豆瓣三星蝶 豆瓣水晶花 豆瓣素复轮 豆瓣中透花

短茎隔距兰 多瓣彩蝴蝶 多摩之夕映 朵香水晶素 朵香朱金花 峨嵋山奇蝶

分茎重台菊 富士之夕映 钩梗石豆兰 勾嘴绿墨素 观音素水晶 寒兰大天山

寒兰复色花 寒兰水晶龙 寒兰子母花 荷瓣复色花 荷瓣素黄花 荷型莲瓣素

禾叶贝母兰 河姆渡蕊蝶 红花大荷瓣 红花朵香蝶 红花蝴蝶兰 红花虎头兰

红花莲瓣兰 红花三心蝶 红花三星蝶 红花石斛兰 红花曙斑艺 红鞘荷型素

红舌大荷瓣 红太阳宝鼎 红心莲瓣兰 湖州第一梅 虎头兰叶艺 虎头兰中透

花艺铁骨素 华光蝶水晶 黄花卡特兰 黄花山城绿 黄花无柱兰 黄金小神童

尖角卷瓣兰 剑川铁匠花 建兰峨眉雪 江南第一仙 江南老笑春 江南新极品

角质化白花 角萼卷瓣兰 金荷鼎春兰 金沙江笑蝶 金丝马尾爪 金玉满堂锦

金嘴天香素 井冈三星蝶 九头鸟奇蝶 宽叶莲瓣素 阔叶仁化白 漓渚第一仙

栗鳞贝母兰 丽江大红荷 莲瓣大荷素 莲瓣黄花素 莲瓣兰新品 莲瓣兰新艺

莲瓣兰中透 镰萼虾脊兰 流苏贝母兰 流苏虾脊兰 六瓣粉红花 六瓣桃红花

龙岩十八开 龙之宝如来 绿玉黄舌素 绿蕙素蕊蝶 绿缟艺墨兰 卵叶贝母兰

卵叶无柱兰 麻白莲瓣兰 麻壳桃腮素 麻栗坡兜兰 梅瓣复色花 梅云鹦鹉蝶

美花隔距兰 蜜蜂兰奇花 密花石豆兰 墨兰晶龙艺 墨脱虾脊兰 藕色麻壳素

蓬莱山覆轮 奇叶水晶嘴 企剑白墨素 仁化大荷素

【六字】

矮种红花建兰 白覆轮勾嘴绿 宝源乳白斑缟 春剑经河牡丹 春兰矮种水晶

春兰中透艺草 粗筋红莲瓣兰 达摩白斑缟艺 达摩白燕尾艺 达摩白中斑艺

达摩黄白宝艺 达摩黄斑缟艺 达摩黄中透艺 达摩黄爪缟艺 达摩青黄爪艺

达摩全面斑艺 达摩中斑缟艺 达摩爪斑缟艺 大荷型莲瓣素 大花桃红莲瓣

大黄花虾脊兰 大石门瑞玉艺 代代福斑缟艺 蝶瓣红花墨兰 蝶花碧龙虎蝶

多瓣多舌奇花 菲红荷素莲瓣 粉叶红花墨兰 复轮花艺寒兰 复轮色花建兰

复色红花建兰 复色硬捧春兰 冈山冠黄斑缟 冈山冠爪斑缟 杭州新品荷瓣r /> 荷瓣素心建兰 荷型红花红舌 荷型黄莲瓣素 荷型水仙黄花 红复轮落叶兰

红花奇瓣建兰 红花水晶建兰 华光蝶白爪艺 黄花大花蕙兰 黄舌色花墨兰

黄缟艺大凤素 锦辉白爪斑缟 宽叶白莲瓣兰 阔叶银边寒兰 绿秆红花墨兰

绿鸟咀转覆艺 绿嘴黄莲瓣兰 麦穗奇花墨兰 猫耳捧黑猫蝶 内蝶黄花新种

企剑缟艺建兰 肉质黄莲瓣兰 瑞玉白花素心 四季奇异水晶 素舌红蕊墨兰

素心矮种爪艺 素心琥珀金龙 铁爪红花墨兰 兔耳兰中透花 细叶荷型莲瓣

下山六瓣奇花 下山墨兰新品 下山蕙兰奇花 线艺红花寒兰 新品金边荷瓣

阳明锦中斑艺 银边金丝马尾 圆瓣红花建兰 粤东小叶建兰 云南小虎头兰

杂交兰大桃红 杂交兰大秀雅 珍珠奇花墨兰 中华青秆寒兰 紫红色花建兰

【七字】

白玉素锦养老艺 卑亚六瓣白奇素 碧龙红舌莲瓣兰 春剑荷型复色花

春兰朱金复色花 达摩白爪覆轮艺 达摩黄爪斑缟艺 达摩绀爪中斑艺

勾嘴绿墨素爪艺 鹤嘴梅型莲瓣兰 黄瓣红唇虎头兰 金嘴立叶四季兰

绿兰中透复色花 绿兰朱金中透花 墨兰红花曙斑艺 墨兰虎斑素心花

细叶荷型莲瓣素 下山四季水晶龙 银华白中透缟艺 硬叶春兰中透花

云南莲瓣牡丹瓣 杂交兰大花素心 杂交兰红花提灯 中宽叶银边莲瓣

中缟艺素心建兰 竹叶兰富贵满堂

【八字】

白玉素锦白中透艺 达摩白爪黄斑缟艺 达摩绀帽中透缟艺 达摩绀爪全面斑艺

荷型朱丝白莲瓣兰 宽叶荷型白莲瓣兰 宽叶荷型金黄莲瓣 巧克力香型文心兰

铁骨硬捧刊戟瓣花 中宽叶高杆莲瓣素

【九字】

莲瓣兰小雪素爪艺叶 墨兰白中透艺水晶花 细叶大花丝株莲瓣素

【十字】

双美人出黄斑缟中透艺 新种硬捧荷梅型莲瓣兰

敬请关注

长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号

谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号

文章编号: 4a674d31bff55b1a124a37febacca900
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【热点】还想著去马尔代夫潜水吗？深圳这些潜水胜地我每年都想去一遍！) 2017-07-25 深圳市能源环保有限公司  其他 深圳市能源环保有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNjg0OQ==&mid=2650369165&idx=3&sn=164c5d73ad9814345007d982ddf3246e&chksm=be83c88389f441954766beb8caf54ee0ea6cd3599557cbb4938673477193269b6dd5650e16aa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

高温逼近，想泡在水里，来个浮潜，

去马尔代夫，太远，

去大小梅沙，人满为患，

别急，深圳这几处潜水宝地任你畅游！

鹿咀潜水

这里是周星驰《美人鱼》取景地，

这里被称为深圳最美溪穀，

这里是深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区。

这里水质清澈，从山腰上看，

可以数出海里的石头！

这里鱼儿成群，

不禁让人想一头扎进去，

逗一逗里面的小鱼！

这里有舞动的软珊瑚，

不禁让人想跟随珊瑚，

一起boomshakalaka ~~。

【地址】：深圳南澳镇杨梅坑

【交通】：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

鬼湾

看到鬼湾，你脑海里冒出来的是贞子吗？

不要紧，这说明你胆子够大，

肯定敢来鬼湾潜水~

嘿嘿，小编是和你们开玩笑的，

鬼湾其实是这个样子辣~

据说，这里是海底花园！

沿著海滩往外走不到2米的地方，

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群，

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候，带上你的装备去浮潜，

还能看到珊瑚礁、热带鱼、活体珊瑚、海葵，

各种游鱼和贝类，

让你畅游在海底总动员的世界里，

多晃荡一下，

说不定还能遇到小丑鱼“尼莫”呢！

【地址】：大鹏半岛以南大小三门岛附近

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

西冲情人岛

牵手拥抱就是浪漫？

在情人岛，这都不算！

在这里，和伴侣牵手同游，

在水下拥抱，在水下求婚，

才叫真正的浪漫！

西冲是深圳最原始最漂亮的海滩，

到西冲其他的可以不去，

但潜水绝不能错过。

西冲有著国内其他任何海域

都不具备的水质和水下珊瑚资源。

乘快艇5分钟就可以到达目的地情人岛，

一望无垠的白色沙滩围绕在海岸。

据说，

这里是深圳小丑鱼最多的地方，

能在见到《海底总动员》里的尼莫，

好赞!!

在这里向心爱的姑娘求婚，

浪漫到不像话，

让整个海洋为你见证幸福!

如下图水下拍照是需要另付费用哦。

【地址】：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

【交通】：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，

距深圳大鹏半岛1.5海里，

堪称珠三角潜水胜地，

周边2000平方公里没有任何江河入海口，

海水清澈见底，能见度可达12米，

天生为潜水准备的一块圣地!

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区，

400多种海洋生物繁衍生长，

水下世界无比美艳!

初次与海洋接触，

海底的一切都是新奇的，

最令人兴奋的莫过于与魔鬼鱼擦身而过!

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜，

石斑、海胆、泥蜢……不同季节都有新鲜海鲜吃!!

【地址】：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

【交通】：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你，

2000多平方米的硬珊瑚区，

是不是以为自己来到丛林啦?

不会舞动的硬珊瑚，

更能让人安静欣赏会，不是么?

悦动著的成群的珊瑚，

颜色形状各异，可爱极了，

2000多平方米的珊瑚，

让你一览海底珊瑚成群的壮丽，

尽享视觉盛宴!

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米，

水质清澈自然不用说!!

每年的赤虾潮较壮观，

染红的海域里有无数的幼虾。

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，

引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

这意味著

你将有机会看到2003年进入海湾的白海豚!!

【地址】：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

【交通】：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

中潜潜水世界

前面几处都是室外，

不仅会让人担心天公不作美，

那么就无法潜水了？

别急！小编推荐的最后一处即是室内！

在这里，你可以尽情遨游，

还可以带上小孩一起去哦，

一起享受天伦之乐！

【地址】：桃园路与南光路交汇处田厦国际中心AB楼1-3层

【交通】：从深圳市区乘地铁到桃园地铁站(A出口)出来，直走约500米即可。

是不是迫不及待想去潜水呢？

那你就要注意看下面！！！

注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走!

来源：深圳本地宝

文章编号: e078b27f42a467558aa07b6649a28f0f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (“暑假，带孩子去香港！”【宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人！7月28日出发！】) 2017-07-25 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650250098&idx=3&sn=85c27bd45124ab8917a2ca9f6e0e2872&chksm=f1335756c644de40ae3b9741177437f5f7cec916a761e9baf84efc29ada484f34ce2b894dcf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“暑假，带孩子去香港！”宁波快运直飞——香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1999元/人，7月28、8月3、11、17、24日出发】7月26、8月23日出发1799元/人，8月10港龙航空2199元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“暑期港澳亲子游，特别安排香港一天自由活动，澳门入住五星酒店”宁波—港澳亲子心享四晚五日游游：2099元/人，8月4、11、18、25日出发】费用包含往返含税机票+酒店+餐+巴士+优秀导游服务等。行程安排：海洋公园、香港理工大学、太空馆、威尼斯圣马可广场、大三巴牌坊等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"110港澳"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小潘nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

||只要2小时！2017浙江百佳深呼吸小城出炉！美爆了！

||它上榜国家地理“中国最美的地方”，高铁直达，还私藏著无数秘境

||宁波及周边杨梅采摘地大全，爱吃杨梅的收藏起来！

||宁波10条美如画的骑行线，安心踩单车还能感受海风扑面！

||宁波周边竟然藏著一处绝美的薰衣草花海：这样的夏天别错过！

||“丝路高铁”7月9日开通！从宁波出发一路看尽大西北风光，这么走方便又便宜…

||最低气温只有15.9℃！7月自驾去浙江周边吹吹“天然空调”吧！

||宁波周边竟藏著这8个小众森林，堪比仙境且温度≦25℃！99%的人不知道！

||不止迪士尼，宁波周边这12家神级主题乐园！让你和孩子一起享受HAPPY HOURS！

||浙江竟藏著如“香港”一般的不夜城，拥有一切令人向往的美景，而且高铁可直达！

戳原文，查询行程！

文章编号: e615a4d49316cbbd83fe59be39c6c63
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-25 深圳景点游  其他 深圳景点游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg0NDUwNg==&mid=2247483835&idx=2&sn=72afe74e6b375ba9bd2ea6dbacc23c6b&chksm=e915ea0ede626318f865d3adb32635e9fd83425fc40919f89d4039f1df37a9f8bb57e5370664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

同事说，去大梅沙吧！

唔~~面面笑了

泥萌真的要去下饺子吗？

不过，如果泥萌想玩水胆够大

面面倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~泥萌看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和泥萌捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

泥萌会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

泥萌将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

面面要赶紧和朋友商量

周末去哪个地方潜水咯

泥萌潜水时遇到面面千万不要惊讶哦!

文章编号: d1a0a6e729770533b259b2543de822fb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (就在深圳，居然私藏5个潜水胜地！比普吉岛人少，比马代便宜...) 2017-07-25 深圳文体通  其他 深圳文体通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247486533&idx=3&sn=766edce61c1cd3fca9a1f4978c56aef0&chksm=e83e3786df49be902a01a1c4ca533070b82ee8da8e7ad12a3a0946017fab08a88868bdec6cee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

自深圳打入夏以来

面面几乎每天都收到粉丝的提问

在深圳去哪里能凉爽好玩又刺激？

同事说，去大梅沙吧！

唔~~面面笑了

泥萌真的要去下饺子吗？

不过，如果泥萌想玩水胆够大

面面倒是可以推荐几个

深圳潜水超爽的地方

深圳分东、西两段海域

西海域因为开发和填海已不适合潜水

东部域的大鹏湾和大亚湾是主要的潜场

那么

哪几个地方潜水最好玩呢?

壹

鹿咀潜水

这里属于深圳最美溪穀杨梅坑

还是周星驰的《美人鱼》拍摄取景地

环境自然是美极的

摄影：图虫行形摄色

水质真是非常滴好~泥萌看

从山腰上往下看

海里的石头能数得出来

对于如此清澈的海水

让人禁不住想一头扎进去一探究竟

去逗一逗海底礁石里藏著的小鱼

在海底自在的遨游

成群的腊鱼、细小的珊瑚鱼

以及珊瑚区

摄影：图虫FionaLau

最近的离岸不过200米

想想随海水舞动的软珊瑚

和珊瑚一起舞动

在海里也能回头率十足

地址：深圳南澳镇杨梅坑

潜水场地：深圳南澳镇杨梅坑海底礁石区

交通：从市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，转乘M274路公交到南澳杨梅坑下车。

贰

鬼湾潜水

看著这个名字

妹子们是不是先怂了

汉子们是不是也感觉到后背凉风阵阵

别想多好吗？！那是风吹啦~

鬼湾其实长这样辣~

这里沿著海滩往外走不到2米的地方

就有深圳周边海域最漂亮的珊瑚群

听说，活的珊瑚是彩色的哦~

落潮的时候

浮潜在这海底世界里

小小的热带鱼巡游在

色彩斑斓的珊瑚礁

好像在和泥萌捉迷藏一样

多晃荡一下

不知道能不能在这里遇上

《海底总动员》里的小丑鱼“尼莫”呢

好像真的看到了呢

不过没有尼莫那么可爱

鬼湾海域受人为干涉较少

所以海洋生物非常丰富

像海葵啊，海星啊

灰常的多，真真的潜水好去处~

要不是这海底花园

惊艳到双眼

真的是一点都不想上岸

地址：大鹏半岛以南大小三门岛附近

潜水场地：大小横洲之间的水域

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，在海滩上乘坐快艇到鬼湾

叁

西冲情人岛

在马路上牵手都不算什么啦

在情人岛这么浪漫的地方

和伴侣牵手同游

那才是真的浪漫好不好？

据说

这里是深圳小丑鱼最多的地方

能在见到《海底总动员》里的尼莫

好赞！！

萌萌的，蠢蠢的

怎么看都觉得好可爱

当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边

泥萌会欣喜地感觉到

自己置身于一个美妙的新奇世界

尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物

轻松自如地悬浮于水中

体会水中世界的奇妙、浪漫、自在

在这里向心爱的姑娘求婚

浪漫到不像话

让整个海洋为你见证幸福

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

交通：从深圳市区乘公交E11路到南澳街道办站下车，换乘M232路到西冲海滩，再海滩上乘坐快艇到情人岛。

肆

大、小三门岛潜水基地

这里是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一

距深圳大鹏半岛1.5海里

堪称珠三角最佳潜水胜地

周边2000平方公里没有任何江河入海口

海水清澈见底，能见度可达12米

天生为潜水准备的一块圣地

海水清澈无污染，海底景观造型奇特

一会儿是黑黑的礁石

一会儿是斑斓的软硬珊瑚

各种七彩小鱼绕身嬉戏打闹

三门岛拥有深圳最美的珊瑚区

400多种海洋生物繁衍生长

水下世界无比美艳

初次与海洋接触

海底的一切都是新奇的

最令人兴奋的莫过于

与魔鬼鱼擦身而过！

还有纯天然的海岛产出的地道海鲜

石斑、海胆、泥蜢……

不同季节都有新鲜海鲜吃

地址：南澳大鹏新区大亚湾与大鹏湾交汇处三门岛度假村内

交通：乘坐E11路到达大鹏站，下车后走两分钟到达大鹏王母站，在大鹏王母站搭乘M231路到达东涌——坐快艇10分钟直达三门岛

伍

金沙湾硬珊瑚区

如果不是身上的潜水装备提醒你

2000多平方米的硬珊瑚区

是不是以为自己来到丛林啦

不会舞动的硬珊瑚

更能让人安静欣赏会，不是么

悦动著的成群的珊瑚

颜色形状各异，可爱极了

2000多平方米的珊瑚

让你一览海底珊瑚成群的壮丽

尽享视觉盛宴

距离香港东坪洲海洋保护区约1000米

水质清澈自然不用说

每年的赤虾潮较壮观

染红的海域里有无数的幼虾

2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景

引起了学术界对白海豚的分布重新划界

这意味著

泥萌将有机会看到白海豚

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

小伙伴们

是不是光看图就觉得美腻了

特别想去尝试尝试呀？

去之前，要先了解潜水的注意事项哦

▼

潜水注意事项

1.切勿单独潜水，遵守潜伴制度。

2.保持学习及增进潜水知识和技巧。

3.下潜前，检查及认识仪器。

4..当在陌生环境进行潜水活动时，应寻求该地的环境认识或作环境观察潜。

5.下潜前，评估当时环境是否宜作潜水活动，否则应予取消。

6.遵从潜水领队的潜前简介及指示。

7.切勿闭气，保持畅顺呼吸。

8.经常保持适当浮量，保护海洋环境及生态。

9.每次进行潜水活动时，应随身带备长形水面浮泡(象拔)，并于水面设置可清晰辨认的浮标连潜水旗，提醒驾船人士远离该区域。

10.紧急应变的心理准备。

11.严守潜水的纪律及遵循当地法令。

12.在海底的潜水时间不宜太久，一般20分钟左右就上回到水面。

13.注意环保，珊瑚是非常脆弱的，严禁触摸(潜水界共识)，希望盆友们潜水时只看不摸不带任何东西走！谢谢！

好啦

清凉又刺激的地已经介绍完了

面面要赶紧和朋友商量

周末去哪个地方潜水咯

泥萌潜水时遇到面面千万不要惊讶哦!

本文转自全深圳

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解南山的文化、体育活动资讯！

扫描下方二维码关注宝安文体旅游通，了解宝安的文化、体育、旅游活动资讯！

文章编号: 5855d90e8fa0e50bfcf415e5af8edff4
-----------------------------------------------------------------------------
