文章总数: 57 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【品质纯玩】金秋十月,唯有秋色与旅行不可辜负) 2020-10-09 君悦最旅行   君悦最旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650246756&idx=3&sn=4dabf5fb1d04d9972347640f2a6e8545

金秋十月，唯有秋色与旅行不可辜负

秋天，是适合旅行的季节，

有让人放下一切，奔向远方的冲动。

最美的风景在路上，背起行囊慢慢地行走，

不去思考旅行的意义，

只是放任脚尖去追寻这个季节最美的风景。

01

海滨~

秋高气爽，海风依旧温和凉爽。你找到那个陪你海边露营的人了吗？沙滩白浪，碧海蓝天，冲向大海，泼水打仗，任海水打湿衣衫裙摆，尽情得释放自己，感受属于假期的舒坦。

02

顺德美食~

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德。粤菜的大厨，八成来自顺德。顺德的名厨在中国甚至世界上都颇有名气，顺德小吃来自民间，植根于千家万户、大街小巷，是千百年来顺德人智慧的结晶，它与顺德菜互相依存，共同发展，是顺德饮食文化的奇葩。顺德的风味小吃种类繁多，简朴纯正，原汁原味，不掺假，不取巧，全凭店主的良心、诚信与德行，全凭祖训和家传绝技以及扎实的基本功，历来以质段味佳、价廉物美取胜，赢得了大众的口碑和食家的赞誉。

03

龙门的温泉~

惠州龙门，是广东最受欢迎的温泉旅游地区之一，有著中国首个“中国温泉之乡”、“世界森林温泉保养地”的美誉。温泉旅游是以体验温泉，感悟温泉沐浴文化为主题，达到温泉养生、休闲、度假为目的的旅游。

04

醉美丹霞~

“世界地质公园”---丹霞山，丹霞山是国家重点风景名胜区，又是国家地质地貌自然保护区，广东省四大名山之首：丹霞地貌即以丹霞山为命名地，因为在丹霞地貌中，以丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美，具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点。

05

邮轮出海~

蛇口邮轮母港——港珠澳大桥航线 ，“大湾区一号”游船可供游客使用的甲板共包 括三层，分别为主甲板、上层甲板、顶层甲板。该船最大载客350人“大湾区一号”是招商蛇口斥巨资倾力打造的中国 首艘综合性高端湾区游船，该船提供水上休闲娱乐、 城市文化体验、商务活动等功能。船上餐饮娱乐、观 光休闲、科技体验、教育学习一应俱全，同时还可提 供婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项服 务。航程时间约3小时，途经蛇口邮轮母港—SCT码头——内伶仃岛——白海豚岛（西人工岛）——牛头岛——港珠澳大桥。

06

主题乐园~

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市横琴新区，是全球最大的海洋主题公园，共拥有八大主题园区，其全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。

周边游十月旅行计划

在路上，总有你喜欢的

01

梅州大埔两天

02

深圳游轮一天

03

汕头南澳岛两天

04

惠东巽寮湾两天

05

龙门温泉两天

06

珠海海泉湾两天

07

增城从化两天

08

肇庆两天

09

河源温泉两天

010

台山康桥温泉两天

011

阳江两天

012

顺德美食两天

013

中山两天

014

新会古兜温泉两天

015

新丰温泉两天

016

英德两天

017

佛山高明两天

018

珠海长隆横琴湾酒店、海洋王国两天

019

英德连州三天

020

韶关三天

▲识别二维码查看行程

报名咨询请添加旅游顾问

文章编号: 866360fd8fee174946d6c16d935178cd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (一周热讯 | 节后广州出行机票价格大降;1.3吨巨型国旗亮相珠峰大本营) 2020-10-09 羊城通   羊城通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NjY4MQ==&mid=2655626572&idx=7&sn=8f37528a60b04cc7def649200315b64b

热点速递

01

节后广州出行机票价格大降

节后广州出行机票价格“大跳水”。白云机场商旅表示，10月8日-10月10日，此前5折以上的热门机票，普遍回落到2至5折水平，广州出港机票价格低至1.4折。

02

国庆档票房近37亿元，为中国影史国庆档票房第二

国家电影专资办8日发布数据显示，10月1日至7日我国电影票房约为36.96亿元，取得中国影史国庆档票房第二的成绩。其中《我和我的家乡》《姜子牙》《夺冠》位列档期票房前三。

03

两名女科学家分享2020年诺贝尔化学奖

瑞典皇家科学院7日宣布,将2020年诺贝尔化学奖授予法国女科学家埃玛纽埃勒·沙尔庞捷和美国女科学家珍妮弗·道德纳,以表彰她们在基因组编辑方法研究领域作出的贡献。

沙尔庞捷1968年出生于法国,现任德国柏林马克斯·普朗克病原学研究室主任;道德纳1964年生于美国,现任美国加利福尼亚大学伯克利分校教授。两名科学家将平分1000万瑞典克朗(约合112万美元)奖金。

04

双节假期共计6.37亿人次出游

据文旅部统计，8天长假期间，全国共接待国内游客6.37亿人次，同比恢复79.0%；国内旅游收入4665.6亿元，同比恢复69.9%。餐饮消费跑出了加速度，全国零售和餐饮重点监测企业销售额约1.6万亿元，日均销售额比去年同期增长4.9%。

05

近十头中华白海豚现身广东南澳

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。“海上精灵们”成群结队地在海里跳跃、翻腾。

06

1.3吨巨型国旗亮相珠峰大本营

国庆前夕，一幅总面积约6700平方米的手工缝制国旗在海拔5200米的珠峰大本营亮相。它由西藏拉萨市40余名残障人士亲手缝制，重达1.3吨，相当于16个标准篮球场。20余名民警耗时近6个小时，将巨幅国旗展开并固定在珠峰大本营，向中华人民共和国成立71周年献礼。

07

长假最后一天，广州南站现返程客流最高峰

10月8日，广州南站迎来返程客流最高峰。8日开行列车对数481对，预计发送旅客25.5万人，旅客到达37.5万人。据统计，国庆、中秋小长假前六天，广州南站日均发送旅客33.8万人，相比2020年1-9月份日均发送旅客15.21万人增长122.2%；日均到达旅客30.7万人，相比2020年1-9月份日均到达旅客14.06万人增长118.3%。

08

特朗普2日确诊新冠，出院后返回白宫

当地时间2日凌晨，特朗普社交媒体发文，称自己与第一夫人新冠检测呈阳性，他将啔动隔离程序。经过3天的治疗，当地时间5日傍晚，美国总统特朗普从沃尔特·里德国家军事医疗中心离开，乘坐直升机返回白宫。当天，特朗普在社交网站发文表示：“现在感觉很棒，不要害怕新冠。”此外，特朗普竞选团队发言人当天还向媒体表示，特朗普计划参加将于15日举行的第二场总统大选辩论。

09

iPhone12真要来了，苹果10月13日举行新品发布会

10月7日凌晨，苹果发布邀请函表示，太平洋时间10月13日10时（北京时间10月14日凌晨1时）在Apple Park举办特别活动，欢迎在线观看。

10

内蒙古阿拉善发现一座青铜时代晚期亚腰形墓

内蒙古自治区阿拉善盟文物局7日对外消息指，考古部门近日在该盟敖包图墓葬遗址发现一座青铜时代晚期亚腰形墓。

图源自网络

来源：广州日报、金羊网、新浪新闻

/ 粉丝互动 /

“你的国庆假期过得怎么样？”

文章编号: 19d99c357632bcf0949a260638a09fd2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全国 前十 的汕头南澳岛,爱了爱了我的岛!) 2020-10-09 南澳嵘璟   南澳嵘璟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247489787&idx=1&sn=31c3cb39fdeef9a8e96c7a4be131fe66

国庆黄金周,南澳新花样国庆出游汕头南澳上榜“前十名”近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。中华白海豚“双节”结伴游南澳岛国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团免责声明文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除

文章编号: 67e3d93cf7104d271cd31783cf224838
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5

NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (普宁“双节”长假报平安) 2020-10-08 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508632&idx=1&sn=93231ae5e6b3a6ca72be3108b691f9ff

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！原标题：普宁“双节”长假报平安中秋国庆长假期间，普宁市公安局坚持以人民为中心的发展思想，以优化营商环境为导向，全力以赴做好“双节”假期安保维稳和道路交通安全管理工作，确保人民群众度过一个平安祥和的假期。10月1日至7日，全市刑事立案与去年同比下降44.3%，共抓获各类犯罪嫌疑人13名，侦破刑事案件7宗；截至10月8日，全市没有发生群体性事件及上访事件，未发生重特大刑事、治安案件，没有发生重大交通事故及严重交通堵塞，社会治安大局稳定。1长假期间，普宁市公安局认真按照上级部署，坚持“双值班”制度，副市长、公安局长陈泓铎带头加强节日值班备勤，全局投入值班备勤警力共4192人次。2切实加强城市重点街道、高铁普宁站、车站、金融网点、商业闹市区、旅游景区(点)和党政机关、水电气热等要害部位的巡逻防控和设卡盘查，最大限度将警力摆上街面、路面，提高路面见警率和管事率。3组织开展突发事件警情处置演练测试，检查各项应急处置工作，市区派出所、特警、治安、刑侦、国保、经侦、网警、环食药及交警大队等参加演练测试的单位均能按要求指派警力、带齐装备驾驶警车赶赴现场处置。4各办案单位按照扫黑除恶专项斗争和“飓风2020”专项行动统一部署，紧紧围绕各项工作目标任务，针对国庆节前后全市社会治安的特点和规律，强化线索摸排和破案攻坚，严厉打击各类突出违法犯罪活动，为节日创造良好的社会治安环境。来源：普宁警讯感谢原作者的创作，感恩。公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。推荐往期精选，点击以下链接阅读：我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾！普宁夜晚的街头交警弯腰扫地样子真帅！大家纷纷点赞！节日里他们依旧守护著普宁的安宁！普宁警方报捷频传，抓获盗窃嫌犯6名。国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。他们守护著普宁的安宁！节日“警”相随 护航在路上！致敬！THE END整理编辑：普宁潮人汇图片、视频版权为原作者所有转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 7cd8e24ef2a45f4bcaf99fa8d3516602
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名!) 2020-10-08 旅游圈啊   旅游圈啊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE2MjY5OQ==&mid=2247485660&idx=1&sn=b25b6d72afd0742e62b4672b34e44053

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！ 近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。中华白海豚“双节”结伴游南澳岛国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

文章编号: 15f9839d800c65b788851913b2bc1ff3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【推荐】|盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2020-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247535608&idx=4&sn=be9220a39469721ba5f5e1add2ca7bf2

《管理世界》|| 盛昭瀚 等：重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年

来源：管理世界杂志2020-10-04

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

摘要：新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程决策治理现代化回顾反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 1a819dbc0e7690a031de7106e849128
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (火了!长假前五天南澳岛迎客32.6万人次) 2020-10-07 汕头海外联谊会   汕头海外联谊会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjI1NTk0Mg==&mid=2247493084&idx=2&sn=efe909026c3481867421c6b586637dbb

每逢节假日

南澳岛必定是热门的旅游胜地

这个国庆假期

不少外地游客慕名前来

看海听涛、登山品茗

南澳的美景让人流连忘返

旺盛的人气为这座宝岛增添勃勃生机

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳县相关部门了解到，国庆首日进岛车辆和人数就开始激增，国庆前五天入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。而海岛整洁有序的环境，也赢得大家好评，文明旅游成为大部分市民游客的共识。

　　来到南澳岛，最先看到的是雄伟壮观的南澳大桥。这条“巨龙”横跨澄海莱芜和南澳岛西端，行驶在大桥之上，天空与大海的碧蓝色扑面而来，仿佛一伸手就能触碰到。南澳岛如今旅游设施已逐步完善，环岛公路上几乎所有景观点都会设置停车点，让游客可以停车欣赏。早上10时，海丝广场、海滨长廊、沿海栈道、前江湾等观海胜地，早已游人如织。大家倚石观海，纷纷举起手中的手机、相机记录拍照留念，他们从上海、江西等地自驾车而来，尽情感受著海岛独特的风情与魅力。

　　在南澳岛看海，除了青澳湾看海戏水之外，还有赤石湾的“十里银滩”。这里位于南澳岛云澳镇西南部，有著绵长的海岸线，曾被誉为南澳岛最美的日落风景线。走在洁白平坦的海滩上，沙子柔软细腻，阳光下泛起层层银光，远方的大海蔚蓝一片，一派迷人景象。

　　而今，在南澳岛旅游不再局限于看海走景点，市民游客可走到当地的特色乡村，近距离品味海岛特色的农家文化。在后花园村里，游客沿著干净整洁的村道，可以来到“海阔天空”观景平台，俯瞰整个深澳湾的美景，而环顾四周的风车阵更是蔚为壮观。而临近青澳湾的后兰村的观日台，则可以清楚地看到整个青澳湾甚至竹栖肚湾地全貌。

　　市民钟先生就与家人选择在后兰村的一间民宿住下，他告诉记者，以往来南澳游都是来去匆匆，现在南澳旅游资源逐渐被挖掘出来，让更多人看到独具魅力的海岛文化。“即便待上几天时间，都不会觉得无聊。”钟先生说，他们现在到南澳旅游看海之外，还能品尝到当地的特色美食，近距离感受海岛岛民的农家生活。

　　采访中，记者在海岛各个景区景点看到，海岛青澳湾和各大景区景点一大早就游人如鲫，海岛的旖旎风光，优美自然环境，蓝天、碧海、沙滩和清洁无污染环境以及丰厚的人文历史文化底蕴，让每个登岛览胜的游人都流连忘返并大为赞赏。据悉，南澳县还啔动“一部手机游南澳（体验版）”小程序，全方位为游客提供信息查询、旅游推介、旅游消费等服务，提升入岛游客体验感。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导车辆与乘客，倡导环保文明出行。而绝大多数游客，都讲文明、守规矩，斑马线前，汽车自觉礼让行人；在各景点，大家有序进出，开心游玩。马路边，还随处可见保洁员在捡拾垃圾，志愿者则忙著提供免费凉茶，文明的一幕幕，也为美丽的南澳岛增添了魅力。

”双节“期间，在南澳岛游玩

幸运的话

还可以邂逅白海豚哦~

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头融媒集团

文章编号: b78aa653af6e10e195c8a1031e5e81b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厉害 | 全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名!) 2020-10-07 澄海在线   澄海在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIzNTk3Nw==&mid=2670329776&idx=6&sn=b9617cf15485e0a18aebf4812640dc2b

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团

文章编号: faf91a41fff5b8d5bfedb7de9a577e14
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (最新!开放时间延长) 2020-10-07 春天的燕燕   春天的燕燕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY5NzE4Nw==&mid=2247484306&idx=1&sn=22e98e965d448797f361942cad718cf0

近日，有多位市民反映南部组团儿童公园闭园太早，建议延长公园开放时间，给市民更多活动的时间。由于夏秋季节昼长夜短，日照时间长，且学生放学到园游玩时间较短，为给予广大市民更宽裕的游玩时间，经多部门沟通决定，南部组团儿童公园的开放时间从原来的8：00-18：00改为夏秋季7：00-20：00，春冬季7：00-19：00，分季节弹性管理。

提 醒

受新一股冷空气影响，预计中山今天阴天，局部有阵雨，气温23—28°C。展望7-12日以多云天气为主，早晚清凉。

国 内

北京大学研究团队近日首次证实：人体呼吸本身就是非常重要的新冠病毒排放传播的方式，而呼出气中大部分颗粒都小于PM2.5，从而进一步揭示气溶胶传播扩散新冠病毒的事实，为未来更好防控新冠病毒感染提供了重要的科学依据。

熟悉的武汉回来了！疫情期间曾作为方舱医院的武汉体育中心，近日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。

本 地

长假以来，中山交警在各个高速口设卡，开展“一客一危”车辆的严查严防工作，严查客车超员、超速、疲劳驾驶、酒驾、非法运载危险品等严重交通违法行为。

肇庆市广宁县林洞村在精准扶贫大潮中，凭借中山供电局助力的发展彩椒种植产业和光伏发电项目，带动并增强了贫困群众的致富能力。该成果近日还吸引到广东电视台公共频道DV现场栏目《小康之路》的关注。

位于西区翠景片区的瓶颈路西河西路计划在12月打通，届时将向西连接105国道，东至翠景道与西河东路平交口，完善该地区交通。

东区正在加速推进洋角涌片区生活污水治理工程，国庆节假日期间工程不停步，力促短时间、高标准完成项目施工。该项目将解决周边纳污面积约 15 公顷的居民生活污水排放问题。

因天气原因，原定于昨晚在沙溪镇凤凰山公园举办的惠民演出活动器乐专场将改期为10月8日上午9:00举行，地点不变。请广大市民朋友知照并留意最新安排。

昨日，三角镇光明村举行单人根艇赛。19条单人根艇在新涌河道上你追我赶，来自各村的村民纷纷到现场观看比赛。

昨日，2020年广东省国际象棋棋士赛（中山站）在坦洲镇开幕，来自省内各市的250余名棋手参加比赛。棋手获得的成绩可申请相应的等级称号。

大涌镇的梁伯近日与家人到卓旗山爬山游玩期间突发心脏病晕倒，所幸在消防和医护人员的紧急救援下，顺利被送往医院救治。

国 际

2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿 和查尔斯·赖斯因共同发现了丙肝病毒而获奖。

韩国国防部通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，相关病例累计已达36例，目前感染途径尚不清楚。

广 角

来自武警警官学院训练基地的学员近日开著挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！挖掘机技术哪家强？这波操作也是让人服气了。

近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾。

问答小布哥

Q

网友：三乡镇振华路万象郡路段存在铁马堵塞道路一个多月的问题。

A

三乡镇回复：

三乡镇住建局于9月7日啔动该路段修复建设工作，放置铁马是出于工程需要。目前该路段全部凸起受损点已完成混凝土基础硬化，待混凝土养护期满即可完成全部沥青路面工程，预计10月15日前即可全车道通车。

有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

今日预告

广东省首届漫画大展（中山站）

展览时间 即日起至11月15日

展览地点 中山漫画馆

展览内容 本次展览将展出约120幅主题鲜明、内涵丰富、形式多样、思想性、艺术性俱佳的漫画作品。既有英雄们舍己奉献抗疫抗洪的感人风采，也有人民众志成城、决战决胜脱贫攻坚的壮美画面。

生活如同一杯水，坏情绪就像掉进杯中的灰尘。当坏情绪来临时，你如果不断地去搅和，它就会一直干扰生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。早安！

来源:中山发布(ID：zhongshanfabu)

长按二维码识别添加客服微信

文章编号: 6a710608c2748efb3643029ed3f5632f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【重磅】全国前10!南澳上榜全国旅游点人流量前十名,厉害了我的岛!) 2020-10-07 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247508077&idx=6&sn=73dc2b571872e015e3c94ebc2717c087

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台、汕头融媒集团

文章编号: 5d99e1532ac0893ba02409e39ed59c88
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“海上精灵”来啦!这次它们“造访”广东南澳) 2020-10-07 环境生态网   环境生态网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668237299&idx=7&sn=5fe57930ee292f6a62a8a4ba00c59b2d

10月3日上午

国家一级保护动物中华白海豚

再次现身广东南澳岛附近水域

“海上精灵们”成群结队

在海里遨游、跳跃、翻腾。

快来看它们的优雅身姿↓↓↓

中华白海豚俗称白忌、白牛、白海豚

被渔民们誉称为“妈祖鱼”“海上大熊猫”

是海豚动物中

我国现存唯一的国家一级保护动物

中华白海豚是广东南澳的常客

在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域

经常能见到这些“海上精灵”欢快畅游的身影

从最初被观测到的一家四口

繁衍壮大到现在的近十头

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高

“海上精灵”选择栖息广东南澳

充分说明了该地拥有著良好的海洋生态环境

网友纷纷表示中华白海豚“好可爱！”

并点赞我国生态环境保护！

希望海洋环境越来越好

未来更多“海上精灵”定居栖息！

来源：中央广播电视总台央视新闻、广东台触电新闻

欢迎收听环境生态网微信：eeduorgcn。

文章编号: 8107e896f414fe032a750ac377e44bc2
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (我的国庆之旅~揭阳市揭西黄龙寺、普宁盘龙湾!) 2020-10-06 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508587&idx=1&sn=5edb35be98e2373ded0a58dcc9af9d57

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

2020年10月5日，游揭阳市揭西县五经富黄龙寺。

黄龙寺位于揭西县五经富镇深坑山脚下，在五经富镇中心的东南方几公里处。

黄龙寺有一座万佛殿，因造型和我们首部北京的“天坛”有些相似，因此，黄龙寺的万佛殿有“小天坛”之称，一时间，“小天坛”快速的成为众多群众打卡的一处网红景点。

黄龙寺游玩完毕，继续国庆游的下一站。大过节的，吃吃喝喝，游游走走也有点累了，也该休闲休闲了，更多的是为满足三位小朋友的要求，向普宁市盘龙湾温泉度假村出发。

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

三位宝贝够开心，玩得不亦乐乎！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

辉弟是游泳技能，又进步了。

　普宁盘龙湾温泉度假村位于普宁市云落镇、古安村自然风景保护区，总体占地面积1200亩，里面规划有温泉度假中心、会议中心、度假别墅山庄、水上游乐园、生态农庄、高尔夫球练习场等六大功能区。盘龙湾温泉度假村临近惠普高速，毗邻盘龙阁寺，依山傍水、空气清新、风景秀丽。

小编文化有限，拍摄的设备也一般，所以，请大家别见怪。本意只是想将本人阅览过的美景中最真实的一面呈现给大家，别无他意，喜欢的请关注并收藏，不喜勿喷。祝大家：节日快乐！

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

1.国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

2.我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

3.八月十五中秋夜，潮汕地区传统民俗，估计外国人都震撼了！！

4.【旅游】揭阳这个地方揭阳有这么个好地方，山幽林绿水清澈，鸟儿跳跃蝶狂舞，使人心旷神怡。

5.【旅游】山幽水清处处诗情画意，鸟鸣虫响堪称世外桃源，下营古寨。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 5061871db7e3d44112b022452c67a52f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (节日里他们依旧守护著普宁的安宁!普宁警方报捷频传,抓获盗窃嫌犯6名。) 2020-10-06 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508587&idx=3&sn=cf4aeef8cbe37507f821c7776f99f1f7

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

近日，为确保中秋国庆节日平安，普宁市公安局在加强安保维稳和疏导交通的同时，加大打击盗窃等违法犯罪活动的力度，广太、城南、占陇派出所等单位纷纷传来捷报。

10月4日18时许，广太派出所根据工作掌握线索，组织民警直奔广太镇富儿村，成功抓获盗窃犯罪嫌疑人张某敏（男，30岁，南溪镇人）。经审查，张某敏交代其从9月份以来，先后五次窜到广太镇富儿村的老爷宫内，用铁丝勾盗的方式，共盗窃功德箱内510元的犯罪事实。目前，张某敏已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

9月30日13时许，城南派出所根据侦查掌握线索，在流沙南街道东埔村抓获盗窃犯罪嫌疑人黄某鑫（男，39岁）、黄某忠（男，65岁，均为流沙南街道人）。经审查，黄某鑫交代其于9月20日10时许，看到流沙南街道香员坑村一小区门口停放著一辆深色赛车款摩托车，便叫来黄某忠驾三轮车盗窃载走。黄某鑫还交代于2019年底的一天，发现普宁大道的路边停放著一辆黑色雅迪电动车，又叫来黄某忠驾三轮车盗窃载走。黄某忠对上述犯罪行为供认不讳。目前，黄某鑫和黄某忠已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。

9月30日3时许，占陇派出所在占陇镇占陈村抓获盗窃犯罪嫌疑人李某涛（男，16岁）、杜某海（男，13岁，均为贵州省人），缴获黑色太子摩托车1辆。后依法传唤收购赃物嫌疑人陈某涛（男，15岁，占陇镇人）。经审查，李某涛交代其于9月20日23时许，伙同杜某海等人窜到流沙东街道新坛村一巷子里，以接线的方式盗得红色太子摩托车1辆，并由杜某海将该车卖给陈某涛。杜某海、陈某涛均对以上不法行为供认不讳。李某涛还交代于9月26日8时许，独自一人在占陇镇占杨村一巷子里盗得黑色太子摩托车1辆，并将该车换锁占为己用。目前，李某涛已被刑事拘留，杜某海因未满十四周岁由其监护人领回并严加管教，陈某涛被作行政罚款500元，案件正在进一步审理中。

来源：普宁警讯

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

他们守护著普宁的安宁！节日“警”相随 护航在路上！致敬！

过节不休息，普宁的街头这道“警”色，让人舒心、安心、放心！

他们节日不休息！强化巡逻防控，守护普宁平安！

国庆期间它也来凑热闹！汕头南澳海域惊现中华白海豚。

我的国庆之旅~揭阳揭西京明度假村！

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: 381955f5292d0a1e738cd68d7d82fb33
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中华白海豚光顾南澳岛,场面十分温馨!你见过吗?) 2020-10-06 掌上溪西   掌上溪西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA2NTY3Mg==&mid=2247540666&idx=6&sn=6339f53a5b957cc2f9a01111f46d81c8

来源：今日一线

文章编号: 56e2b3ac7dc0c41a7b78964f55f9433c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (中华白海豚光顾潮汕某岛,场面十分温馨!) 2020-10-06 饶平时事   饶平时事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzUzMTk0MQ==&mid=2247500357&idx=7&sn=9b909a60a80d1c24f6645bb82b2d1460

.....................................................................................................................

免责声明

1、整理、转载此文系出于传递更多信息之目的，不代表本号的观点和立场。

2、本文版权归原作者所有，部分图片来自网络。为尊重知识产权，本号尽量标注每篇文章、每张图片的来源；若有来源标注错误、侵权或不愿意被转载，请作者持权属证明在30日内与本号后台联系，我们将及时更正、删除，谢谢！

商业合作 | RPGYWX

内容整理编辑：饶平公益

文章编号: ab6f1c2e2ccc805e40b0d738edab815d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (火了 | 南澳长假前五天迎客超32万人次!你偶遇中华白海豚了?) 2020-10-06 我们大潮汕   我们大潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQ1ODk2NA==&mid=2247490527&idx=5&sn=c291aae007d430f581916abb895fc85f

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：百度地图大数据、汕头橄榄台

文章编号: 3ed204561ee575ad81136870a9624aa0
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名!你偶遇中华白海豚了吗?) 2020-10-06 潮人在线   潮人在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxNzA4MQ==&mid=2651600047&idx=3&sn=9ebf233cba40ffb1c3e1ff0d8cee0a31

潮人在线传媒集团是国际潮团总会的服务机构，国际潮团总会和潮商大会官方网站，国际潮团总会信息委员会的运营管理单位。

潮人在线官方微信定期推送潮人资讯，潮汕文化，潮人专访，美食旅游等诸多优质内容，我们致力于打造服务全球潮人的交流平台，营造温暖的潮人之家！

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头橄榄台

潮人在线

国际潮团总会官方网站

潮商大会官方网站

官网丨www.chaoren.com

合作邮箱丨chaoshang@chaoren.com

版权说明：我们转载的文章如涉及版权问题，请您与我们联系，将在第一时间删除

文章编号: 8449c6b553727bf487b2a31d77f04c72
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (火了!南澳岛长假前五天迎客超32万人次!你偶遇中华白海豚了吗?) 2020-10-06 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651725299&idx=2&sn=29b819f15a20dbd70fa3467fcb3acb94

近日，光明网刊发《百度地图大数据：疫后首个黄金周出行火爆》的报道，指出，“十一”假期首日，汕头南澳岛上榜全国旅游景区人流指数前十名。

记者从南澳大桥管理部门获悉，这几天，南澳旅游持续火爆，10月1日零点至5日中午12点，入岛车辆超5.67万辆，入岛游客达32.6万人次。假期里，大桥管理和交警部门通力合作，岛内志愿者在各个景区景点和县城海滨路协助引导进岛车辆、乘客，倡导环保文明出行。南澳是广东唯一的海岛县，中国首个AAAA级海岛旅游区。

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。

来源/百度地图大数据、汕头橄榄台

编辑/瑶、津

编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: bad4afa4053f4f505eb74d131da2ec45
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (南澳岛惊现神秘“游客”——中华白海豚!) 2020-10-06 饶平客家网   饶平客家网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651196957&idx=7&sn=496228efc1debd56410d8cc0a867db50

10月3日，在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？........................................点击观看视频......................................................................▼........................................当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。在国庆节这个重大节日海豚能够过来看南澳大桥，看我们广大游客，这是一个好的事情。通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：我们把海水保护得很好，连海豚都过来这边游玩，今天国庆节它们海豚一家子出来玩了。....................................................................................................来源：今日一线（记者：姚宏 杨凯安）....................................................................................................商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom

文章编号: 9a8aad72bce3f8938c4651f3ef293780
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-06 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669143776&idx=5&sn=95339340647c4ecbbb661713a80088c6

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游，而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞。

10月3日上午，中华白海豚又一次在南澳大桥附近海域出现，其优雅欢快的身姿吸引了游客群众纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。

从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头，几十头，白色的海上精灵们成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾，尽情地在大海的怀抱里嬉戏玩耍。

中华白海豚是国家一级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚族群选择栖息南澳，充分说明了南澳拥有著良好的海洋生态环境。近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。

海岛周边海域水质日益改善，在南澳海域频频撞见野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：南澳县融媒体中心、e京网

如有侵权 请联系删除 谢谢

投稿合作QQ:2092833496

推荐关注

汕头08社区网址：www.008st.cn

文章编号: 82a8d9738d98593a3fb3fe2d1b899225
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-06 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651288894&idx=4&sn=03605e69e64196b1ea9ca6cb1a299450

国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游，而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞。

10月3日上午，中华白海豚又一次在南澳大桥附近海域出现，其优雅欢快的身姿吸引了游客群众纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。

从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头，几十头，白色的海上精灵们成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾，尽情地在大海的怀抱里嬉戏玩耍。

中华白海豚是国家一级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚族群选择栖息南澳，充分说明了南澳拥有著良好的海洋生态环境。近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。

海岛周边海域水质日益改善，在南澳海域频频撞见野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

<来源南澳县融媒体中心、e京网

如有侵权 请联系删除 谢谢 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅

文章编号: fafb21509ef6c21d36fef63950131e66
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (深圳有人骑单车新型碰瓷党屡屡得手;全球城市房价排行榜:深圳第七;深圳盐排高速发生了一起七车连环相撞事故;) 2020-10-06 花样宝安   花样宝安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247485893&idx=1&sn=4e512d77a5429b8a828114721e648802

【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

文章编号: 4077e47533d86b80c752e0ec9180f1a8
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2020年10月06日早安,读报时间!​) 2020-10-06 每日九时   每日九时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODk0NDE1NQ==&mid=2247484066&idx=1&sn=55d645171eb714e0dcd98e4923a98e16

【国际新闻】

1、国际：欧盟各国领导人将于11月召开特别峰会讨论欧洲与中国复杂的关系：担忧人权问题和贸易不公平，敦促中国履行承诺，减少对企业的补贴，并强调有必要“重新平衡经济关系”

2、中东：伊拉克军方5日称首都巴格达市中心和巴格达国际机场当天遭火箭弹袭击，没有人员伤亡

3、媒体：欧盟将把巴巴多斯和安圭拉列入避税天堂黑名单，同时将把阿曼、开曼群岛移出黑名单

4、疫情：法国总理宣布巴黎今起进入疫情最高警戒状态

5、疫苗：中科院研发JS016新冠抗体产品已在美进入II期临床试验，6月已在中美两国啔动临床试验

6、数据：香港特区政府入境事务处披露数据显示：10月1日至4日内地赴港的游客人数分别为93人，154人、186人、225人，合计658人

7、媒体：首尔公寓平均房价涨近3成：中低端公寓房价增速是高端公寓2倍，但近年来韩国工薪阶层工资涨幅仅为3.3%

8、汽车：奇瑞汽车9月在俄共售出1490辆汽车，销量同比增长1.5倍

9、金融：中投公司、意威基金和意大利裕信银行宣布设立中意产业合作基金

10、企业：阿里同意与全球最大免税零售商Dufry在中国组建合资企业，目标持股比例最高可达发行后股本的9.99%

11、所谓光辉岁月，并不是以后闪耀的日子，而是无人问津时，你对梦想的执著。 我们不是聪明的人，只能简单而单纯的活著，有时候，心不要太大，容下自己就好；有时候，心不要太小，容下他人就好。有时候，心不要太热，温暖自己就好；有时候，心不要太冷，温暖他人就好。

【全国新闻】

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

【深圳新闻】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

【加油站】如果你要保持你的家庭生活快乐，应遵循的第二项原则：不要试图改造你的配偶。——《人性的弱点》

了解全世界

从“早安，读报时间！”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: e7f5d1ae0a2fd5a4d89ee8024ef1c8be
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (早报:男子回应拍361张照片举报违章:只是想提醒大家遵章行驶) 2020-10-06 鹤壁同城港   鹤壁同城港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA1NzU5MA==&mid=2247485816&idx=1&sn=6db5c4a6f8c19216096db5ceae7379d6

⊙河南正式向郑州、洛阳下放部分省级管理权限

为了进一步激发郑州市、洛阳市改革创新动力活力，加快郑州国家中心城市和洛阳中原城市群副中心城市建设，根据有关法律、法规，结合本省实际，现就向郑州市、洛阳市下放部分省级经济社会管理权限。

《河南省人民代表大会常务委员会关于向郑州市洛阳市下放部分经济社会管理权限的决定》已经河南省第十三届人民代表大会常务委员会第二十次会议于2020年9月26日审议通过，现予公布，自公布之日起施行。全文>>

⊙河南发布地质灾害黄色预警

2020年10月05日20时至06日20时，河南省地质灾害预警预报达到黄色预警的地区为：

南阳西部及北部，三门峡、洛阳、信阳南部，平顶山西部局部，固始南部局部，发生地质灾害的可能性较大。

⊙河南多景区飘起鹅毛大雪 金顶楼阁雪花漫舞似古装剧

10月5日，河南洛阳老君山、白云山等多个景点突降大雪，鹅毛雪片纷纷扰扰。景点内的金顶楼阁被漫舞雪花笼罩，像古装剧中的唯美场景。还有一些地方下起雪籽，哗啦啦砸在车顶，像炒豆子一样。网友：南方的同学还在吃西瓜。

⊙假期过半！河南接待游客超3500万人次

国庆中秋假日过半，河南省旅游市场供需两旺，安全有序。10月1日至4日，全省共接待游客3501.87万人次，与去年同期相比恢复了87.21%;旅游收入154.72亿元，与去年同期相比恢复了79.28%。

⊙男子回应拍361张照片举报违章：只是想提醒大家遵章行驶

近日，李先生出差从四川返乡行至菏宝高速新乡段时，拍下361张车辆违章照举报。目前，民警已将涉及的36辆车录入系统，司机面临罚200元记6分的处罚。李先生称，一路拍了900多张，361张是河南段的，整理花了11个小时。李先生的这一“神操作”引发了网友热议，不少网友赞李先生，“做了自己一直想做但没做的事。”“为交警编外人员点赞”，但也有人称“得饶人处且饶人。人人如此，就没意思了”......为什么要这么做，李先生坦言，他旨在提醒大家遵章行驶，传递正能量。

⊙景区设无人值守一元午餐，多出119元

4日，洛阳老君山景区连续第四年国庆假期推行一元午餐。就餐现场无人值守，每位一元，自觉投币、扫码。今年的主食依然是当地特色的玉米糊涂面，并有黄瓜段、鹌鹑蛋等配餐，景区还赠送一块月饼。餐食有不同分量，个人适量自取，避免浪费。据了解，虽然是无人值守，收入却不少反多，当天售卖一元午餐2200份，钱箱加支付码共收入2319元，多出119元。杜绝舌尖上的浪费。

⊙疑被投除草剂，近百亩山药绝产

郭先生和两名朋友在滑县投资一百多万元，种植了130亩左右的山药。眼看山药就要上市，可就在半个月前，郭先生发现部分山药的叶子开始变黄，同时地里的草也“无缘无故”死了很多。

郭先生怀疑有人投放了除草剂，随后，郭先生将部分山药送到了检测机构，在送检的山药中检测出了草甘膦成分，也就是我们通常说的除草剂。根据警方和郭先生委托的第三方机构评估，大约有80亩山药出现类似情况，损失达85万多。目前，郭先生已经报警。

⊙郑州一影院禁止观众自带饮料

10月3日，市民小王称和同伴在郑州一家影城检票时遭阻拦，因为带了某品牌的奶茶，工作人员称是影院规定。经理解释，对面新开了饮品店，把自家饮料生意挤垮了。最终，小王被允许带饮料入场，但经理暗示只此一次。

⊙缅甸女子河南山东两地多次骗婚敛财

近日，方城警方辗转多地，成功抓获一名多次以骗婚敛财为目的的外籍女子。

经查：该女子真名为凯烈(音)(32岁，缅甸人)。先后在河南、山东两地多次骗婚敛财。办案民警赶赴河南、山东等多省市，最终在山东省费县将再次实施骗婚的凯烈(音)抓获归案。

经审讯，犯罪嫌疑人凯烈(音)对其实施婚姻诈骗的犯罪事实供认不讳。目前公安机关已依法对其采取行政拘留审查，案件仍在进一步侦办中。

⊙ 新乡无臂小伙直播卖山货：想做个有用的人

新乡26岁小伙孙亚辉曾因意外失去双臂，在那之后他终日低落对未来失去信心。后来在母亲鼓励下他开始做直播，不仅帮村里卖农产品，粉丝的增多也让他找到了人生方向。

⊙怒!曾被刑拘的拦婚车小胖又来了

10月4日，濮阳，小胖高某某又出来拦婚车要钱。2018年8月2日，他因拦婚车索要现金，被公安机关依法刑事拘留。目击者称，小胖跪在婚车前叫爸爸要钱，给烟也不要，因为主家赶时间，最后给了他一百才离开。

⊙火星今日距离地球最近 可赏“超亮”火星

10月6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”，光彩夺目。

火星在夜空中呈现为一颗明亮的红色天体。由于火星在很多方面与地球相似，而其体积约只有地球的七分之一，因此又有“袖珍地球”之称。观赏明亮的火星不限于6日当晚，整个10月都是观测的好时机。只要天气晴好，天黑后，举目向东方天空眺望，通红似火、烁烁放光的火星就会映入眼帘。

⊙甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死14伤

甘肃省定西市岷县5日发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

当地公安等相关部门介绍，5日5时45分许，定西市岷县西江镇一村民驾驶同村村民的重型自卸货车，沿国道316线由东向西行驶至岷县茶埠镇阳坡村路段时，车辆失控，冲进茶埠镇阳坡村农贸市场，当场造成5人死亡，多人受伤，后又有1人抢救无效死亡。截至目前，事故已造成6人死亡14人受伤，其中5人重伤。

⊙超暖心!老爷爷为执勤武警画速写

豫园作为上海的文化商业地标，国庆期间也是四处人头攒动。为应对客流高峰，武警官兵坚守岗位疏导人流。10月2日下午，部分官兵在下哨后收到了一份小惊喜——5幅速写画像。“作画人是一位老爷爷。”作训科参谋周博毅回忆道“景区客流量很大，大家基本上都是到豫园来逛玩的游客，没想到还有人这么有心，专门给我们来作画，画上的自己同样很帅!”哨兵王奕璠下哨后手捧著画，嘴角洋溢出喜悦的笑容。

⊙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。

⊙看到此人请报警!警方悬赏缉拿戴手铐脱逃嫌犯

据永平警方，10月04日19时许，云南永平县一名犯罪嫌疑人脱逃。犯罪嫌疑人尤廷能，男，1978年2月10日生，汉族，昆明市寻甸人，身高169厘米，偏瘦体态，脱逃时双手戴有手铐，上身穿一件蓝色马甲，内穿一件长袖灰白相间条纹T恤，下身穿一条黑色长裤，脚穿一双黑色布鞋。

对提供重要线索协助公安机关抓获或直接将脱逃犯罪嫌疑人扭送公安机关的，根据情况奖励人民币5万—10万元。联系人：钏警官13577249982，喻警官13887971589。

⊙假期版妈妈的后备厢上线

2日，广西南宁的吴先生准备返程。临走时，妈妈将他的后备厢塞满红薯、大米、鸡蛋、鸭、花生油等，还有两根竹笋和现摘的香蕉。吴先生说“每次回去她都把最好的东西准备给我”。网友：这就是父母，满满一车都是爱!

⊙警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为

近日，26岁辽宁女孩，在微博上发布千字“遗书”后失联引关注。据其朋友微博，女孩一月前离开深圳，最后的行踪是9月29日到达峨眉金顶。记者联系四川乐山市公安局峨眉山景区分局，工作人员回复称，已查到该女孩上山的记录，但不确定其是否有自杀的行为，目前还在继续寻找当中。

⊙黄山爬到一半想回家进退两难

近日，安徽黄山。女子趁国庆、中秋双节假日期间，到黄山景区游玩爬到一半时，被大风大雨不停“袭击”，心生退意时，往身后一看是看不见尽头的队伍，无奈只能走完全程。

⊙近十头中华白海豚现身广东南澳#，在海上跳跃翻腾

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

⊙男子飞机上猥亵邻座女乘客被行拘

据北京青年报，9月27日，长沙飞往北京航班上，35岁男子张某在飞机上借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。女子因害怕没有剧烈反抗。张某却因此更加猖狂，在随后90分钟，一直将手放在女子腿上抚摸其大腿，并与其搭讪。女子下飞机后向北京机场警方报警。警方当晚前往张某家中将其传唤至派出所，并对其处行政拘留7日的处罚。

文章编号: d8dd30b5a6fc3be3b6a65b51a4ad5561
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2020.10.6】每天5分钟,郑州新闻早知道) 2020-10-06 郑州新闻早知道   郑州新闻早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjEwNjg4NQ==&mid=2247510650&idx=1&sn=b81d6ae1adacaf6c1f2e5d13decfadf3

点击上方绿色小喇叭即可听到

今天是2020年10月6日，星期二，农历八月二十。

郑州市：今天白天，阴天有零星小雨；今天夜里，阴天到多云。偏南风3级左右。

最高温度：16到17度；

最低温度：10到11度。

温馨提示：今日郑州市机动车不限行。

本地新闻

1）即日起至10月下旬，全省科技特派员服务麦播专项活动正式啔动。要求广大科技特派员特别是小麦产业领域的科技特派员，在麦播期间深入农业生产第一线助力脱贫攻坚，及时解决好群众在麦播期间遇到的技术难题。

2）河南省科技厅日前对首批43家星创天地进行了绩效考核，评选出天豫惠民星创天地、红旗科创星创天地、菊韵果香星创天地等10家优秀星创天地，并进行资金奖补。

3）郑州市管城回族区“心灯之家”未成年人一站式关爱中心日前揭牌。“心灯之家”未成年人一站式关爱中心集合了谈心谈话、调查取证、心理疏导等多项功能，为维护受侵害的未成年人利益提供良好保障。

4）1-8月，全省快递服务企业业务量累计完成17.37亿件，同比增长40.16%，其中，8月份，全省快递服务企业业务量完成2.75亿件，同比增长55.10%。今年9月份，共有16家快递企业被注销快递经营许可。

5）昨天上午，郑州市组织市应急、交通、文化旅游等部门负责同志深入经开区等地，实地暗访节日期间安全生产工作，重点检查危险化学品、旅游、交通等行业领域安全生产工作情况。

6）十一假期，全省高速公路车流量再创新高，特别是10月1日假期第一天车流量达到303.2万辆，与去年同期相比增长16.7万辆，上升5.8%，假期首日出行高峰车流量再创新高。

7）昨天，省公安厅高速交警总队提前发布返程预警，提示广大驾驶员朋友避开十一假期最后一天10月8日下午返程高峰，京港澳高速、连霍高速等主干高速公路通行压力会非常大，切记提前返程、错峰返程更顺畅。

8）国庆假期，郑州突然迎来降雨天气，给人们假期出行带来不便。郑州交警三大队加派警力，重点对易堵路段和易积水路段进行疏堵保通，提醒广大车友合理规划出行路线，注意行车安全。

9）这个假期，省会图书馆“很火”，不少人趁著假期到图书馆“充电”。在河南省图书馆，“考试党”每天早上排起长队。省少年儿童图书馆，前来借书的小读者、家长也不少。

10）十一长假，郑州市民短途旅游有了新的好去处。2020年国家网络安全宣传周活动的核心场馆——网络安全科技馆对广大市民免费开放。“反偷拍挑战屋”、“未来通信技术”、“二维码与安全”等展览项目，备受市民喜爱。

11）十一长假期间，不少市民选择打卡2020年中国金鸡百花电影节期间的网红地，在电影节雕塑、影星签名展板等地拍照留念，感受明星风范，加深对郑州城市发展的认同感和自豪感。

12）十一长假，新郑博物馆推出“华夏之根——走进有熊氏故墟”“郑韩出土文物展”“馆藏碑刻精品展”等精品展。同时举行的“我和我的祖国”主题活动，吸引众多游客在签名墙上留下对祖国母亲的美好祝福。

13）今年国庆假期，郑州绿博园对外开放三个民俗展馆，推出了 “打赢疫情防控阻击战”民间艺术优秀作品展、河南蓝印花布艺术展和开封市民间工艺美术展，带你感受传统民俗的魅力。

14）昨天上午，新密伏羲山，洛阳老君山、白云山、木札岭景区、抱犊寨景区，济源王屋山，平顶山尧山、南阳老界岭，一夜入冬，下起了2020年秋天的第一场雪。

15）中国在线旅行平台同程艺龙昨天发布的数据显示，10月1日至4日，该平台国内酒店的预订量接连突破历史新高，郑州、周口、新乡、信阳等城市的酒店预订量同比增长超100%。

全媒体扫描

1>>10月4日0点—24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例20例，均为境外输入病例。当日新增治愈出院病例7例，无新增死亡病例，无新增疑似病例。

2>>截至10月4日24点，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例85470例，累计治愈出院病例80628例，累计死亡病例4634例，现有确诊病例208例（其中重症病例1例），现有疑似病例6例。

3>>美国约翰斯·霍普金斯大学10月4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间10月4日16点23分(北京时间10月5日4点23分)，全球累计新冠确诊病例超过3500万例，达35011322例，累计死亡病例1034865例。

4>>昨天，2020年诺贝尔生理学或医学奖授予哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿和查尔斯·M·赖斯，以表彰他们在“发现丙型肝炎病毒”方面作出的贡献，三位获奖者将分享1000万瑞典克朗奖金(约合760万元人民币)。

5>>在第三届中国国际进口博览会开幕倒计时30天之际，上海市推出全新城市形象片《上海·人人之城》。目前进博会各项筹备工作进入冲刺阶段，世界500强和行业龙头企业数量已达到往届规模，首批展品在国庆前已顺利通关。

6>>上海警方近期侦破两起以投资理财为名实施电信网络诈骗的案件，犯罪分子通过虚假理财App，以高额利益为诱饵吸引被害人投资，再恶意封盘实施诈骗。警方提醒投资理财要保持理性，要选择银行、证券公司等正规渠道。

7>>昨天5点45分许，甘肃省定西市岷县西江镇发生一起道路交通事故，一辆重型自卸货车失控后冲进农贸市场，目前已导致6人死亡、17人受伤。肇事者已被公安机关控制。

8>>文化和旅游部10月4日晚间发布出行提示，再次提醒游客注意安全，远离危险。自驾游杜绝疲劳驾驶和酒后驾车，控制车速，注意礼让。对于高风险旅游项目，游客要根据自身健康状况量力而行，不盲目追求刺激。

9>>10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。

生活小贴士

监制：赵克

编辑：尚书

新媒体编辑：孙萌

播音：秦梦

郑州电台新闻中心 新闻综合广播 经济生活广播联合出品

扫码关注“郑州新闻早知道”

《郑州早新闻》每天早上7点在郑州新闻综合广播、郑州经济生活广播、荥阳电台、登封电台、新郑电台同步直播，中原校园广播联盟河南省商务学校、河南省工业设计学校等25所大中学校广播站同步播出，上午9点在郑州新闻综合广播、中牟电台重播。

收听《郑州新闻早知道》往期音频请点这里

文章编号: cb4cdf457e04d7199b081aaa562cd717
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最新!开放时间延长  |  早安,中山) 2020-10-06 中山发布   中山发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650678015&idx=1&sn=45155e8aa53e99ee676c9e154534269d

近日，有多位市民反映南部组团儿童公园闭园太早，建议延长公园开放时间，给市民更多活动的时间。由于夏秋季节昼长夜短，日照时间长，且学生放学到园游玩时间较短，为给予广大市民更宽裕的游玩时间，经多部门沟通决定，南部组团儿童公园的开放时间从原来的8：00-18：00改为夏秋季7：00-20：00，春冬季7：00-19：00，分季节弹性管理。提 醒受新一股冷空气影响，预计中山今天阴天，局部有阵雨，气温23—28°C。展望7-12日以多云天气为主，早晚清凉。国 内北京大学研究团队近日首次证实：人体呼吸本身就是非常重要的新冠病毒排放传播的方式，而呼出气中大部分颗粒都小于PM2.5，从而进一步揭示气溶胶传播扩散新冠病毒的事实，为未来更好防控新冠病毒感染提供了重要的科学依据。熟悉的武汉回来了！疫情期间曾作为方舱医院的武汉体育中心，近日首次恢复对外开放。一场篮球赛在这里举行，吸引7500名观众现场观赛。本 地长假以来，中山交警在各个高速口设卡，开展“一客一危”车辆的严查严防工作，严查客车超员、超速、疲劳驾驶、酒驾、非法运载危险品等严重交通违法行为。肇庆市广宁县林洞村在精准扶贫大潮中，凭借中山供电局助力的发展彩椒种植产业和光伏发电项目，带动并增强了贫困群众的致富能力。该成果近日还吸引到广东电视台公共频道DV现场栏目《小康之路》的关注。位于西区翠景片区的瓶颈路西河西路计划在12月打通，届时将向西连接105国道，东至翠景道与西河东路平交口，完善该地区交通。东区正在加速推进洋角涌片区生活污水治理工程，国庆节假日期间工程不停步，力促短时间、高标准完成项目施工。该项目将解决周边纳污面积约 15 公顷的居民生活污水排放问题。因天气原因，原定于昨晚在沙溪镇凤凰山公园举办的惠民演出活动器乐专场将改期为10月8日上午9:00举行，地点不变。请广大市民朋友知照并留意最新安排。昨日，三角镇光明村举行单人根艇赛。19条单人根艇在新涌河道上你追我赶，来自各村的村民纷纷到现场观看比赛。昨日，2020年广东省国际象棋棋士赛（中山站）在坦洲镇开幕，来自省内各市的250余名棋手参加比赛。棋手获得的成绩可申请相应的等级称号。大涌镇的梁伯近日与家人到卓旗山爬山游玩期间突发心脏病晕倒，所幸在消防和医护人员的紧急救援下，顺利被送往医院救治。国 际2020年诺贝尔生理学或医学奖揭晓，哈维·阿尔特、迈克尔·霍顿 和查尔斯·赖斯因共同发现了丙肝病毒而获奖。韩国国防部通报，驻韩国京畿道抱川市某陆军部队发生新冠肺炎群聚性感染事件，相关病例累计已达36例，目前感染途径尚不清楚。广 角来自武警警官学院训练基地的学员近日开著挖掘机，写下“祖国万岁”四个大字，向祖国母亲表白！挖掘机技术哪家强？这波操作也是让人服气了。近日，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，自由地在海里遨游，时而跳跃，时而翻腾。问答小布哥Q网友：三乡镇振华路万象郡路段存在铁马堵塞道路一个多月的问题。A三乡镇回复：三乡镇住建局于9月7日啔动该路段修复建设工作，放置铁马是出于工程需要。目前该路段全部凸起受损点已完成混凝土基础硬化，待混凝土养护期满即可完成全部沥青路面工程，预计10月15日前即可全车道通车。有问题请找小布哥！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。今日预告广东省首届漫画大展（中山站） 展览时间 即日起至11月15日 展览地点 中山漫画馆 展览内容 本次展览将展出约120幅主题鲜明、内涵丰富、形式多样、思想性、艺术性俱佳的漫画作品。既有英雄们舍己奉献抗疫抗洪的感人风采，也有人民众志成城、决战决胜脱贫攻坚的壮美画面。生活如同一杯水，坏情绪就像掉进杯中的灰尘。当坏情绪来临时，你如果不断地去搅和，它就会一直干扰生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。早安！中山发布编辑部编辑：黄健斌美编：钟美君播音：洪樱芷责编：邱少平执行总编辑：邹岳廷总编辑：李华炎(部分图片源自网络，如有关于作品内容、版权或其它问题，请作者与编辑联系，以便支付稿酬。)

文章编号: c46069a06ce37e1cb37562d742fcc2f3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (10月6日深圳要闻全国简报,星期二,庚子年八月二十) 2020-10-06 文影乐艺术圈   文影乐艺术圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247487298&idx=1&sn=7a2cd2ba6b841a9f021d60cb7c697730

网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典

【深圳文影乐早报】10月6日要闻简报，星期二，庚子年八月二十。早安！双节假日快乐！

要闻简报

活动预告

【深圳篇】

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、降温来了！冷空气已经杀到，预计深圳气温下降3℃左右；

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

17、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

【全国篇】

（公众号：artsgroup8)

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

13、今年第14号台风“灿鸿”生成，后期路径复杂或影响中国；

14、重庆24岁女教师去世捐器官救6人，天使留下了她的礼物；

15、全港幼稚园及私立中小学日校将获发津贴，3万至8万港元；

16、甘肃一货车失控冲进农贸市场致6死17伤，肇事者被控制；

17、买买买！国庆假期前三天全国购物中心总客流超3亿人次；

18、美团公布大数据：十一前三天跑腿日均订单量同比增长151%；

19、高德再发声：去年基于用户反馈，将青城山景区到达点坐标误改至售票处；

国庆假期活动指引1

弄潮与潜水

时间

2020年10月6日（周二）15:00

地点

中心书城南区台阶

主讲嘉宾

王干

第五届鲁迅文学奖得主，著名评论家、作家、书法家，里下河文学流派代表作家，《小说选刊》副主编。曾任《文艺报》《钟山》编辑，江苏作协创作室副主任，江苏电视台《东方文化周刊》主编，人民文学出版社《中华文学选刊》主编，作家出版社顾问，中国书法篆刻研究所教授，南京财经大学新闻学院名誉院长。中国文坛新写实、新思潮等文学思潮倡导者和推进者。

嘉宾主持

尹昌龙

北京大学文学博士，深圳出版集团有限公司党委书记、董事长，深圳读书月组委会办公室主任，深圳市阅读联合会会长。出版个人专著《1985：延伸与转折》《重返自身的文学》《别处的家园》《全球化的烟花》等，主编《深圳全民阅读发展报告2016、2017、2018、2019》《文化深圳从阅读开始》《以书筑城 以城筑梦：深圳书城模式研究》等，曾获中国出版政府奖优秀出版人物、全国新闻出版行业领军人才、中国图书发行年度领英人物等称号。

对话嘉宾

当代作家，现居深圳。

时潇含

深圳市作家协会会员，《深圳青年》特约作者，山东大学历史系在读。曾出版散文集《云在青天水在瓶》，已第7次印刷，新书《我有所念食，隔在远远乡》6月份刚出版。

参与方式

无需报名，欢迎空降

2尤克里里小弹唱快闪活动来啦~

创意书生活

Ukulele相信大家都不陌生了，即夏威夷小吉他，在港台等地一般译作乌克丽丽，在大陆一般习惯称为尤克里里，是一种四弦夏威夷的拨弦乐器，发明于葡萄牙盛行于夏威夷，归属在吉他乐器一族。

十九世纪时，来自葡萄牙的移民带著Ukulele来到了夏威夷，成为当地类似小型吉他的乐器。二十世纪初时，Ukulele在美国各地获得关注，并渐渐传到了国际间。

民间有一说法，这是一个适合大人及儿童，并且好听可爱，又能激发节奏潜能的乐器。只要它在手中，没有你不会弹的歌。

在2019年国庆，我们在中心书城、罗湖书城等几大书城成功举办了《我和我的祖国》快闪献礼活动，为祖国母亲献上了她的70周岁生日贺礼。

图为2019年罗湖书城快闪献礼活动现场

今年是国庆71周年，我们将在中心书城继续延续国庆快闪献礼活动，与“SIMPLE THINGS 简单事物”品牌联动，带来尤克里里小弹唱，非洲鼓与尤克里里的相互配合，与全场的小朋友和大朋友们，共度一个小时的美妙音乐体验，共同享受这愉悦的假期时光~

在活动之前，我们一起来猜猜看活动中的演奏歌曲有哪些吧！

🌑🌟

聪明的你有没有猜到我们的演奏歌曲？快来活动现场一起揭晓答案吧，10月7日下午15:00，我们在中心书城南区大台阶不见不散~

2020年10月7日15:00-16:00

中心书城南区大台阶

由于防疫需要，参与的朋友需全程佩戴口罩、持“健康码”绿码，在入场处测量体温后方可入场。入场后请自觉保持社交距离，安全参与活动。

■ 乘坐地铁：

搭乘4号龙华线、3号龙岗线至少年宫站下，D出口往西行50米或C2出口直达地下一层。

■ 乘坐公交：

中心书城北

（10,41,46,54,108,215,383,m262）；

莲花山公园

（215,235,236,237,322,高峰专线19）；

少年宫站

（65,111,m262,m372）。

文中部分图片来源自网络，如有侵权请联系删除

3

爱自己从整理开始

——袁春楠新书《脱胎换骨的人生整理术》分享会

时间

2020年10月8日（周四）15:00

地点

中心书城南区台阶

嘉宾

袁春楠

中国职业整理师导师、高级企业培训师、喜马拉雅大学认证讲师、在行行家、百度问答认证专家、西贝餐饮集团荣誉讲师。袁春楠老师有10年通信行业国企、合资企业和外资企业管理工作经验，5年个人创业经验，2013年开始全职从事整理事业，2017年成立春楠整理工作室，创建轻装前行整理学院培养了近200人的整理师从业团队。5年时间通过整理帮助万千家庭（及个人）提高生活品质、提升自我，截止2019年百元以上付费学员近4万人，影响30万人开始学习整理，受邀为500强企业、国企、外企等公司提供近百次培训服务。

新书简介

《脱胎换骨的人生整理术》

副标题:爱自己从整理开始

作者:袁春楠

出版社:湖南文艺出版社

人生的改变，从整理开始。整理是一束微光，照亮整个世界。整理有形物品，实现轻盈生活；整理无形之物，唤醒自在人生。整理不是一种简单的行为、一组重复的动作，它有著实实在在的力量，这种力量足以开啔心智、改变人生。整理物品与环境，并用整理的思维梳理与物、与自我、与他人的关系，就可以找到最适合自己的生活方式，摆脱混乱，收获美好。

参与方式

无需报名，欢迎空降

欢迎关注 文影乐艺术圈artsgroup8 查看往期新闻时事。

文章编号: ad7ddbed9c55c393abb964395e8fb227
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (深圳早报 | 10月6日 周二) 2020-10-06 深圳免费网   深圳免费网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMjE5Mg==&mid=2247484199&idx=1&sn=1637fddb464066e9f8392d9c5db686e4

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

第639天编辑整理 第630份深圳早报

【深圳早报】10月6日 周二

1、10月1日当天，深圳大梅沙海滨公园成为全国最热门的十大景区之一。

2、飞猪：全国旅游客源地深圳排第三。

3、深圳盐排高速前往东部景区的路上发生了一起七车连环相撞事故。交警：已经不是第一宗。

4、深圳新型碰瓷党屡屡得手，有人骑单车路边碰瓷，有人冒充亲戚砍价……却在深圳警方面前栽了：20名嫌疑人先后落网，其中，11人以敲诈勒索罪被刑事拘留。

5、南澳车祸伤者急需转院，道路拥堵直升机出动，只用了20分钟将伤者送往中山七院进行救治。

6、中华白海豚又现身广东南澳，近十头“海上精灵”在海上跳跃翻腾。

7、深圳成为十大夜游城市，本土旅游项目受欢迎。

8、深圳的夜晚有多美：音乐喷泉、驻唱乐队、创意市集点亮城市夜。

9、每天直邮出口包裹约400万件，龙岗跨境电商“链动”全球。

10、罗湖将配建自行车专用的停车场和红绿灯。

11、全球城市房价排行榜：深圳第七，中国几乎全球最高？

12、深圳车主 返程高峰杀到！入深车辆增多，回程车流已开啔。

13、深圳一游客在巽寮湾“私人沙滩”游泳，不慎溺亡。

14、龙岗大运公园现3米长眼镜王蛇！警方提醒：遇蛇千万别招惹。

15、珠海一女子去海边玩沙，洗脚被蚂蚁咬中，满是疹子休克昏迷。

16、警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。一月前刚从深圳搬离。

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

【全国早报】10月6日 周二

1、 跑腿“代排队”订单同比增长419%，90后成使用主力军。

2、、男子飞机上猥亵女乘客90分钟被拘：借帮邻座女子捡耳机之名，将手放在20岁女子大腿上。

3、全国铁路连续五天发送旅客超千万人次。

4、报告：十一门票预订同比增长100%，上海北京人气领先。

5、对公职人员不再“超生即开除”，全国多地修改地方性法规。

6、河南多景区飘起鹅毛大雪，金顶楼阁雪花漫舞似古装剧。

7、三名科学家因发现丙型肝炎病毒而获2020年诺贝尔生理学或医学奖。

8、长沙乘客拒戴口罩致航班延误1小时，东航：有人不配合防疫致“临时减员”，警方介入调查。

9、武汉黄鹤楼预约持续火爆，黄鹤楼排在国内景区热度榜首位。

10、错误导航多年不更新致青城山景区严重拥堵，高德地图：已改正。

11、双节假期前四日全国共接待国内游客4.25亿人次，实现旅游收入3120.2亿元。

12、黄山景区回应游客爬一半进退两难：个别路段堵，客流没到上限。

作为深圳人，了解深圳事

从“深圳早报”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

文章编号: 758a577cc51e9209ba1b2799a0ba6a1f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (简报平台| 10月6日新闻速报) 2020-10-06 简报平台   简报平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDUyNjg0Mg==&mid=2247484482&idx=1&sn=9f33a1364db1b2f84c2c630339ad99d0

简报平台

一份简报，众览天下事

长按扫码关注我们

10月6日，星期二，农历八月二十

祝您工作愉快，生活喜乐！

1.警方回应26岁女孩峨眉山失联：已查到上山记录，不确定是否有自杀行为。

2.我国完成首次大型无人机应急通信演练。

3.贵州通报客栈天价客房，个别酒店虚标价格博关注。

4.航空前景再次恶化，空客预计将裁员1.5万人。

5.高德导航错误致景区拥堵，将游客引至已封闭多年的区域。

6.报纸4天没人取，投递员救下独居老人。（公众号：简报平台）

7.上海四行仓库前插满国旗，各地游客纷纷涌来缅怀先烈。

8.长沙航班因一名乘客拒戴口罩延误1小时， 警方已介入调查。

9.近十头中华白海豚现身广东南澳，在海上跳跃翻腾。

10.日本著名设计师，时尚品牌kenzo的创始人高田贤三因新冠去世，享年81岁。

32. 微信公众号 -  (澄海附近海域很多人都拍到了这群精灵的到访!你也有看到?) 2020-10-05 澄海大小事   澄海大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczOTM5MA==&mid=2247489958&idx=4&sn=d7a6018f8d39d2560e911ed6c4b563dd

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

添加我们美女小编琳子

（chenlin200018）

聊聊您的大小事

↓ ↓ ↓ 点击下方阅读原文阅读历史精彩文章

文章编号: a6e69d5dda10bac4ab9570e493063971
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (白海豚“双节”再次造访南澳岛,过趣味) 2020-10-05 莲下圈   莲下圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTUzMzcyNg==&mid=2247518896&idx=5&sn=7eca3efff314bd430c65e9c9a6c25233

视频 | 汕头新闻

文章编号: fd688dec66ceb81d5c82879c96a11e92
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”结伴游南澳岛) 2020-10-05 汕头生态环境   汕头生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247510403&idx=2&sn=6497ae203347ac0d8ccbccaa057250c4

中华白海豚“双节”结伴游南澳岛

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

1

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

（来源：汕头发布）

主 办：汕头市生态环境局

技术支持：汕头市永涵电子科技有限公司

文章编号: b02e16bc8fdd58e0afe9ac2713fcf466
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【猛看】这群精灵再次造访南澳岛,很多人都拍到了!你也有看到?) 2020-10-05 澄海100   澄海100

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcxNzc1OQ==&mid=2652219034&idx=6&sn=74697767b0b09882cd9582eb20a016d0

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

文章编号: 90d2d805c62c27725bb84c13a141c076
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (学界撷华 | 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路) 2020-10-05 华东师大亚欧商学院   华东师大亚欧商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzOTAxMA==&mid=2247494770&idx=1&sn=15c161ec6737d4bf36f5073db55bb5aa

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

◆ ◆ ◆ ◆

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

本文转载自管理世界杂志官方微信公众号，ID：managementworld

摘要

新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一

引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二

重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。

1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。

1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。

到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。

2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三

我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-- 感谢阅读 --

⬇ 点击下方链接，阅读更多相关文章

学界撷华 | 伊志宏：工商管理学科发展规律与发展趋势

学界撷华 | 席酉民：成功创业的五大逻辑与事业持续发展的六大要素

学界撷华 | 陈方若：改变知行分离让教授们摆脱“成功的诅咒”

长按二维码 关注亚欧更多资讯吧！

文章编号: 3a62b4c9fcd5b4035e69d3b781c5002f
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【猛看】汕头海域又见“海精灵”!你有看到吗?) 2020-10-05 潮汕Live   潮汕Live

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247506736&idx=4&sn=387fe8ad2ad1733664b8e7c0615e80da

点击上方蓝字关注「潮汕LIVE」订阅你的生活指南国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。 电视台报道 中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。来源：汕头新闻分享后点个赞和“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 19f4cea8f6fd27d3d38162987055a6d
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (汕头南澳岛惊现“游客”中华白海豚!) 2020-10-05 饶客网   饶客网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MjI4MQ==&mid=2651201041&idx=6&sn=0f68f7171b80e76ed84bdf76093a1b8c

10月3日，在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？..........

..............................点击观看视频..............................

........................................▼........................................

当天临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物，是海的精灵。在国庆节这个重大节日海豚能够过来看南澳大桥，看我们广大游客，这是一个好的事情。

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长 袁永平：

我们把海水保护得很好，连海豚都过来这边游玩，今天国庆节它们海豚一家子出来玩了。

....................................................................................................

来源：今日一线（记者：姚宏 杨凯安）

....................................................................................................

文章编号: 8cbeeca281a2c3da1b1cf27be38281c2
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【猛看】汕头这片海域又见这群精灵畅游嬉戏!你有看到吗?) 2020-10-05 汕头100网   汕头100网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650228626&idx=3&sn=615b825c04ce6d04efe850f34b6bbbb9

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

文章编号: 210c28814da71caf2739e1f0438ccc94
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (惊艳 | 澄海附近海域又见这群精灵畅游嬉戏!你有看到吗?) 2020-10-05 深度澄海   深度澄海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651199506&idx=6&sn=10d8bd2c4589094e1d4bf43dbb70aa99

点击标题下「深度澄海」可快速关注!

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

文章编号: a1aeb07892f31b08325e1c1328aabd5e
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (​洛阳人 秋冬季旅行必去目的地《广东十三城一湾一岛》全景游双卧13日游) 2020-10-05 洛阳旅游年票直通车   洛阳旅游年票直通车

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM2MjUxMw==&mid=2651545622&idx=1&sn=2018b5226e26b17e56ba0de57ab56a6c

夕阳红爆款

广东十三城一湾一岛全景游

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛洛阳起止双卧13天11晚

行程特色

★走广东13城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、中山、珠海、南沙、东莞、深圳、惠州、汕头、潮州、巽寮湾、南澳岛

★揽广东最经典：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛

★送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接驳，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

★享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

★美食大放送：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

★收客有保障：9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，15人以上派全陪导游

行

程

安

排

第一天

洛阳-广州 餐：【自理】 宿：火车卧铺

参考车次（K538 16:52-次天15:28）

13:30在洛阳火车站集，乘坐K538次列车前往魅力的广州

，开始我们美妙的轻松之旅！（旅游客服可可15670334421）

第二天

抵达广州 餐：【自理】 宿：广州

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号或者火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

2.专车司机免费接站点；广州站、广州东站、广州南站，当日抵达广州的任意车次时间均可以安排接站。

3.当日抵达广州机场游客，可自行打车前往酒店，如需我社安排专车举牌接机，收费：250元/趟（5坐轿车）。

第三天

广州市区 餐：【早中】 宿：广州或者广佛交界

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第四天

广州-韶关 餐：【早中晚】 宿：韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。

在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（注：这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第五天

韶关 - 佛山 餐：【早中】 宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第六天

佛山- 肇庆 餐：【早中晚】 宿：肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第七天

肇庆-开平-珠海 餐：【早中晚】 宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间；

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！（旅游客服可可15670334421）

第八天

珠海- 中山-深圳 餐：【早中晚】 宿：深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

（旅游客服可可15670334421）

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

第九天

深圳-惠州-巽寮湾 餐：【早中晚】 宿：巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息（旅游客服可可15670334421）

第十天

惠州-汕头- 南澳 餐：【早中】 宿：南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第十一天

南澳岛- 潮州 餐：【早中】 宿：潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。（旅游客服可可15670334421）

第十二天

潮州-广州 餐：【早】 宿：火车

--享用早餐，后集合出发返回广州，乘坐K266 （广州19：30 - 洛阳18:32）！

第十三天

抵达洛阳 餐：【自理】 宿：---

抵达温馨的家，结束难忘的《十三城一湾一岛》旅程！

服务标准

团费包含

交通丨洛阳--广州往返火车卧铺，当地空调旅游车（一人一正座）

住宿丨全程入住11晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景客栈 ）

用餐丨10 早 1广式点心餐，10普通团餐，4特色菜（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

导游丨全程持中文导游证，资深讲解

保险丨赠送旅行社责任险和旅游意外险

团费不含

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、门票、景交不含（根据实际情况自理）

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

注：此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票，未满10人需自行买票或叫导游代买）

报名咨询电话：0379-63112077（ 座机请在上班时间拨打 9:00-18:00）

客服1 朵朵 18538367162(24H 服务热线 微信同号)

客服2 姚明 18538367193(24H 服务热线 微信同号)

客服3 小黄 18538367163(24H 服务热线 微信同号)

客服4 可可 15670334421(24H 服务热线 微信同号)

文章编号: 50f9dac31123dac96a5f2b694007d994
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (金海晚报|国足观看《夺冠》  学习“女排精神”) 2020-10-05 辽宁金海集团   辽宁金海集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3OTI2MQ==&mid=2650568517&idx=1&sn=c99b8495c06a54f00a39f7409d53d528

10月5日

星期一

农历八月十九

丹东今日天气

晴，4~16℃，北风4-5级

01

News

文旅部数据中心测算，1日至4日，全国共接待游客4.25亿人次，同比恢复78.4%，实现旅游收入3120.2亿元，同比恢复68.9%。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

02

News

今年夏粮、早稻已丰收到手，据农业农村部最新消息，目前秋粮丰收已成定局，全年粮食产量有望连续6年稳定在1.3万亿斤水平。（人民日报）

03

News

10月3日，白宫医生肖恩·康利表示，美国总统特朗普在过去24小时内没有发烧，身体状况良好，但肖恩·康利没有正面回答特朗普是否进行吸氧。而据知情人士透露，特朗普过去24小时的状态令人担忧，未来48小时是治疗的关键期。（小央视频）

04

News

退休教师帮筹建29所希望小学。72岁的周秀芳，是浙江宁波的退休教师，2014年起赴偏远山区支教。舍不得给自己花钱的她，给学生送必需品、给学校买电脑，还和儿子儿媳长期资助16名贫困生，把“养老钱”用得精光，最困难时卡里只剩3.6元。她还通过汇集数万市民的爱心，捐建小学29所，令人敬佩！（央视新闻）

05

News

作为一项重大的国情国力调查，第三次全国国土调查将于10月底前形成初步数据成果并进入全面收官阶段。（人民日报）

06

News

按照计划，国家男足将于10月4日至9日在上海参加新一期集训。按照计划，全队将于6日下午，前往中超上海上港俱乐部参观，随后于8日下午集体观看电影《夺冠》。在适当放松同时，国脚们也借观影之机深刻领会“女排精神”内涵，从而接受一次有关爱国主义、集体主义的励志教育。（新浪体育）

07

News

近日，中部战区陆军某舟桥旅在湖北为40位因参加抗疫、抗洪而推迟婚期的官兵举办集体婚礼。战友们利用舟桥装备，给新人搭建“钢铁鹊桥”。新郎和新娘湖中“鹊桥相会”，幸福牵手。（央视新闻）

（图片来源：央视新闻）

08

News

吉林省扶余市514省道4日发生一起重大道路交通事故。截至当日15时，此次事故已造成18人死亡。公安部派工作组赶赴事故现场指导调查处置工作。（新华社）

（图片来源：新华社）

09

News

10月3日，湖南长沙。网友爆料称黄花国际机场一架飞往昆明的航班上，因一名乘客不愿意戴口罩，导致飞机延误一小时。随后警方介入，事件正在进一步调查处理中。（新浪新闻）

10

News

4日，《我和我的家乡》成为2020国庆档首部票房破10亿的电影，《姜子牙》成为中国影史票房最快破10亿的动画电影。（人民日报）

11

News

近年来，全球海龟的种群数量和生境质量持续下降。国际自然保护联盟表示，世界现存7种海龟6种存在灭绝风险。带走垃圾，少用一次性塑料；拒绝非法捕捞、放生；不打扰上岸产卵的海龟，保护它们的栖息地；对非法海龟制品说“不”！（央视新闻）

12

News

10月3日上午，国家一级保护动物中华白海豚又一次现身南澳岛周边海域。中华白海豚是南澳的常客，从最初被观测到的一家四口，繁衍壮大到现在的近十头、几十头。“海上精灵们”成群结队，在海里遨游、跳跃、翻腾。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

13

News

6日22时18分，火星将运行至最接近地球的地点。天文专家表示，在天气晴好的条件下，我国公众可以欣赏到超级明亮的火星，其亮度甚至超过了当晚的木星，成为夜空中“最亮的星”。（新华社）

14

News

苏丹过渡政府与反政府武装3日在南苏丹首都朱巴签署最终和平协议，以结束长达17年的敌对状态。（人民日报）

（图片来源：人民日报）

15

News

日本一项研究显示，新生儿如果出生头三天喝普通配方奶，长大些时患哮喘风险会上升，几乎两倍于母乳喂养的宝宝。（新华社）

16

News

平凡的岗位，不平凡的付出。昨日，一业主在回家路上因轮椅问题前进不顺畅，金海江畔花园徐队长在看到后立刻上前帮助推动轮椅，并将业主送至门口处，受到业主的好评。金海物业用心用情去服务每一位业主，在工作得到肯定的同时，也获得了业主的尊重和感动。

17

News

养生小知识：缺铁性贫血的人，可以适量多吃含血红素铁的猪肉、牛肉等红肉，或者动物的血和肝脏。但不可贪多，建议每周红肉摄入量不要超过500克。

高翔摄影作品欣赏

丹东 · 金海

金海温泉小镇 清盘销售中

贵宾专线：0415- 416 1111

今天，您【在看】了吗？

文章编号: b7073fb86a96d74569baffea18ce64a4
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (惊艳 | 澄海附近海域又见这群精灵畅游嬉戏!场面十分温馨!) 2020-10-05 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247554266&idx=6&sn=cda49e09c46bf3e16bbe5d061db34567

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

文章编号: 5863cc840a496a01a9cfbc30cb188177
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”结伴游南澳岛) 2020-10-05 汕头发布   汕头发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247494670&idx=5&sn=9a2c7eb4c5e39564cc616bcf28f2f4ae

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。汕头融媒集团移动媒体中心编审来源：汕头电视台编辑：瑶 津

文章编号: 20472c5cf0769496fee0303851f53396
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (中华白海豚双节连续两天闹腾南澳岛海域) 2020-10-05 海边茶舍   海边茶舍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3Mzk4MQ==&mid=2247485894&idx=1&sn=80ed5814180942c860bc40d75bf4c84a

无论您远走何方海边茶舍，是您心的家园导语 中华白海豚家族在2020年国庆和中秋的双节同庆期间，于10月3日令人惊喜地被广东省广播电视台今日一线记者:姚宏、杨凯安拍摄到畅游南澳大桥附近海域，而10月4日早上，又被原南澳县广播电视台副台长、现任南澳摄影协会会长吴文华拍摄到他们成群结队欢腾戏闹蓝色海湾的惊艳丽踪，让人惊喜又添新的惊叹。 相传南宋未代皇帝宋帝昺在逃亡至南澳时，曾因大风大浪船翻落海，危难之际，被南澳当地人称为白鹅和乌鹅的海豚因海中救驾有功而被宋帝封为义鱼。南澳海域良好的生态环境和一系列保护海洋措施，让海豚，特别是中华白海豚这种对海洋环境要求很高的动物能够长期钟情南澳海域。 另外，南澳党政军民多次自发救助搁浅海豚这种爱护珍稀保护动物的行为，也让人与动物和谐共处结下亲密的不解之缘，中华白海豚的频频来访且久久不愿离去，这是对人类友善和爱护的回报，更为我们传递著周围海洋环境质量得到优化和良性循环的友好信号。（古风藏头诗）《白海豚双节数闹南澳金海湾》诗作者：素颜寒江雪写于2020年10月4日晚白鹅救驾宋帝昺，海防史上建奇功。豚踪廉迹碧波影，双日逐浪逛晴空。节庆家国同欢乐，数赶盛会赴约中。闹戏翻腾频相见，南海穿游又重逢。澳岛百姓珍护爱，金秋数访探亲躬。海岸清涛遥对望，湾前丽姿追星风。视频摄影：原南澳县广播电视台副台长、现南澳摄影协会会长：吴文华《海豚家族双节欢聚畅游南澳》 (古风藏头诗)诗作者：素颜寒江雪写于2020年10月3日下午4时 海天一色好生态， 豚群双庆赴团圆。 家集海岛虹桥处， 族闹碧波众围观。 双栖双息浓密意， 节日热闹赶新鲜。 欢腾同贺盛康泰， 聚汇浩涛飞跃穿。 畅快抒情弄潮日， 游连忘返恋此间。 南海粤东神仙景， 澳隅明珠醉忘还。视频摄影:广东省广播电视台今日一线记者: 姚宏、杨凯安诗文：素颜寒江雪 图片：吴文华版权所有，未经许可不得转载或刊登留言按钮 阅读|互动|投稿|聊天请留下你指尖的温度海边茶舍公众号投稿邮箱：wsywsy002@163.com联系微信号：wsywsyoo2记得点在看哟

文章编号: b18f037c5c62aa26d2e923c6a04a4a52
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (视频 | 这群精灵再次造访南澳岛,很多人都拍到了!你也有看到?) 2020-10-04 澄海生活   澄海生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAzODUzMQ==&mid=2649959405&idx=3&sn=5627c561747ce9793ddc35342d349493

点击查看详情！国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

来源：汕头新闻

文章编号: 7f5d6e2e3cdaaeb70428d37a0ad34c90
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (国庆期间它也来凑热闹!汕头南澳海域惊现中华白海豚。) 2020-10-04 普宁潮人汇   普宁潮人汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDkzMTI1Ng==&mid=2247508547&idx=1&sn=de3614e2d0baed7a6c0c5b28c8e584d9

关注《普宁潮人汇》，阅看精选资讯！

▼点击观看视频↓ ↓ ↓

它来了，它来了，它带著同伴来了。国庆期间它们也来凑热闹，汕头南澳海域惊现中华白海豚，并且是出现了5头。

以下文字信息均来自百度：

中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值。

然而，近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

因此，为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，农业农村部编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，制定了具体的保护行动措施,希望在2026年，我国90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。4月27日是“中华白海豚保护宣传日”

非常感谢老友记提供视频

感谢原作者的创作，感恩。

公益分享，如有侵权，请联系，马上删除。

推荐往期精选，点击以下链接阅读：

广东紫金一头大水牛突然“发飙”，将人撞人倒！！

梅州五华“牛魔王”野性暴发，多次狂撞老人，现场相当惊险！

【巨蟒】佛山高明惊现巨蟒，多位捕蛇专家联手才将其成功抓捕。

神奇动物世界，螳螂与蛇狭路相逢，最后谁是勇者？

揭阳一菜市场黄衣女子趁档主不在，“拿”了猪肉就走。

THE END

整理编辑：普宁潮人汇

图片、视频版权为原作者所有

转载声明：保留水印与注明来源

文章编号: b4f83806f79da76805a07b40174ab4a6
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (视频▶昨日,南澳大桥下惊现一群“海的精灵”!令人兴奋) 2020-10-04 龙湖圈   龙湖圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYxMTkzNQ==&mid=2652183374&idx=6&sn=103a40b81ae24f4d1562d7bf7140bbc3

昨天在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？

10月3日，临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物

是海的精灵

在国庆节这个重大节日

海豚能够过来看南澳大桥

看我们广大游客

这是一个好的事情

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

我们把海水保护得很好

连海豚都过来这边游玩

今天国庆节它们海豚一家子出来玩了

除了珍贵的国家一级保护动物中华白海豚，当天前来南澳的游客也是络绎不绝。广州游客周先生带著家人和朋友一早就登上了岛。

广州游客

周先生：

总体感觉还好吧

没有想像中那么堵

意料之外

本来是打算应该

堵几个小时也是有可能的

但是结果个把小时就可以到了

广州游客

李女士：

汕头挺好的 有好多好吃的

就是为了来吃吃喝喝的

对于今年国庆可能出现的客流高峰，南澳县各部门早已做好了充足的准备。南澳大桥管理中心今天全员在岗，实施不间断巡逻。

数据显示，10月3日0点至下午5点，入岛车辆总数达到9152车次。从10月2号中午12点到3号中午12点，24小时内的上岛游客达到8.4万人次，比去年增长了6.3%。

更多详情可点击昨晚新闻视频了解

来源：今日一线

文章编号: f61c9f498c86806aee8f1fc2a9ebdeb0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (【十月】小C绿讯) 2020-10-04 CECA   CECA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652582163&idx=1&sn=7542a922e6ba881562feb3c6d622b705

小C说秋意渐浓，随著十一假期的来临，“小C绿讯”栏目第七期也来啦！本期我们将为大家进行上个月的资讯播报，关注的有省级国土空间生态修复规划编制工作啔动、江苏省沿海钢铁产业发展对生态环境的影响、香港欲借桂山岛填海，白海豚保护区恐受威胁。我们希望各位伙伴能通过每月的“小C绿讯”，对可能受破坏的生态区域提前进行保护，共同维护我国珍贵的绿色资源和生物多样性。省级国土空间生态修复规划编制工作啔动9月24日，自然资源部办公厅下发《关于开展省级国土空间生态修复规划编制工作的通知》。以全国和省级国土空间规划确定的生态、农业、城镇空间为对象，提升生态系统质量和稳定性。规划期为2021-2035年，基准年为2020年。《通知》提出，统一采用第三次全国国土调查数据作为规划现状底数和基础底图开展综合评价。同时，围绕统筹和科学推进省域生态修复的各类重大问题开展专题研究。《通知》要求由省级自然资源主管部门牵头统筹，于2021年6月底前完成编制。矿山修复图源：人民摄影报江苏加速沿海钢铁产业布局目前，江苏沿海地区钢铁产能达3300万吨，预计到2025年，新增钢铁产能是该地区所有产能的1.5倍,或将达7800万吨根据2019年江苏省人民政府发布的《江苏省钢铁行业转型升级优化布局推进工作方案》，到2025年，江苏省钢铁行业沿江、沿海钢铁冶炼产能比例关系由目前的7:3优化调整为5:5，加快形成钢铁行业沿江沿海协调发展新格局。江苏钢铁产业布局逐步往沿海发展。其中盐城滨海和南通海门港新区都将发展精品钢项目。但盐城海岸线上分布著盐城湿地珍禽国家级自然保护区、大丰麋鹿国家级自然保护区等生态敏感点，海门港新区海岸线上也分布著海门蛎蚜山国家级海洋公园。另外，江苏省的海岸线一带均是东亚-澳洲候鸟迁徙路线的重要栖息地。钢铁工艺产生的废气会影响候鸟在近岸滩涂栖息，而产生的废水则可能会导致影响近岸水质，渔业资源减少，最终可能会导致近岸滩涂的生态系统失衡。滨海港工业园区区位分析图图源：《盐城市滨海港工业园区（港区）控制性详细规划》香港欲借地桂山岛展开填海工程解决房屋问题，白海豚保护区恐受威胁9月21日，香港房地产协会正式公布“桂山岛‘创世新城’计划”，即在大屿山以南、珠海市的桂山岛分三期填海70平方公里，以发展住宅、医疗安老、教育等用地，当中提供约28万个公私营住宅单位，供逾70万人居住。期望参考“横琴模式”，在桂山岛实施香港法律，由香港特区管辖并筹划发展。然而，本项目位置紧邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区。据统计，珠江口目前栖息著约1000头中华白海豚 。而桂山岛距离保护区核心区4.12km，距离缓冲区不到0.35km。填海工程将不可避免地影响自然保护区内的水质，危害中华白海豚的栖息地。 中华白海豚保护区与项目位置关系图源：CECA据珠江口中华白海豚自然保护区总体布局和监测站位置图（搜狐网）制作花好月圆👈 向左滑动看看

文章编号: 845d1df1708f6fd8447a6178129a6963
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (中华白海豚“双节”再次造访南澳岛) 2020-10-04 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693237595&idx=5&sn=ba86448fae816f91b89700d2a55f7ab9

国庆中秋“双节”期间，南澳岛优美的自然生态环境吸引著大批游客前来观光旅游。而国家一级保护动物中华白海豚也不甘寂寞，“双节”期间又一次造访南澳岛周边海域，其优雅欢快的身姿吸引游客纷纷驻足观赏，拍照留念。

中华白海豚是南澳的常客。在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域，经常能见到这些海上精灵们欢快畅游的身影。从最初被观测到的一家四口，到现在的近十头，几十头，这些白色的海上精灵成群结队，在海里尽情遨游，嬉戏玩耍。

中华白海豚对海洋生态环境的要求很高，海豚族群选择栖息南澳，显现南澳良好的海洋生态环境。据了解，近些年来，南澳著力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，推广使用可回收生态养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。而随著海域水质日益改善，在南澳海域出现野生海豚群体已不再是一件稀奇的事。

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：

shantouxinwen@163.com

汕头电视台主档时政新闻栏目《汕头新闻》

普语版播出时间：

汕头一套：19:33 22:00

次日 ：07:02 12:00

潮语版播出时间：

汕头二套：20:30 23:00

次日：08:00

关注“汕头新闻”公众号

每天花 3 分钟 了解汕头各项大事小事

文章编号: a9f6088e2e18447f64acf85437c368a9
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (汕头:中华白海豚光顾南澳岛,场面十分温馨!) 2020-10-04 GRT今日一线   GRT今日一线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAwNDg4OQ==&mid=2247527828&idx=4&sn=a8c2a94edb1bf881b14da61b434684e9

昨天在汕头的南澳岛，不少游客从上午九点半就开始上岛游玩，而同时出现在南澳岛海域的，还有一群特殊而珍贵的客人，它们是谁呢？

10月3日，临近中午时分，汕头市南澳县南澳大桥桥下海面，突然出现了一群白色的身影，这让南澳大桥管理中心的工作人员兴奋不已。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

南澳岛民把海豚视为吉祥物

是海的精灵

在国庆节这个重大节日

海豚能够过来看南澳大桥

看我们广大游客

这是一个好的事情

通过航拍镜头可以清晰地看到，至少五只中华白海豚在南澳大桥海域欢快地畅游著，它们时而喷起水柱，时而追逐嬉戏，就像一家人出门旅游一样，场面非常温馨。

汕头南澳县交通运输局局长

袁永平：

我们把海水保护得很好

连海豚都过来这边游玩

今天国庆节它们海豚一家子出来玩了

除了珍贵的国家一级保护动物中华白海豚，当天前来南澳的游客也是络绎不绝。广州游客周先生带著家人和朋友一早就登上了岛。

广州游客

周先生：

总体感觉还好吧

没有想像中那么堵

意料之外

本来是打算应该

堵几个小时也是有可能的

但是结果个把小时就可以到了

广州游客

李女士：

汕头挺好的 有好多好吃的

就是为了来吃吃喝喝的

对于今年国庆可能出现的客流高峰，南澳县各部门早已做好了充足的准备。南澳大桥管理中心今天全员在岗，实施不间断巡逻。

数据显示，10月3日0点至下午5点，入岛车辆总数达到9152车次。从10月2号中午12点到3号中午12点，24小时内的上岛游客达到8.4万人次，比去年增长了6.3%。

更多详情可点击昨晚新闻视频了解

记者：姚宏 杨凯安编辑：杨培松

文章编号: 7e6190b02c7761f5ce0aa2b9826a287b
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (橡果科学 | 湖南醴陵“科学达人进校园”·我们守护自然的理由) 2020-10-04 担当者行动   担当者行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649556747&idx=1&sn=0e1b9d7f19ea4a5c77105e98e4aa31a2

活动概览：2020年，橡果科学选择了其中10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，同时鉴于多年来“全国科学点火人”研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，我们选择了8所积极把科学教育带给孩子们的学校，邀请国内专注科学研究的郑锐强老师和科学艺术创作的撒沙老师，前往学校进行“科学达人进校园活动”，这一次我们把海中大熊猫—白海豚和“家门外的自然课”共同带到了上千个乡村孩子们面前。湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动

（点开看看我们科学般的笑容吧~）

（一）遥远的相似性

九月末，醴陵县城的栾树成排生长著，高耸伫立，在一片墨绿的的叶子中央，一簇簇灿黄和粉色的花静默绽放，不断向上向空中延伸，挡不住这澎湃的生命力。大雨过后，气温逐渐降低，一阵风吹来，捕捉到一阵桂花的清香，整个人也融入了季节更变带来的凉爽和清香中，这便是南方丘陵秋天的一景。

2020年，大自然经历了很多的困难，我们对自然和生命的思考显得更加重要。

这次从远方而来的公益讲师分别是俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家撒沙和汕头大学海洋生物研究所博士后，研究十多年中华白海豚的郑锐强老师——两位公益讲师都是橡果科学线上直播课结缘的公益讲师，曾面向孩子们分享过自然的主题，一个关注大自然的小生命如花草树木蜗牛等，一个关注“海中大熊猫”中华白海豚，不同于某种亲切和轻松的交流，不同于传统的人类中心的另外的视角，他们传递给孩子们的科学观是严肃和深沉的，也许因为他们都潜心地研究、理解生物的多元，乃至去共情这些生命的不易。

9月22日，已经在醴陵走访7天学校的我开始期待公益讲师们到来醴陵，很久没有与公益讲师们前往学校开展活动啦，意味著同行的力量增加了。也会不由得有些忐忑和紧张，两位都很冷静和充满理性的公益讲师，一个非母语俄罗斯籍科普作家，一位是很直接而冷峻的科研人员，面对面一群6-10岁的乡村小朋友们分享科普时，会有怎样的故事发生呢？

一边等待老师们的到来，一边抓紧时间为之后的活动做好准备，在路上将近十二个小时，终于志愿者大哥平安接到公益讲师们，老师们平安顺利到达县城与我们汇合。

晚上七点半正好是撒沙在橡果科学上直播课，看著她准备的好几张密密麻麻的文稿，太用心了。作为工作人员的我在一旁听著她的分享——《看！树木》，撒沙带领著孩子成为"树木"，诉说树木的生长过程，带著孩子们去发现树木的秘密。她越淡定和冷静，她的语言越是有力量，击中了内心柔软之处！——我们人类是否能够谦卑地看待身边的自然呢，不是伤害，而且理解它们，它们有它们的语言，感觉，器官，朋友和感情，它们和我们在同一个地球。

最后互动环节孩子们的问题也越来越多，这场互动让我更理解撒沙想要传递的生命理念，撒沙的中文很流利也很很美丽，充满文学性和科学的严谨性，更加相信撒沙在醴陵的分享绝对没问题！

（二）撒沙—传递自然之美

清晨早上七点多，伴随著小雨，团队工作人员兵分两路，各自带著一位公益讲师前往学校进行分享。每到学校都能感受到学校老师们的用心准备：一个小小的横幅，在一间学校最大教室里摆放好的密密麻麻的课桌，用几本书和相应主题的海报作为场景布置，这个空间一下子就温馨起来，教室里迎来了上百位眼神里充满期待的孩子们，我们的活动就在好奇和欢乐中开始了！

第一天，跟随撒沙老师前往了相对较远的明月镇洪罗小学和盐山小学，这两所学校的校长不仅重视阅读也很重视科学教育，孩子们活泼又有纪律意识，看到撒沙老师的到来孩子们非常惊喜。

这是撒沙第一次来到乡村学校分享，一如撒沙的风格——用大自然的内容与孩子们对话。撒沙的两场分享深得孩子们的喜爱，一位安静冷静的老师，通过一张张照片带著孩子们走进俄罗斯的自然风光，认识了不同地域下的大自然的动物和植物，撒沙总是带著一颗发现的心去走进自然的！

她创作的“家门外的自然课”系列之《看!蜗牛》、《看！树木》、《看！草儿》、《看！蚂蚁》这四本书凝聚了她十多年对自然的研究和观察的心血，这些看似毫不起眼或习以为常的生命，在撒沙笔下生命是如此鲜活，她用色彩丰富又细腻写实的画笔，勾勒出这些小动物的生活世界，同理这些动物和植物，它们和人类一样，有生活的家园，有感觉，有喜欢的食物，它们也会经历生老病死，它们也会面对困难，也只有一次的生命。

下半场撒沙著重分享了她创作的蜗牛的故事，撒沙的讲述方式很不一样——她以动物的视角分享动物的生活。以第一人称的口吻把蜗牛所看的所听到所感受到的说出来。所谓的同理心便是如此——只有把我们当做它们，才能更加理解它们，也更激发我们与它们之间的联结！

小小的蜗牛有深刻的科学内容，原来蜗牛的视觉是看不太清楚，蜗牛爱吃大白菜，蜗牛喜爱的家不是人类的家而是大自然，蜗牛宝宝出生到长大会经历很多人类活动带来的伤害，蜗牛是世界上牙齿最多的动物······这些通过蜗牛的自述，通过一个个问题的互动，可以很自然地传递给孩子们！

尊重大自然的生命，也是在尊重我们人类的生命。分享过程中孩子们会因看到美丽的大自然而兴奋地会跳到前面来，会因为听到蜗牛的秘密而引发很多问题，撒沙老师带来的分享也让我们看到了孩子们的好奇心，求知欲，会思考，有温度！

（三）郑锐强—守护世界上唯一的粉色海豚

第一次接触郑锐强老师的人，也许会被他极度冷静和不苟一笑的样子而感到距离感，但只要一接触和交流，会感受他温热的赤子之心！有著童年乡村生活的经验以及国内环境保育公益经历的他对我们的公益项目有更多的思考。

同行的一天，他会慷慨地和我们分享对公益的认识和思考，在思想的碰撞下，收获到了很新颖和深刻的观点，激励我们在用心用情做公益服务时，也要更专业地进行行动，对社会问题不断有一个宏观系统的思考。

活动第二天，和郑锐强老师来到了两个规模只有一两百人的村小——玉茶小学和乌石小学。两所学校的校长都是年轻的90后，在村小坚持了5年多时间，也许生命与生命之间可以通过公益美好的理念和文化以及人类共通的情感联结起来，发生互动和影响。

这是山里的孩子第一次见过远方的科学研究员们，第一次通过视频的方式见过不同于漫画上的白海豚。上半场郑老师分享了很多他和团队亲自拍摄的白海豚的视频，在辽阔的大海中，一群白海豚在遨游，孩子们发出阵阵惊叹，睁著大眼睛数著一个一个的白海豚，在笔记本上记录下每个知识点。

通过郑锐强老师的分享我们知道中华白海豚是哺乳动物，成年的稠密一般在40-50年，用肺部呼吸，使用回声定位系统，白海豚是社会性动物，喜欢集群生活，同时有不同的社会结构，不同的栖息地有不同的地理偏好。

白海豚是唯一一种会随著年龄而改变颜色的豚鲸，不同年龄的色斑模式不一样，一般刚出生的小海豚是黑色的，而老年的海豚是全身粉红，远远看过去像白色的，所以叫做白海豚。中华白海豚，也叫太平洋驼背豚，主要分布在太平洋的沿岸，第一次发现是一个英国研究者在1894年的中国发现的，所以叫做中华白海豚。

下半场，郑老师著重分享作为科学探究者为什么保护和如何白海豚。科学家们通常通过照片记录来研究和跟踪白海豚，白海豚现在的数量并不多，面对很多人类活动带来的威胁——非法捕捉、海洋垃圾等问题。郑老师年轻时候曾经在浅滩救助了一个白海豚，但没多久就去世了，海豚一旦遇到威胁很难度过危险时刻。在海洋生态系统中处于比较高的地位和作用，海洋生态系统为人类提供了支持服务、供给服务、文化服务和调节服务！

郑老师问孩子们人类有哪些活动和白海豚的生命息息相关呢？人类哪些活动在不断增加呢？孩子们回答人口在增加、污染和垃圾在增加、空气污染在增加、废弃的物品在增加、这些问题的确是人类产生的！

保护白海豚不只是科学研究者的责任，人类的生活方式决定了地球的未来。郑老师从人类的衣食住行衣服方面分享了作为在乡村的孩子，作为地球的公民，我们也能够参与保护地球这件事。而可贵的是，这些不是课堂的灌输，郑老师本身就是一个环保主义者，他的实际行动也在践行提倡的生活方式，无论是衣著还是出行，都坚持绿色环保！

有一场活动中孩子们问老师为什么要保护白海豚，郑老师问孩子们，地球上有没有一件东西如果失去了你会特别难过，而想去传承或者守护下去的呢？如果地球上从此再也没有白海豚了，这是一件多么令人遗憾和难过的事情呀，所以郑老师想要去守护这世界上珍贵的物种!

只有一个地球，只有一种粉色海豚——是每场活动落在PPT上的一句话，配上粉色白海豚跳跃的姿态。这大概就是郑老师探索十年多，找到使命的力量吧。

（四）瞬间永恒—感恩遇见

两天的活动，两位老师分别前往了4个乡村学校，遇见了上百个孩子们，共在8所乡村小学上千个孩子们和老师们心里留下了或深或浅的痕迹，我们无法知道这场遇见会给孩子们生命带来多少激荡，甚至也会因为我们力量的渺小而感到无力。

但看到孩子们眼里的光，看到他们的好奇心，看到他们不断的追问，我们相信孩子们会记得，在童年在这个平静的村小，曾有一个科学家和科学艺术家到达，和他们讲述守护自然的故事。也许很多知识没有使用的话会被忘记，但两位老师身上传递出来的对自然的尊重，对科学的好奇和探索，他们由内而外的冷峻深刻，热情和真诚，这很珍贵的品质会成为孩子们一生的榜样！

因为，当一个人真诚地带著敬畏心去分享所做的事情，分享为之守护的事情时候，这种能量会感染和打动每个人，包括小孩和成人。谢谢撒沙和郑老师带来的珍贵的分享，世界上，只有一个地球，同时也不要忘记了，世界上只有一个自己，值得我们充满好奇和敬畏地去探索￼，所以要去好好守护呀！

公益致敬

特别鸣谢明月镇洪罗小学、盐山小学、玉茶小学、乌石小学、东岸小学、姜湾小学、石亭中心小学、茅田小学的老师们共同组织和协调这次科普讲坛活动；

感谢醴陵教育局的支持和接纳；

感谢醴陵分部志愿者前后的协助；

感谢山东科学技术出版社眉子老师全程陪同支持；

感谢每个付出的人和为乡村基础教育努力的人！

文&图&编辑：欧阳凤（橡果科学负责人）

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

寻有时间有意向支持的橡果科学的科学达人和科学公益讲师#

项目地址：甘肃省宕昌县

时间安排：10月19-20日周一周二 科学达人进校园活动

（邀请2位科学达人，面向孩子们分享科学主题，前往4所核心点火人老师学校）

10月23-24日周五周六一天半的县区域点火人培训

（邀请2-3位一线科学公益讲师，可以上示范课、进行教研和分享等）

10月26-30日周一到周四送课下乡学校

(1-2位老师可以去学校走访，听课评课上示范课交流等)

有意向的老师请联系工作人员欧阳凤YF201521

文章编号: 177450b7ff69a2d39115d2c2b97f4fc9
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (中华白海豚 “双节” 巡游南澳大桥!场面十分壮观...) 2020-10-04 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247559827&idx=1&sn=980cf22129fbf93dfcafdaaf10e7e11e

10月3日是国庆长假第三天，有网友报料称：南澳大桥东侧海面再次发现成群结队的中华白海豚，在附近海域游弋戏耍，场面十分壮观↓↓↓据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要生活在水深20米左右的浅海海域，对水质的要求非常高。正值“双节”长假期间，中华白海豚集体再次巡游南澳海域，也证明南澳岛的生态环境越来越好。海洋专家表示，中华白海豚是通过发射与接收声学信号，来探测水下目标，或表达交流情感，研究它们的声学特性，对于保护中华白海豚具有非常重要的意义。中华白海豚是国家一级保护动物，有著“海上大熊猫”“妈祖鱼”等美称。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（也就是妈祖诞辰）为“中华白海豚保护宣传日”，这也是中国内地专门以中华白海豚命名的宣传日活动，以引导公众树立海洋生态文明观，推动形成人人关心中华白海豚、爱护中华白海豚的社会风尚。来源丨小视频由热心网友提供，在此表示感谢视频拍摄者声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。● 南澳一镇一村入选 “第六届全国文明村镇广东省拟推荐名单”● 在南澳，有一处响亮又不能磨灭的市井文化烙印——五脚砌下● 南澳这5个村新鲜上榜！获首批省级 “一村一品” 专业村● 千年养肺古方，利咽润肺，1颗相当于10盅冰糖雪梨！● 肤炎瘙痒难忍？苗疆千年秘方：抹一抹，当天解决！

文章编号: 9d8c8ae6003c6a742b74bd8b0e32deb2
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (为什么要探索和守护自然? | 记湖南醴陵“科学达人进校园”活动) 2020-10-03 橡果科学   橡果科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247502261&idx=1&sn=2a8c997d6f9c1d0a54b726e6f1a557f6

活动概览：2020年，橡果科学选择了其中10所学校进行走访和调研，深入了解乡村科学一线的教育情况，同时鉴于多年来”全国科学点火人“研习、橡果科学直播课、彩虹花小额教师基金的参与情况，我们选择了8所积极把科学教育带给孩子们的学校，邀请国内专注科学研究的郑锐强老师和科学艺术创作的撒沙老师，前往学校进行“科学达人进校园活动”，这一次我们把海中大熊猫—白海豚和“家门外的自然课”共同带到了上千个乡村孩子们面前。湖南醴陵市共创·共享阅读深耕计划| 46所学校走访暨科学达人进校园活动

（点开看看我们科学般的笑容吧~）

（一）遥远的相似性

九月末，醴陵县城的栾树成排生长著，高耸伫立，在一片墨绿的的叶子中央，一簇簇灿黄和粉色的花静默绽放，不断向上向空中延伸，挡不住这澎湃的生命力。大雨过后，气温逐渐降低，一阵风吹来，捕捉到一阵桂花的清香，整个人也融入了季节更变带来的凉爽和清香中，这便是南方丘陵秋天的一景。

2020年，大自然经历了很多的困难，我们对自然和生命的思考显得更加重要。

这次从远方而来的公益讲师分别是俄罗斯科学艺术家，儿童科普作家撒沙和汕头大学海洋生物研究所博士后，研究十多年中华白海豚的郑锐强老师——两位公益讲师都是橡果科学线上直播课结缘的公益讲师，曾面向孩子们分享过自然的主题，一个关注大自然的小生命如花草树木蜗牛等，一个关注“海中大熊猫”中华白海豚，不同于某种亲切和轻松的交流，不同于传统的人类中心的另外的视角，他们传递给孩子们的科学观是严肃和深沉的，也许因为他们都潜心地研究、理解生物的多元，乃至去共情这些生命的不易。

9月22日，已经在醴陵走访7天学校的我开始期待公益讲师们到来醴陵，很久没有与公益讲师们前往学校开展活动啦，意味著同行的力量增加了。也会不由得有些忐忑和紧张，两位都很冷静和充满理性公益讲师，一个非母语俄罗斯籍科普作家，一位是很直接而冷峻的科研人员，面对面一群6-10岁的乡村小朋友们分享科普时，会有怎样的故事发生呢？

一边等待老师们的到来，一边抓紧时间为之后的活动做好准备，在路上将近十二个小时，终于志愿者大哥平安接到公益讲师们，老师们平安顺利到达县城与我们汇合。

晚上七点半正好是撒沙在橡果科学上直播课，看著她准备的好几张密密麻麻的文稿，太用心了。作为工作人员的我在一旁听著她的分享——《看！树木》，撒沙带领著孩子成为"树木"，诉说树木的生长过程，带著孩子们去发现树木的秘密。她越淡定和冷静，她的语言越是有力量，击中了内心柔软之处！——我们人类是否能够谦卑地看待身边的自然呢，不是伤害，而且理解它们，它们有它们的语言，感觉，器官，朋友和感情，它们和我们在同一个地球。

最后互动环节孩子们的问题也越来越多，这场互动让我更理解撒沙想要传递的生命理念，撒沙的中文很流利也很很美丽，充满文学性和科学的严谨性，更加相信撒沙在醴陵的分享绝对没问题！

（二）撒沙—传递自然之美

清晨早上七点多，伴随著小雨，团队工作人员兵分两路，各自带著一位公益讲师前往学校进行分享。每到学校都能感受到学校老师们的用心准备：一个小小的横幅，在一间学校最大教室里摆放好的密密麻麻的课桌，用几本书和相应主题的海报作为场景布置，这个空间一下子就温馨起来，教室里迎来了上百位眼神里充满期待的孩子们，我们的活动就在好奇和欢乐中开始了！

第一天，跟随撒沙老师前往了相对较远的明月镇洪罗小学和盐山小学，这两所学校的校长不仅重视阅读也很重视科学教育，孩子们活泼又有纪律意识，看到撒沙老师的到来孩子们非常惊喜。

这是撒沙第一次来到乡村学校分享，一如撒沙的风格——用大自然的内容与孩子们对话。撒沙的两场分享深得孩子们的喜爱，一位安静冷静的老师，通过一张张照片带著孩子们走进俄罗斯的自然风光，认识了不同地域下的大自然的动物和植物，撒沙总是带著一颗发现的心去走进自然的！

她创作的“家门外的自然课”系列之《看!蜗牛》、《看！树木》、《看！草儿》、《看！蚂蚁》这四本书凝聚了她十多年对自然的研究和观察的心血，这些看似毫不起眼或习以为常的生命，在撒沙笔下生命是如此鲜活，她用色彩丰富又细腻写实的画笔，勾勒出这些小动物的生活世界，同理这些动物和植物，它们和人类一样，有生活的家园，有感觉，有喜欢的食物，它们也会经历生老病死，它们也会面对困难，也只有一次的生命。

下半场撒沙著重分享了她创作的蜗牛的故事，撒沙的讲述方式很不一样——她以动物的视角分享动物的生活。以第一人称的口吻把蜗牛所看的所听到所感受到的说出来。所谓的同理心便是如此——只有把我们当做它们，才能更加理解它们，也更激发我们与它们之间的联结！

小小的蜗牛有深刻的科学内容，原来蜗牛的视觉是看不太清楚，蜗牛爱吃大白菜，蜗牛喜爱的家不是人类的家而是大自然，蜗牛宝宝出生到长大会经历很多人类活动带来的伤害，蜗牛是世界上牙齿最多的动物······这些通过蜗牛的自述，通过一个个问题的互动，可以很自然地传递给孩子们！

尊重大自然的生命，也是在尊重我们人类的生命。分享过程中孩子们会因看到美丽的大自然而兴奋地会跳到前面来，会因为听到蜗牛的秘密而引发很多问题，撒沙老师带来的分享也让我们看到了孩子们的好奇心，求知欲，会思考，有温度！

（三）郑锐强—守护世界上唯一的粉色海豚

第一次接触郑锐强老师的人，也许会被他极度冷静和不苟一笑的样子而感到距离感，但只要一接触和交流，会感受他温热的赤子之心！有著童年乡村生活的经验以及国内环境保育公益经历的他对我们的公益项目有更多的思考。

同行的一天，他会慷慨地和我们分享对公益的认识和思考，在思想的碰撞下，收获到了很新颖和深刻的观点，激励我们在用心用情做公益服务时，也要更专业地进行行动，对社会问题不断有一个宏观系统的思考。

活动第二天，和郑锐强老师来到了两个规模只有一两百人的村小——玉茶小学和乌石小学。两所学校的校长都是年轻的90后，在村小坚持了5年多时间，也许生命与生命之间可以通过公益美好的理念和文化以及人类共通的情感联结起来，发生互动和影响。

这是山里的孩子第一次见过远方的科学研究员们，第一次通过视频的方式见过不同于漫画上的白海豚。上半场郑老师分享了很多他和团队亲自拍摄的白海豚的视频，在辽阔的大海中，一群白海豚在遨游，孩子们发出阵阵惊叹，睁著大眼睛数著一个一个的白海豚，在笔记本上记录下每个知识点。

通过郑锐强老师的分享我们知道中华白海豚是哺乳动物，成年的稠密一般在40-50年，用肺部呼吸，使用回声定位系统，白海豚是社会性动物，喜欢集群生活，同时有不同的社会结构，不同的栖息地有不同的地理偏好。

白海豚是唯一一种会随著年龄而改变颜色的豚鲸，不同年龄的色斑模式不一样，一般刚出生的小海豚是黑色的，而老年的海豚是全身粉红，远远看过去像白色的，所以叫做白海豚。中华白海豚，也叫太平洋驼背豚，主要分布在太平洋的沿岸，第一次发现是一个英国研究者在1894年的中国发现的，所以叫做中华白海豚。

下半场，郑老师著重分享作为科学探究者为什么保护和如何白海豚。科学家们通常通过照片记录来研究和跟踪白海豚，白海豚现在的数量并不多，面对很多人类活动带来的威胁——非法捕捉、海洋垃圾等问题。郑老师年轻时候曾经在浅滩救助了一个白海豚，但没多久就去世了，海豚一旦遇到威胁很难度过危险时刻。在海洋生态系统中处于比较高的地位和作用，海洋生态系统为人类提供了支持服务、供给服务、文化服务和调节服务！

郑老师问孩子们人类有哪些活动和白海豚的生命息息相关呢？人类哪些活动在不断增加呢？孩子们回答人口在增加、污染和垃圾在增加、空气污染在增加、废弃的物品在增加、这些问题的确是人类产生的！

保护白海豚不只是科学研究者的责任，人类的生活方式决定了地球的未来。郑老师从人类的衣食住行衣服方面分享了作为在乡村的孩子，作为地球的公民，我们也能够参与保护地球这件事。而可贵的是，这些不是课堂的灌输，郑老师本身就是一个环保主义者，他的实际行动也在践行提倡的生活方式，无论是衣著还是出行，都坚持绿色环保！

有一场活动中孩子们问老师为什么要保护白海豚，郑老师问孩子们，地球上有没有一件东西如果失去了你会特别难过，而想去传承或者守护下去的呢？如果地球上从此再也没有白海豚了，这是一件多么令人遗憾和难过的事情呀，所以郑老师想要去守护这世界上珍贵的物种!

只有一个地球，只有一种粉色海豚——是每场活动落在PPT上的一句话，配上粉色白海豚跳跃的姿态。这大概就是郑老师探索十年多，找到使命的力量吧。

（四）瞬间永恒—感恩遇见

两天的活动，两位老师分别前往了4个乡村学校，遇见了上百个孩子们，共在8所乡村小学上千个孩子们和老师们心里留下了或深或浅的痕迹，我们无法知道这场遇见会给孩子们生命带来多少激荡，甚至也会因为我们力量的渺小而感到无力。

但看到孩子们眼里的光，看到他们的好奇心，看到他们不断的追问，我们相信孩子们会记得，在童年在这个平静的村小，曾有一个科学家和科学艺术家到达，和他们讲述守护自然的故事。也许很多知识没有使用的话会被忘记，但两位老师身上传递出来的对自然的尊重，对科学的好奇和探索，他们由内而外的冷峻深刻，热情和真诚，这很珍贵的品质会成为孩子们一生的榜样！

因为，当一个人真诚地带著敬畏心去分享所做的事情，分享为之守护的事情时候，这种能量会感染和打动每个人，包括小孩和成人。谢谢撒沙和郑老师带来的珍贵的分享，世界上，只有一个地球，同时也不要忘记了，世界上只有一个自己，值得我们充满好奇和敬畏地去探索￼，所以要去好好守护呀！

公益致敬

特别鸣谢明月镇洪罗小学、盐山小学、玉茶小学、乌石小学、东岸小学、姜湾小学、石亭中心小学、茅田小学的老师们共同组织和协调这次科普讲坛活动；

感谢醴陵教育局的支持和接纳；

感谢醴陵分部志愿者前后的协助；

感谢山东科学技术出版社眉子老师全程陪同支持；

感谢每个付出的人和为乡村基础教育努力的人！

文&图&编辑：欧阳凤（橡果科学负责人）

邀请科学家 | 为乡村孩子带去全面系统的科学直播课

寻有时间有意向支持的橡果科学的科学达人和科学公益讲师#

项目地址：甘肃省宕昌县

时间安排：10月19-20日周一周二 科学达人进校园活动

（邀请2位科学达人，面向孩子们分享科学主题，前往4所核心点火人老师学校）

10月23-24日周五周六一天半的县区域点火人培训

（邀请2-3位一线科学公益讲师，可以上示范课、进行教研和分享等）

10月26-30日周一到周四送课下乡学校

(1-2位老师可以去学校走访，听课评课上示范课交流等)

有意向的老师请联系工作人员欧阳凤YF201521

文章编号: b06f5e9b448e7c3a645b80fff793a0d8
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (『亲子游』中秋国庆哪里去?国内6大亲子游路线推荐) 2020-10-02 准生证   准生证

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNzI0Ng==&mid=2247484513&idx=4&sn=e847d5db5f64ae10ffaee089d0f4987c

商务合作加V/QQ:55838408

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内适合亲子游的路线有哪些？

北京可以去看故宫爬长城，感受古都风韵；厦门可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；成都可以去看熊猫，吃美食，游青城山都江堰 ；海南可以感受海岛度假的惬意……

壹

北京

行程安排

DAY 01

天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—王府井

DAY 02

八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

DAY 03

潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

DAY 04

天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老 北京 的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是 北京 著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

贰

厦门

行程安排

DAY 01

厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

DAY 02

趣味蜡像馆— 鼓浪屿 —海天堂构

DAY 03

中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

DAY 04

厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

DAY 05

永定土楼

DAY 06

小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多， 南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以； 厦门科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

叁

上海

行程安排

DAY 01

上海野生动物园— 上海科技馆

DAY 02

上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

DAY 03

豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、 巴斯 光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

肆

成都

行程安排

DAY 01

成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

DAY 02

成都欢乐穀—麦鲁小城

DAY 03

都江堰 — 青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的， 成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

伍

深圳

行程安排

DAY 01

东部华侨城

DAY 02

马峦山郊野公园

DAY 03

鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

陆

桂林

行程安排

DAY 01

两江四湖— 漓江

DAY 02

银子岩—十里画廊

DAY 03

北海银滩— 北海海底世界

DAY 04

涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 6f44e4f1ff660ff91ed04479a2c5a5ea
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (假期去哪还没定?盘点广西各大海滩,踏上浪漫之旅吧~) 2020-10-01 广西活动   广西活动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc0NDQ2MQ==&mid=2650270095&idx=3&sn=0e94d23eb4abbb0450c0e23744074217

今天是国庆中秋，

小编在此祝大家国庆中秋快乐~

估计很多小伙伴都出去玩了吧~

但有些人还在计划中，

小编就盘点了广西的海滩，

不用出省，就能吹著海风吃海鲜了~

北海银滩

北海银滩被称为“天下第一滩”，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30—3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点闻名于世。

北海银滩是全国首批4A级旅游景点，1992年经国务院批准，成为全国12个国家旅游度假区之一，1995年被原国家旅游局评为中国35个“王牌景点”之“最美休憩地”。湛蓝的大海、银色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花，游客可以全身心领略滨海休闲的无穷魅力。

假期期间，为有效增加游览时间，银滩实现错峰入园，开放时间为7:30-21:30，且银滩公园日接待量不超过日最大日承载量的75%（即7.2万人），游客需提前在网上预约门票（免票），出示预约门票二维码，直接入园，无需取票。

北海冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，全长3公里，由主峰望楼岭与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。山体为砂岩石质，西麓被海浪侵蚀成陡壁。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，因而"龙岩潮音"成为北海一大景观。

冠头岭雄峙北部湾畔，北海市西南尽端，俯瞰古珠池，有"三廉海门"之称，现今冠头岭已成为国家级森林公园。

北海涠洲岛

涠洲岛位于北海市正南面21海里海面上，距北海市区36海里，涠洲岛与北海银滩隔海相望，为火山喷发堆凝而成，是中国最大的、最年轻的火山岛，涠洲岛海蚀、海积及溶岩景观奇特，其沿海海水碧蓝见底，海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇，种类繁多；南部海蚀火山港湾奇特优美，沙滩迷人，边漫步边拾海螺、捡贝壳。其龟豕拱碧、滴水丹屏为北海景中二景。岛上浓荫蔽日，四季飘香。三婆庙、圣母庙和天主等建筑各具特色。岛民热情好客，勤劳淳朴，古风可撷。

1994年被辟为省级旅游度假区，2005年入选《中国国家地理》杂志评选的“中国最美的十大海岛”排名第二。素有“大蓬莱”仙岛之称。

防城港白浪滩

白浪滩，国家4A级景区，位于江山半岛东北部，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名；又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里，长约8公里，堪称中国最大的海滩，荣获“中国最美旅游休闲目的地”“中国十佳海洋旅游目的地”等称号。

防城港怪石滩

位于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌。石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗，由岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的像怪兽，有的似花木，有的像战阵，有的似迷宫，其中最逼真的要数“笔架山” “金龟望海” “袋鼠观海” “鳄鱼跳水” “雄狮守海疆” “蘑菇石”等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。

是中国最美滨海婚纱摄影基地，不少游客自驾车到此，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏潮涨潮落时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还吸引了不少新婚夫妇在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。

防城港金滩

金滩，位于京族三岛中的万尾岛南边，海岸线长15公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

岸上20多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在21－23度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养的好地方。在这里，你可尽情惬意地拥抱大海——冲海浪、拉海网、耙海螺、捉海马、尝海鲜、拍海照、祭海神、唱海歌……大海与金滩，将给你无穷的快乐；金滩与大海，留给你一生的眷恋。

钦州三娘湾

钦州三娘湾风景区是中华白海豚的故乡，这里风景秀丽如画，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点，是著名的旅游景点，朋友们出行别错过这里哦，海豚宝宝等著大家的到来。

蓝天、阳光、沙滩......

想想就让人憧憬，

赶紧订上假期车票出发吧！

广西还有哪片海值得去看？

欢迎评论区推介！

文章编号: e5f31bab30f5e3e46b5b310cbc59f655
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (【携宠酒店代订】那琴半岛地质海洋公园酒店,订房(含公园门票)) 2020-10-01 宠旅TourPet   宠旅TourPet

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653146419&idx=2&sn=74589999e345df749c966839dc2d9bef

宠旅TourPet携宠酒店代订The Tour with Pet.携宠酒店代订那琴半岛地质海洋公园（酒店）国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。 这里是古代海上丝绸之路重要驿站。它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。 这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。假期带著爱宠一起来海边漫步，一起逐浪奔跑。说不定还能遇到白海豚，想想就觉得很浪漫呢。 这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。 在海边玩累了，还可以和爱宠一起到沿海观光栈桥俯瞰这片海上石林，还有这一望无际的海平线。此番美景，尽收眼底。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界！ 在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。 那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。 这里交通畅顺，高速公路成网，离江门市区仅180公里，离广州市才230公里。跟团游、自驾游均十分安全方便。酒店导览图带上爱宠来享受不一样的旅游新乐趣吧！美景、美食、美事迎候您，亲情、友情、爱情让您专享。带上爱宠到那琴半岛，定能陪您天荒地老！↓酒店VR全景↓那琴半岛地质海洋公园（酒店）房型内景/The hotel room//// 高级田园房 ////// 高级海景房 ////// 豪华海景房（双床） ////// 豪华海景房（大床） ////// 豪华海景房（大厅） ////// 家庭套房（大床） ////// 家庭套房（大厅） ///以上部分图片素材内容来自酒店官网宠旅TourPet携宠酒店代订/The hotel to book/10月份房价房型平日周六国庆1-6日高级田园双人房699元1199元1599元豪华田园单/双人房799元1399元1799元高级海景双人房799元1399元1799元豪华海景单/双人房1059元1599元1999元一房一厅海景套房1499元2299元2899元二房一厅海景套房2399元3699元4799元二房一厅家庭套房1599元2599元3399元二房一厅商务套房2399元3699元4799元房费含：1.每间房含双人自助早餐2.含双人沙滩、海水游泳池、海上石林、沿海观光栈桥、婚纱摄影基地（参观）门票。超出费用：1.早餐：成人68元/位，儿童及长者（1.2-1.5米)38元/位，1.2米以下儿童免费。2.门票：成人98元/人，儿童及长者（1.2-1.5米)49元/位，1.2米以下儿童免费。携宠说明：宠物不可上床、不可用酒店毛巾。点击查看【携宠入住酒店注意事项】扫码下单可享会员价如需代订酒店请提前3-7天扫码添加客服微信咨询代订★ 宠旅携宠酒店目录 ★5★深圳观澜湖度假酒店5★东莞观澜湖度假酒店5★台山那琴半岛地质海洋公园酒店5★啔东国瑞豪生大酒店5★乳源丽宫国际温泉酒店4★双月湾狮子岛度假酒店4★深圳杨梅坑浪骑瞻云海滨度假酒店4★东莞汇景酒店4★上川岛碧云天（海景）大酒店4★下川岛海波楼酒店4★下川岛川岛酒店4★下川岛星海湾大酒店4★维也纳酒店(汕尾红海湾店)5钻阳朔竹窗溪语禅艺度假酒店4钻阳朔喜糖江景度假酒店4钻惠东全球候鸟度假酒店4钻双月湾微豪思西班牙主题度假酒店3★双月湾万科金源湾海景酒店3★下川岛桂园酒店-清远桃之源度假村-双月湾万科一期海边度假别墅-双月湾万科二期海边度假别墅-双月湾万科三期海景公寓-下川岛新帝苑别墅-下川岛海上皇宫酒店-巽寮湾老嬉皮68号房车营地酒店-巽寮湾老嬉皮88号房车营地酒店-巽寮湾海公园F栋企鹅度假酒店-惠州龙门风之穀营地民宿-河源巴伐利亚美思皇家度假酒店-星伦国际公寓(阳江敏捷黄金海岸店)-从化太子山庄-新兴天露山无忧穀酒店-新兴天露山湖景民宿-新兴天露山温泉养生度假酒店-惠州华润小径湾拉图度假公寓-惠州华润小径湾华晨海景度假公寓-惠东候鸟水榕庄度假酒店-惠州惠林温泉度假别墅-惠东虹海湾二期别墅-巽寮湾水泥猫精品民宿-广州临江上品公寓-广州增城云水间酒店-英德宝墩湖别墅-东莞松山湖雅乐轩酒店-巽寮湾凤池岛度假村-广州从化北纬23°8森林营地-广州萤泉穀酒店·房车·民宿-中山敏捷温泉海岸汉普敦度假公寓-深圳莫默海边酒店（深圳南澳店）-深圳东山珍珠岛酒店-新丰花竹泉养生温泉民宿-广东乳源大峡谷内丽宫果园度假酒店-潮州鼎福大酒店- 更多可携宠酒店录入中 -更新时间：2020.9.23 宠旅的使命：带宠游世界 ● 关注我们，一起带宠去旅行 ●

文章编号: 2723f1c1e463fc3da90a2df7ca78f854
-----------------------------------------------------------------------------
