文章总数: 12 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【百名党员讲“百千万工程”故事】汕头海事局:一名大学生村官的青春修炼手册) 2024-06-19 汕头海事   汕头海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653562949&idx=1&sn=9236ea9c96f9b13b13582e686bd26bb5

点击蓝字 

2024 

关注我们 

汕头榕江海事处韩江海巡执法大队副大队长 

谢愈歆 

从2017年起,一支由汕头海事局和汕头市人民检察院青年干部组成的扶贫工作队,进驻了潮阳区金灶镇桥前村。我作为汕头海事局2019年派驻桥前村的青年干部,在那里工作生活了3年。驻村工作对于我来说是熟悉的、亲切的,因为我一直认为基层是个磨练人的好地方,我生在农村,长在农村,当过大学生村官,也当过街道办事员,我喜欢和不同的人打交道,我愿意尝试各种可能性,我渴望看到因为我们的到来,村里发生的一点一滴的变化。 

                驻村期间,我协助村委管理村内综合事务,包含人居环境、基层治理等工作,我需要当好信息反馈员、政策宣传员、为民服务员等等角色。还记得疫情期间,我和其他同志一起没日没夜奔波筹集防疫物资,春节期间,大家也都主动放弃与家人的团聚,投入到紧张的“战疫”中。在我们所有扶贫干部的共同努力下,桥前村可以说是发生了翻天覆地的变化,2021年,全村50户213个贫困人口全部脱贫,整个村一到夜晚就成了山里的夜明珠,灯火辉煌。村里建成了四好农村路,泥泞路变水泥路,雨天村民也敢出门了;推进了乡村亮化项目,村道都装上了路灯,晚上村民也看清路了;实施了雨污分流工程,蚊子消失了、河水变清了、鱼虾重现了……因村容村貌变化太大,有常年外出打工的村民回家过年时竟然走错了路。 

                结束扶贫工作回到汕头海事局后,我被安排到基层海事处,成为了一线的执法人员。我认为“坐在办公室碰到的都是问题,深入一线看到的才是办法”,于是我又转身投入到了“上船下乡”的工作中。 

                我所在的榕江海事处有“一个党员挂钩一个渡口”的工作制度,作为队里最年轻的党员,我时刻提醒自己要发挥发挥先锋模范作用,把挂钩渡口的工作做实做细。为辖区渡口渡船提供业务指导,帮助渡口渡船健全渡运安全管理制度;做好普法宣传教育,提升渡船管理人、渡工、乘客的守法意识;深入渡口渡船指导船方、船员办理换证业务,开展“送证上门”服务,以自己多跑腿换得船方船员少走路,为船方船员解决办证难题……这些都是我们每天在做的工作。为了让村民坐上“放心渡”,我还牵头更新了“一个党员挂钩一个渡口”工作制度,和同事们一起推进“党员情系平安渡”品牌建设,2023年底我们辖区的渡口被确定为市直机关“党员责任区”创建点。我还积极参与研究水上交通安全新业态、新领域,提出多条安全监管措施,参与过广东海事局《海事行政强制执行业务流程》修订、参与过交通运输部海事局《海事行政应诉业务流程》起草等等工作,撰写的《多地出台文件规范休闲旅游船租赁行为》等文章被《广东海事战略与研究》《中国水运报》、交通强国APP等平台采纳。 

                “百千万工程”实施以来,我时刻提醒自己要继续铸牢“主角”意识,发挥海事部门职能优势,联合地方政府积极开展水上交通安全知识进校园、进乡村、进渡船活动,为辖区学生、村民、过往乘客普及水上交通安全知识,助力平安校园、平安辖区、平安交通建设。和“白海豚”青年突击队一起走街道、进乡村、上渡船……加强内海湾、水源保护区现场巡查,耐心劝退野钓野泳人员,严厉打击船舶非法排污,落实辖区内河船舶污染物集中接收、集中处置等工作,为维护汕头市饮用水安全、打好蓝天碧水净土保卫战,助力绿美汕头生态建设作出应有的贡献。 

习近平总书记多次寄语青年,指出“时代呼唤担当,民族振兴是青年的责任”。在“百千万工程”中,我们青年将响应在第一时刻、冲锋在第一阵列,真正做到“身”入基层、“心”到基层,眼睛向下、脚步向下、扑下身子、沉到一线,在基层实践和调查研究中练就一身过硬本领,再将本领化作实际行动,用责任担当书写青春的答卷。 

        来源:汕头海事局 

本文转载自:汕头市直党建 

文章编号: 70e18078604447e23bf6606e3d25b9a2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (6月25日 广东潮汕动车四日游) 2024-06-19 三兴户外旅游   三兴户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247515559&idx=1&sn=4f240f0cc03ea1b3937fce2c688ec980

          特色 

★.南澳岛:浑然天成的山水景色。 

★.汕头:汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

★.潮州:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

★. 中国的“八卦”土楼——道韵楼。 

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。 

★.韩文公祠:唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。 

★.潮州古城----一座活着的古城。 

行程安排 

D1、柳州—汕头   

   活动当天指定时间在柳州火车站集合,火车前往汕头。到达汕头后,入住酒店,之后开始潮汕之旅。 

   前往汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

    备注:具体的出发的时间地点,以发团前一天的通知为准。 

D2、南澳岛--道韵楼--潮州   

   早上起来洗漱,自由早餐,退房,之后乘车前往【南澳岛】游玩。 

南澳岛位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   午餐后上车前往饶平县道韵楼,它呈八卦形,占地面积约1万平方米,外围周长328米,有三进围屋,前二进围屋为平房,后为三层楼房,皆以黄泥土夯成,是迄今发现的我国最大的八边形土木结构明代城堡式土楼建筑,为全国重点文物保护单位。 

之后在潮州入住酒店。 

   晚上可以前往观看广济桥灯光秀。 

美食推荐: 

晚餐:潮州卤鹅、砂锅粥、粿条、鱼生、肠粉、牛肉火锅。 

D3、潮州一日游  

  早上起来洗漱,自由早餐。之后我们前往潮州一日游。今天我们要游玩的地方:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

   潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。 

   中国四大古桥之一潮州广济桥,这座古桥名为“广济桥”,当地也叫湘子桥,意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外,横跨于韩江之上,连通城市东西两岸,是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。 

广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津,桥梁结构独特,装饰精美,历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

   韩文公祠是纪念唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。在潮州,几乎所有的东西也都与这位大诗人有关,像潮州的江叫韩江,潮山的山叫韩山。潮州的书院叫韩山书院。 

   晚上在汕头入住旅店。 

美食推荐 

早餐:肠粉、牛杂粿条。 

D4、汕头---柳州  

  早上起来洗漱,自由早餐,退房。根据火车发车时间集合上车前往火车站,乘坐火车返程。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!)

活动费用 

1999元/人。

费用包含: 

1、交通:柳州至汕头往返火车票,当地全程用车; 

3、门票:含行程景点大门票; 

4、住宿:三晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、用餐:全程不含餐, AA自理; 

6、导服:优秀导游/领队服务; 

7、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人。

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

不排位,先到先坐,全程来回座位不变。新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

报名咨询 

咨询电话:兴仔 18777260606,老三 15077222789。 

报名联系:松子 18778227764。 

 报名方式:姓名+电话+身份证号 

                、 

、美景抢先看 

  

   

文章编号: c68492253547fa40be5b757ec3e6ed4e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (杨庆辉:旅游形象及广告语的语言策划设计特点) 2024-06-19 文旅规划设计联盟   文旅规划设计联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc1MTg4MA==&mid=2247681209&idx=1&sn=5782159569274538f046e1d9223e8ffb

旅游地形象的提炼和界面意象毕竟是抽象的,在宜示给大众的过程中必须是旅游者易于接受的,尤其是广告用语,因此在一定设计原则和设计方法下,还要考发游形象语言的设计特点。一个语言设计有特色、有品位、朗明上口、韵味十足的蜜游形象往往能产生神备的广告效果,对旅游目的地的形象塑造与传播其有十分面委的作用。 

(一)个性化语言 

在进行旅游形象广告语设计时,要在充分进行地方性研究和受众调查的基础上提炼反映地方特色与个性的形象元素并融人到宣传口号之中,其表述必须有特色有新意、易识别,最忌简单比附和套用。这就产生一个新问题,易识别在往就容易被复制,所以还要与难替代性结合,因此,语言设计务必要抓住特质,运用特殊的语言来区分。例如:九寨沟--童话世界,人间天堂。“童话”和“天堂”概念极贴切地诠释了景区的特色意境和游客的惬意感受,彰显了量区个性。绍兴--梦幻水乡,人文绍兴。作为首批联合国人居奖城市、著名水乡,桥乡,“梦幻水乡”名不由传:作为首批中国历史文化名城、著名酒乡和书法之乡,拥有诸多名人故居和文化遗迹,在江南城市中“人文绍兴”可谓实至名归。 

相反,国内不少旅游区盲目攀附巴黎“浪漫之都”的形象语言设计,嵌入浪漫”词汇的比比皆是,诸如“浪漫之城”、“浪漫之都",等等,出现大量雷同,沽名钓不说,即便果真浪漫,也不必人人趋之若鹜,处处拾人牙慧,县得极设情避俗不可耐。“浪漫”有多种表现形式,不同景区各有各的“浪漫”,像上面所说的童话、梦幻:再如:绚丽、风流、逍遥、激情。等等,为什么就不能契合自己的特质,换个新颖的说法? 

(二)通俗化语言 

旅游本质上是一种休闲,不能过多将历史考辨带进旅游,应努力用最浅易、最通俗的语言方式传达最明确的形象信息,在旅游形象设计中应该使用易懂、易记的语言,将历史变得时尚化,让文化变得生动化,通过靠游释放自己、放松心情,不能故弄玄虚,尤其不要使用典故和比较生解的语汇。例如:“想到了就去,普陀山”这句广告语最大的特点就是采用了口语化的语言风格,易于人们接受和记忆,也易于口头传播,朗朗上口,明明白白。这种约而不简单、通俗而不庸的口号式语言,可以让不同类型的受众在轻松、愉悦的状态下完成多频度、多层次传播,产生极好的口碑影响力。通俗化语言设计需要注意两点:一是力脚逻难懂,例如:汕头--海滨邹鲁美食之乡。“邹鲁”二字较为脚涩,太过斯文,意指孟子和孔子的诞生地邹国和鲁国,喻指此地深受儒家文化需染,乃礼仪之邦,但是,试问普通游客有几人晓得鲁?如果再常诠释成别人解释,岂不费劲!为什么不一次说明白?二是要释放正能量,宣传美,升华美,创造美,用词要有格调,通俗绝不是庸和粗俗,更不能俗。例如:早些年出现的“一座叫春的市”,“我掌重庆,凉斌利川”,虽然使两一夜之间声名鹊起,但喧嚣过后便是沉家。对于此奖庸俗的语言,人们往往一笑了之,至于笑过之后对于春域和凉城留下什么印象,旅游效应如何,没人说得清。再如-典旅游区理合部分旅游者的心理,大肆宣传本地如向有灵气,定位为“幸运之地“转运之城”等,宣扬什么“xx 人来了回去就升官发财”,“治好了久治不愈的病等,这有媚俗之嫌。还有就是一些地方故意诱导游者去观赏、联想一些不健的事物,专注于猎艳、猎奇,并缩排出五花八门,荒诞不经的故事,这些宣传给人的感受是粗俗的,让人感到别扭、不自在。 

(三)精准化语言 

主题形象广告语宣简练、准确,忌呼众取宠、空洞无味:既然是说给公众听,就要表达透彻,以获得广泛认同和接受,不能产生根本性的歧义,让人听了如坠云里雾中。例如;浙江的能游主题形象是“诗话江南,山水浙江”,浙江以山水见长悠长的人文历史画卷让如诗如画的江南锦上花。这一语言设计对浙江形象特征的概括比较客观,准确和全面。大理一年四季风景如画,有许多名胜古透,但以“下关风、上关花、苍山雪、洱海月”四景最为著名,其“风花雪月”的形象定位,使用了浓缩化语言,准确洗练,干脆利索,且别具诱惑。“文化千岛,生态贵州",也恰如其分地反映了贵州的原生态的民族文化风俗及和浩自然的人文生态环境。相反,“魅力周庄,时尚周庄”的形象定位则显得笼统空泛,语不详,没有体现出景区的特色和风貌,既不能使设去过景区的人产生生动活泼的审美联想,又不能让去过的人记起江南水乡的特点,产生从具象到意象的二次审美,从面丧失了旅游形象的基本功用。“精彩湖南,浪漫湘”的语言特点也有这个弊端。“魅力时尚、精彩、浪漫”的具象是什么,从何说起?不知所云。再如:有些地方动冠以“xx 之乡”、“xx 之城”、“xx之都”,其实,在资源特色上,“乡、城、都”的概念是不一样的,所谓“乡”,应是淳朴的、相对集中的、有民间基础的;所谓“城”,应是悠久的、普遍的、有文化传承的,所谓“都”,应是高层次的、大规模的,有深厚文化底蕴的,然面此类特点在这些地方是否相符?上述宣传拾皆是,不能不说是旅游主题形象定位与设计的败笔,旅游者实地感受后往往大呼后悔,有识之士则嗤之以鼻。 

(四)梦幻化语言 

国人很容易陷人历史的自恋、历史学者进人旅醉领域,往往将本来很休闲的务交得沉重、生硬和僵化。旅游者不是不追求历史的真实,在游的环境和研境建务梁历史、文化的表达是轻松的。张艺谋“印象系列”的行说明在者心中爱望得到的不仅有知识,还有情感,不仅有具象,还有抽象;不仅有结果,还有,不仅有实量,还有感受。这便要求在靠游形象表达方面,关注诗性的发挥,注发载性思维,以自由随性的方式设计形象,以诗化的语言传达美感,使人产生美好的联想。人说乌镇“晴不如阴,阴不如雨,雨不如夜",在暮色苍茫、灯火闹时生上乌篷船,在呯啦哗啦的浆声中,看着两岸的迷人夜色缓援从身边掠过,时光似乎停下了脚步,仿佛进人梦乡。这就是物我两忘、天人合一的美妙意境。“来过,便不曾离开--乌镇印象”,给人的印象是美妙的,有种梦幻的感觉,可以使人忘掉自我、敏依自然。这句广告词堪称描述“中国最后的水之乡”的神来之笔。 

(五)感性化语言 

感化语言重在脑召性,意在用极富感情色彩的语言触及游客的心动点。一句感性的、时尚的、回味无穷的旅游形象广告语,往往能引起无尽的想。产生意想不到的惑召力,使游客产生出游的冲动。休闲时代,感性化语言尤其晚合游者的心境,当然,这要反映旅游需求的热点、主流与趋势。这方面不乏经典范例,例如;瑞典是奇妙的,即使在冬天:加拿大魁北克--感觉如此不同:中国台湾--台湾能能动你的心,香格里拉--心之,风之行,再举普陀山的侧子:"到了就去,香陀山,除了其通俗的语言风格,还包含着特别的意,“想到了就去”是一种道遥、酒聚的情怀,是一种想得开、放得下的境界,无拘无束,道遇自在,什么时候想到了育起行囊就走,多么惬意和超脱,正好折射出观音文化中圆通,自在的精暂理念。 

(六)诱感化语言 

诱惑美在许多成功的广告中体理得淋海尽致,诱惑化语言所追求的不是单纯的物质需要,面是上升到了脑情层面,与感性化语言比,不止是让人心动,面是让人心题,诱际化语言在于它触动、朝激其至激发受众内心深处的情感,包括乡情、亲爱情、友情等,撩动人们心灵的罗弦,引起受众情账上的共鸣,从百实现促销的目的。例知;“您不曾见过的秦国、是诚一样的诱巡,“伊春,在林里的故事……”是梦幻服的诱惑;“到南非来,你可以得到整料之外的享受、和“成都--一座来了就不噗店澎桃贼一座露天博物伯想真开的城市”是解不开的诱惑,“意大利一每天都有新发现”和“旅游到曲阜,胜读十年书”是求知的诱惑;避暑山庄的“皇帝的选择”是尊贵荣华的诱惑,“来嘉兴看南湖,送一个古镇”是利益的诱惑,“钦州--红荔枝,白海豚,绿钦州”近乎赤裸裸的色诱;“留下西溪只为你”简直就是专为你设的诱局了。这些诱惑必须破解,非去不可。 

(七)艺术化语言 

“红花需要绿叶配",好的主题形象还需要艺术化的语言来表达,旅游地形象广告语最终需要通过各种媒介向受众传播。基于此,旅游形象的广告语设计在赋予文化内涵的同时,还要运用多种修辞手法和技巧,增加艺术色彩和审美情趣,形成浓缩的语言、精辟的文字和绝妙的组合,使广告语简洁、生动、凝练、优雅、新颖,具有感染力和吸引力,表现出均衡美、联系美、含蓄美、简洁美、繁复美、韵律美语言的艺术化还可以使主题形象及广告语产生特有的文学价值和独特的艺术魅力。 

1.均衡美 

均衡美是美学的基本原则之一,建筑、绘画、音乐、舞蹈都追求均衡美。均衡,也是语言艺术的基本原则之一,广告语中均衡美尤为重要。 

(1)以对仗表现对称美 

形象和广告语中并列对仗形式最为常见,由于上下两句的音节字数相等,布局匀称,念起来上口,具有优美的节奏和韵律。例如:世界的重庆,永远的三峡,云上金顶,天下峨眉,避暑之都,休闲胜地--中国贵阳:威海--拥抱碧海蓝天体验渔家风情;拜水都江堰,问道青城山。 

(2)以排比表现整齐美 

排比结构相同,句意相类,句式整齐且富有气势,给人以整齐划一的美感。例如:法国--浪漫之都,魅力国度,优雅之邦;成都--成功之都,多彩之都,美食之都魏都、钧都、花都--中国许昌;新赣州,新旅游,新感受;一山、一水、一圣人一山东。 

2.联系美 

联系是美学的一个基本原则,也是语言美的一个基本原则。形象及广告语如果单纯地就事论事,就会显得平淡寡味,缺乏艺术感染力;如果与有意义或相似的事物联系起来,而且联系得自然、合理、巧妙,就会产生联系美。产生联系美的手段主要有比喻、比拟、比照、夸张等。 

(1)运用比喻表现联系美 

本体和喻体具有相似性,自然就会有某种联系。例如:美国夏威夷--太平洋中的十字路口,十字路口一般都是诱人的,何况是在连接东西方、南北通达的大洋品、预此装特的地域环境,在人生的十字路口走上一通、必然有所息示、上有天中有苏机”,这是流传千古、妇播皆知的名句、天业可望而不可即,既然人有天怎能不向往? 

(2)运用比拟表现联系美 

拟体和被拟体如果联想奇特,就对游客产生吸引力。例如;天津--“一部中国近代史的教科书”,通过教科书的比拟起码宜示了以下几个意思;一是醇厚的历电和文化氛围;二是典范与纯正;三是近现代独有;四是可以慢慢品读,增加知识漫生活恰恰是现代人所崇尚的。“阿拉斯加,一见倾心”,阿拉斯加被拟人化了,像个热情的、火辣辣的女子,你会毫无顾忌地爱上她。"夏威夷是微笑的群岛,这里阳光灿烂”,阳光下的一切都是美好的,整个海岛都在对着你微笑,如此灿烂、妩媚足可打动人心。 

(3)运用比照表现联系美 

通过比较、对照突出主题形象,产生联系美。例如:“七彩云南,精彩九乡”云南九乡;“古有清明上河图,今有杭州白马湖”是古为今用的比较:三亚的“不是夏威夷,胜似夏威夷”是洋为中用的比较,土耳其的“不是欧罗巴,胜似欧罗巴强调的是土耳其虽在亚洲,却是欧洲的桥头堡。再如:宁波的“东方商埠,时尚水都”和青岛的“海上都市,欧亚风情”比照的是东西方欧亚文化及海陆特色;日照的“游山登五岳,赏海去日照”则通过与近邻泰山的比照,直接将“山”、“水”两种不同文化元素联系起来,借用“仁者乐山,智者乐水”之意,动泰山游客,取得联动效应,成就人生仁智之美 

(4)运用夸张表现联系美 

一般来说,广告语或多或少都带有夸张色彩,只是夸张的方式和程度有所不同,当把旅游主题夸大成某一事物时便产生了联系美。例如;好莱坞宇宙城公园的“让人进人侏罗纪时代”。1.5亿~2亿年前的侏罗纪时代发生过一些重大的地质、生物事件,恐龙统治着世界,这句广告词令人好奇、充满诱惑,虽然体罗纪无论如何是无法复制的,然而这种夸张却让人欣然接受。实夕法尼亚州的“地球上最甜的地方,有那么甜吗?以至于整个上地都那么甜,无非是盛产巧克力、然而这种夸张手法极好地突出了地方特色与风物。水中花,雾中月”是种朦胧美。形象语言要言犹未尽,欲说还休,但必须商养务一点就透,绝不能二头雾泳。例如:瑞土一一上月球之前先来瑞士一游、范询并设有说瑞上如何神奇现品雾佰有月球材托者,涉定义含营、令人息,展中国的 COOL(酷)省,此语以冷螋、时尚、神秘、浪漫、精彩、现代、开江 

3.含蓄美 

放的语境、表现特有的冷酷之美。“COOL(酷)”省有特殊的含义;从气候看,龙江夏季爽,爽得惬意,冬季酷,酷在冰雪之美、之奇、之乐。从时尚上看,属江充湾活力、是中国与欧洲时尚融合之地,引领时尚潮流。这句广告词言有尽面意无穷,给游客留下了充分的想象空间,体现了含蓄美。 

4.简洁美 

古人作文讲究“疏密”。刘勰《文心雕龙》说:“句有可削,足见其疏,字不得减,乃知其密。” 所谓“疏”,就是简洁;“密”,就是繁复。疏密皆美,只要恰如其分契合主题形象的特点。文字简洁就显得凝练厚重,言简意赅。好的广告语言常常是字斟句酌的,有时力求字少,乃至一字传神,这样才能显出简洁美。如:古都西安,重庆--非去不可,青海--大美青海;上海,精彩每一天;南京,博爱之都佛罗里达,与众不同,新西兰,这里本来就是一个世界。 

5.繁复美 

4.单瓣的桃花有种简约美、纯洁美,但多瓣的桃花显得雍容华贵,是一种繁复美为了强调主题、突出重点,有时就要用墨如泼、极度染。例如:乐山--乐山乐水,乐在其中;瑞士--世界的公园,瑞士、瑞士,还是瑞士。用反复的手法连用三个“瑞士”,一唱三叹,同样具有繁复美。 

6.回环美 

有些广告语句式排列讲究,用回环的手法展现了特有的节奏,给人留下深刻的印象。例如:世界之窗--您给我一天,我给您一个世界;宋城--给我一天,还你千年,乐山--佛是一座山,山是一座佛;黄山--天地之美,美在黄山;人生有梦,梦圆微州;新疆富蕴--来富蕴,福运来;贵阳--避暑之都、森林之城城中有山、山中有城。河南栾川鸡冠洞景区的著名景点“情侣石”的形象广告语是“千年一吻,一吻千年”,既有主题的意蕴美,又有语言的回环美。该景点的形象设计者将拥抱为一体的两块石笋定名为“一吻千年”,将两块即将上下连为一体的石乳和石笋--“天地之和”升华为“天作之合”,更名为“千年一吻”,通过移花接木,化平庸为神奇,使该景区从“不温不火”到“一吻棚” 

7.韵律美 

表现韵律美,可以使用结构相同的一组整句。如:青岛--心随帆动、驶向成功,贵州--多彩贵州,醉美之旅。以上两组合辙押韵、读来抑扬顿挫、韵味十足整甸与散甸各有所长,正如金兆梓所言;“偶句之妙在凝重,奇句之长在流利“此,可以使用结构不同、长短不一的散句,以使语言多彩多姿、富于变化,只要应语愈的需婴,即可收到异曲同工之妙。例如;瑞典一一是奇妙的、即使是冬季承德--游承德,皇帝的选择,内蒙古--自然、纯洁、浪漫、圆您梦中情结。 

文章编号: b592e02d9cab15eeda0a5af7c7ee6a5c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (广州出发6月广东省内跟团旅游热门线路~惠州西湖巽寮湾双月湾/罗浮山、深圳东莞、港珠澳大桥、佛山肇庆、闸坡四会、珠海台山、深中通道) 2024-06-19 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247527094&idx=1&sn=d18d865b1fb82676bc9f4bebccdcb7b6

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

‼️周六不加收  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

主推6月29日 

特价99元  买1送1 

✅罗浮山纯玩一天 

⛰登高·祈福 观千年历史建筑 

红色教育基地 东江纵队 

铁发❗6月29日,余20 

❸❾❾广西金秀纯玩3天 

世界瑶都~金秀圣堂山 

忆回千年大唐盛世不夜城 

高山/天坑/古镇/风雨桥 

⭕️升级1晚国际五星华美达 

泡永福温泉 融创奇幻大马戏 

#惠州丽景国际花园酒店 

豪叹价值188元海鲜自助餐 

⛰️深度游5A惠州西湖 

️逛正果老街买买吃吃 

 啤酒 饮料 无限畅饮 

周末不加收 

#惠州怡情谷温泉酒店￥399 

吃足4餐 客家风味特色 

♨全新客房&泡38个泡池 

‼️铁发6月27日 

惠州深度游纯玩3天 

深度游五湾一湖一岛 

(小径湾、双月湾、巽寮湾、大亚湾、合正东部湾+盐洲岛+惠州西湖) 

升级两晚豪华海景房 

铁发6月29日 

#旅展特惠摄行惠州2天 

广东夏威夷 网红打卡点 

蓝⿊⾊礁⽯·黑排角 

浪漫夕阳·白沙村 

野⽣⽩鹭·红树林湿地 

奇石观·磨子石公园 

入住巽寮湾准四酒店 

铁发6月22.29日周末不加收 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

铁发  6月22.29日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪谷 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

#南昆山温德姆温泉酒店  

赠送电动麻将&ktv 

叹自助早餐&海鲜自助晚餐 

独立私家泡池高级客房 

♨无限享泡特色81个温泉池 

室外水上项目焕新开啔全天候嬉水 

#中国五星温泉 

#依云四季温泉中心 

‼️全部排期铁发 

#五星龙门富力希尔顿度假酒店2天 

♨无限岭南花园公共温泉 

豪叹希尔顿五星自助早餐 

豪叹海鲜自助晚餐 

满10人同时报名赠送麻将,先到先得 

惠州 金缘国家酒店 2天游 

食 豪叹酒店海鲜自助晚餐 

赏百亩花海 恐龙乐园 

奥地利小镇 哈斯塔特  

✅金缘豪华酒店 欧式客房 

珠海&江门纯玩美食2天 399元/人 

观港珠澳大桥&邂逅“皇家小故宫” 

观无敌大海景-赏花-美食 食足3餐 

寻味古井烧鹅-三十三墟街-宋元崖古战场 

周六不升价6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

主推6月29日 

一秒穿越-异地风情 美的鹭湖纯玩2天 

药浴养生&无限次半山汤谷 

6月29日7月7.14.21.28日 

法式风情-安纳希小镇、宝藏公园-灵龟公园、漫游梁园 

“荷花仙境”遇上“光影世界”佛山摄影1天 

只需99元/人含餐  端午不升价 

漫步亚艺公园赏荷花,领略光影世界,漫游岭南新天地 

6月15.19.22.26.29日 

成团6月22日  

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

6月1.6.8.13.15.20.22.27.29日 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

生态玩水两不误-肇庆&闸坡纯玩3天 

周六不升价,399元/人  

漫游“小九寨”奇石河,“鼓浪屿”-岩前村 

马尾岛沙滩拾贝,打卡放生台 

7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

星湖湿地公园肇庆观光生态2天 

食足4餐 399元/人 

含价值100元/人星湖湿地公园景区(含游船) 

漫步“肇庆鼓浪屿”、打卡肇庆宋城墙 

升级豪住肇庆白天鹅酒店(晚上可以步行前往牌坊广场) 

6月30日7月7.14.21.28日 

主推6月26日  

游山玩水乐逍遥纯玩2天  

江门&中山美食-一价全包 399元 

6月26日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

畅玩森林秘境-逍遥谷&畅游山泉水世界 

 打卡“狂飙”三十三墟街、新会小九寨-大石头风景区 

登高吸氧西樵山纯玩2天 

65周岁以上价 199元/人 

漫游逢简水乡,赏亚洲艺术公园荷花,打卡岭南新天地 

7月4.6.11.13.18.20.25.27.31日 周六不加收 

‼ 6月23.25.30日成团  

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店 

⛰风景如画 住进七星岩 

重本连住2晚温德姆  

尊享星级酒店 星级早餐 

⭕主推6月29日  

肇庆四会纯玩2天(鼎湖山&六祖寺) 

畅游北回归线上的绿宝石-鼎湖山 

山水桃源-贞山风景区 

食足3餐 只需399元/人,周六不升价 

成团6月22日  

肇庆紫云谷生态纯玩2天 

299元/人起,食足3餐 

畅游山泉水泳池,童话世界猫爪谷,砖的博物馆宋城墙,漫步沙湾古镇 

向往的生活-封开&阳西纯玩3天 

品特色杏花鸡宴,含月亮湾门票 

升级入住1晚海景房&封开奇境酒店 

打卡千层峰/大斑石/溶洞/沙扒湾湾 

6月22.26.29日 7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

一价全包!食足4餐!299元/人 

6月22.26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

主推6月22日 

奔赴山海之约-珠海&台山纯玩3天 

只需399元/人,周六不升价 

重本包【台山黑沙湾】大门票探寻“深宫别院”-圆明新园漫步淇澳岛千年古刹金台寺祈福南宋皇裔庄园“接霞庄’ 

6月22.27.29日 7月4.6.11.13.18.20.25.30日 

✌中山&深圳轻奢纯玩2天 

食足4餐 399元/人 周六不升价 

打卡【深中通道】见证万人工程 

漫游三溪村、孙中山故居纪念馆、逛“一国两制”中英街,大梅沙海边栈道 

6月28.30日7月4.6.11.13.18.20.25.27.30日 

乘车体验深中大桥&1天双城游 

含餐价  99元/人,周六不升价 

中山&深圳-看海逛古城,含餐 

7月2.6.9.13.16.20.23.27.30日 

成团6月23日 主推6月27.30日 

最美珠海生态纯玩1天 99元/人 

漫步白石街,漫游淇澳岛 

精华五公里海边漫步(打卡香炉湾沙滩,日月贝等滨海景点) 

6月23.27.30日 7月4.7.11.14.18.21.25.28日 

主推6月27日  

中山开平阳东江门-四地联游纯玩3天 

食足5餐,只需599元/人 

畅游珍珠湾小资“鼓浪屿”三溪村“女儿国”凤仪里⭐任摘任食当季水果 

悬崖上的寺庙-飞龙寺大澳渔村⭕孙中山故居纪念馆 

 珠海长隆海洋王国纯玩2天 

⭐6月22.29日7月6.13.20.27日仅699元/人 

 全球最大的海洋公园 珍稀海洋动物 

5D城堡影院夜间花车巡游优美梦幻烟花汇演 

打卡野狸岛+日月贝远观港珠澳大桥 

百年桥乡佛山纯玩1天 

吴家大院&九江双蒸博物馆&沙湾古镇 

品特色午餐。只需99元/人 

6月26.29日7月3.6.10.13.17.20.24.27.31日 

周末不加收!!!! 

5星东莞美食纯玩2天 

⛰国家级森林公园 

升级入住观音山脚三正半山酒店 (天然大氧吧) 

豪叹星级自助早+星级海鲜自助晚餐+观音山素食自助餐 

深圳榴莲自由纯玩1天 

两百多款进口猫山王榴莲 

免税天堂中英街 

逛特区中的特区-中英街 

实现榴莲+购物双自由 

东莞观音山纯玩1天 

⛰岭南第一福山↘接福接财 

世界第一大观音坐像↘ 

许愿古树前↘把福气财气带回家 

!!!主推6月30日299元 

深圳大棚南澳 纯玩2天 

7月暑假升级全包餐 升级入住豪华海边酒店 

打卡特区——中英街 

深圳八景之首——大鹏所城 

深圳最美溪谷——杨梅坑 

✨五星深圳美食纯玩2天 

住5星深圳格兰云天酒店 

海鲜自助晚餐+东莞烧鹅濑粉 

游大梅沙 逛中英街 打卡甘坑古镇 赏观澜版画村 

周末不加收,一价全包餐!!! 

双五星 两湖一岛3天 

沙滩&温泉 东莞惠州联游 

东莞松山湖 惠州西湖 拍摄天堂盐洲岛  

重本豪住2晚五星酒店  

海鲜自助晚餐 

东莞康养2天 周六不加收 

食足4餐自助 升级丰盛海鲜自助晚餐 

畅享24小时无限次水疗 

漫步水乡华阳湖国家湿地公园西溪古村 牙香街 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7月6.13.20.27日 8月3.10.17.24日 

‼ 直击港珠澳大桥➕中山2天 纯玩悠闲出游  

 凭身份证坐车亲身感受港珠澳大桥,登蓝海豚岛处女地  

 ⛱ 趣玩珠海淇澳岛 

 打卡日月贝➕ 珠海渔女像 

 特别安排珠海特色青花瓷大盆宴 

 暑期出发 中山采摘水果 +安排特色脆肉鲩 

‼ 不需要港澳通行证穿越港珠澳大桥  

  真~纯玩6⃣ 月天天出发  ✅ 6月21/23/26日铁发 

 乘坐豪华观光游船近距离观赏新世界七大奇迹 

 欣赏伟大填海工程——珠澳人工岛 

 打卡珠海新地标“日月贝”,中国唯一建在海上的歌剧院——珠海歌剧院 

 游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

‼ 6⃣  月天天铁发  (周一除外)   

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

#珠海+澳门轻奢2天/3天 

✅ 十六浦索菲特五钻之旅!!! 

✅ 豪叹湾区江景重本豪住1-2晚! 

✅ 露天濠江无边泳池!! 

✅ 威尼斯人-黑沙滩-路环渔村-珠海日月贝,著名景点一个不少 

7-8月暑期最会玩 

澳门轻奢2天 

✅澳门半岛最亲子酒店:澳门雅辰五钻之旅!!! 

✅ 豪叹东南亚森林滑梯泳池! 

✅ 免费亲子托管服务!! 

✅ 大三巴-渔人码头-黑沙滩-路环渔村-威尼斯人,著名景点一个不少!! 

文章编号: 53df35fb2286c09b9689aef3ce88122e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (每周五深圳出发惠州跟团3日游799元，浸泡海洋文化温泉，耕山小寨乐园双月自然奇观，海滨栈道快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛) 2024-06-18 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247496606&idx=3&sn=af5360814f74401a6ee1d4c27c98e256

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签证深圳周边游1-3日游:广州市、深圳市、珠海市、汕头市、佛山市、韶关市、湛江市、肇庆市、江门市、茂名市、惠州市、梅州市、汕尾市、河源市、阳江市、清远市、东莞市、中山市、潮州市、揭阳市、云浮市,香港、澳门。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发湖北跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,东北,漠河,云南,湖北,内蒙古,西安,延安,山东,东北,西安,青海,川藏、滇藏线、青藏,甘青,西北线等!境外线路:越南,泰国,韩国,新马泰,普吉岛,济州岛,新加坡等

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【惠州深度游3天】入住巽寮湾《巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店或同级》无限次浸泡海洋文化温泉/耕山小寨乐园、双月自然奇观/海龟自然保护区-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼(铁定捕到货真价实海鲜)

出团日期:7月5、12、19、26日

成 人 价:799元

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海

行程安排

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村

13:00 指定地点集合后出发,开始行程

15:00 海滨温泉度假村

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准)

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐

19:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店

09:00 【早餐】

10:00 双月湾观景台 

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

10:00 海龟湾自然保护区

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

12:00 【中餐】

13:00 三角洲岛

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海……

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】

19:00 自由自在享受夜生活

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:30 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

11:30 【中餐】

12:30 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店)

◇ 用餐:三正餐二早

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人

◇ 小孩超高收费标准:

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元

第二晚:

不占床,早餐1.2-1.4补20元/人,1.4以上38元/人,

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人

【集合地点】(回程按固定集合点下车)

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。

文章编号: 5b9c7f4f7462b4fd061c3aada88e39b
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (每周二/五/日出发-粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇（双动）4日游) 2024-06-18 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649522757&idx=6&sn=81115d8ba480db1427e1fe12aab25332

神游带你看世界,让您生活更精彩!

「香港」

香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力

太平山顶

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。

 地址:位于香港岛中环山顶道太平山顶

维多利亚港

维多利亚港,是世界三大天然良港之一,有着“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉,漫步港边,吹吹海风,夜晚可以欣赏璀璨迷人的夜景,还可以坐着游轮慢慢欣赏两岸的夜景,感受顶级浪漫港湾的风光。

 地址:位于香港岛和九龙半岛之间的港口和海域

星光大道

星光大道,是香港一个以电影明星为主题的步行街,被称为香港的“东方好莱坞”,在这里可以看到很多知名演员以及歌手的手印和雕像等,欣赏维港美景,了解香港电影历史。

 地址:位于香港尖沙咀星光大道

黄大仙祠

黄大仙祠位于九龙半岛的东北面。创立于1921年,是一座宏伟的中国式道教寺庙。黄大仙祠的建筑布局,按照1937年在黄大仙殿前占卦的结果并严格根据五行八卦原理设计而成的。是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。

 地址:位于九龙半岛的东北面

金紫荆广场

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。

地址:位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上

「澳门」

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

01威尼斯人度假村

坐落在澳门路凼城填海区金光大道地段,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座集酒店、购物、表演、会展等多元素于一体的综合大型度假村。

02大三巴牌坊

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证,是澳门的标志性建筑物之一 ,同时也为“澳门八景”之一。从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。

03渔人码头

是澳门半岛最大型以主题式设计的休闲娱乐综合旅游热点,占地面积超过133,000平方米,多个部分是填海而成,分为宫廷码头、东西汇聚、励骏码头。

04炮台公园

大炮台始建于1617年,于1626年完工,占地约8000平方米,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。这座澳门最雄伟的炮垒原名为圣保禄炮台,毗邻圣保禄学院(俗称大三巴牌坊的前身),两者皆由来华传教的耶稣会会士兴建,由于炮台位处澳门市中心,所以又有中央炮台的称号。

05运财银钻

银河娱乐场应该是凼仔最奢华的赌场了,整个赌场通体金灿灿,集酒店、购物、美食与娱乐与一体,不仅外观奢华,内部也看上去尊贵。在澳门银河酒店大堂中央有一个3米的璀璨巨钻“运财银钻”,它以孔雀羽毛为设计灵感,在水幕中央缓缓旋转,寓意财来运转。

06金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,它是为了庆祝1999年12月20日澳门回归祖国而建设的,具有重要的政治意义和象征意义。广场的中央,矗立着一尊名为《盛世莲花》的雕塑,是中华人民共和国国务院赠送给澳门特别行政区政府的贺礼。这尊雕塑由青铜铸造,表面贴金,重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米,由花茎、花瓣和花芯组成,共16个造型。

「深圳」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

甘坑古镇

深圳市内,有一座隐世的游玩胜地!甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

 地址:深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区甘李路18号

莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。

 地址:深圳市中心区的最北端

「珠海」

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

 地址:位于珠海九洲大道石林山下

珠海大剧院

珠海大剧院,也叫日月贝,形似从海中升起的鱼鳍,烘托着纯净的双贝,形成“珠生于贝,贝生于海”的优美意境。日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的,再加上日月贝只有珠三角独有,所以就有了日月贝这个理念。一座剧院、一场演出,可以引领一座城市的文化,也可以成为一座城市的名片。珠海大剧院恰到好处地表达出了珠海这座被誉为中国浪漫之城滨海城市的文化与情怀,当地居民纷纷骄傲的称之为“珠海新地标”。

 地址:位于广东省珠海市香洲区渔湾路129号

珠海渔女

渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。

 地址:位于珠海市香炉湾畔

综合报价

粤享港澳|| 繁华香港&魅力澳门、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝、渔女+深圳莲花山、甘坑古镇(双动)4日发团日期:每周二/五/日出发综合报价:2380元/人01报名方式请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。02报名电话18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)03付款方式请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。否则视为无效报名,请理解配合。

行程安排第一天:出发地--深圳  含:晚餐  住:深圳早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D681(8:20--13:22)D2301(9:12--14:09)D3343(9:58--14:50)等车次(具体车次以出票为准)前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港 含:早、中餐  住:香港早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后前往【奥特莱斯】(约120分钟)"一站式"的购物商场,不管是奢侈大牌、名牌时装、珠宝金饰、美容彩妆和时尚皮具,这里都应有尽有。尽享购物乐趣!后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后车观【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。后搭乘【天星小轮】游维多利亚,(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门 含:早、中餐  住:珠海早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。后游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海酒店办理入住第四天:珠海--温馨的家 含:早、中餐  住:温馨的家早餐后游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后适时乘车前往深圳北站,乘动车D3340(16:14--21:32)或D2312(16:36--21:44)或D3316(17:36--22:19)或D2328(18:02--22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快之旅!

服务标准

【费用包含】1、住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店,请携带身份证和港澳通行证入住!2、交通:福州南往返深圳北站二等座动车票,当地空调旅游车,保证1人1正座!3、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程服务!)4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!5、用餐:3早4正,(香港段简早)每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!【费用不含】1、当地酒店单人房间差;2、通行证费和签注费;3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费;4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

长按扫描二维码关注公众号获得更多旅游信息

免责声明:1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除;3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务)

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划;

2、组织周边游、省内外游;境外游;

3、代理景区门票、订酒店宾馆;

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号)

文章编号: fbe1f76b3b8ef6d854ad49a5ae93b2e3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (珠三角地区水鸟生态廊道建设规划（2020-2025年）（一）|  建设目标及规划) 2024-06-17 林草生态汇   林草生态汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247486794&idx=1&sn=62240bd5bdd366960ae17a2c2488e424

 一、建设条件和问题分析

(一)建设条件

珠三角地区水鸟资源丰富、物种多样,海岸线长达1479千米,岛屿众多,拥有广袤的滩涂湿地和发达的红树林植物群落。珠江口区域更是呈现“三江汇合、八口分流”的自然条件,是水鸟重要的栖息地。珠三角地区内城市公园和湿地公园众多,河网密布,水道纵横,植被丰富,是城市鸟类的聚集地。此外,珠三角地区位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,是成百上千万迁徙性水鸟的迁徙“中转站”。

1.水鸟资源现状

(1)水鸟资源总体概况根据系统的水鸟监测调查和查阅有关文献资料,珠三角地区内水鸟126种,隶属于7目18科,其中,广布种19种,东洋界物种27种,古北界物种80种;迷鸟1种,夏候鸟7种,旅鸟15种,留鸟23种,冬候鸟80种。珠三角地区的126种水鸟中,国家级重点保护物种10种,国际濒危物种贸易公约(CITES)附录物种4种,广东省重点保护物种23种。具体如下:国家级重点保护物种中,有国家I级重点保护物种2种,分别为黑鹳和中华秋沙鸭;国家II级重点保护物种8种,分别为白鹈鹕、岩鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭、鸳鸯、花田鸡、小杓鹬、小青脚鹬。CITES附录物种4种中,有附录I物种1种,为小青脚鹬;附录II物种3种,分别为黑鹳、白琵鹭、花脸鸭。广东省重点保护物种有23种,分别为苍鹭、草鹭、大白鹭、中白鹭、白鹭、牛背鹭、池鹭、绿鹭、夜鹭、黄斑苇鳽、紫背苇鳽、栗苇鳽、大麻鳽、豆雁、黑水鸡、黑翅长脚鹬、反嘴鹬、银鸥、红嘴鸥、黑嘴鸥、鸥嘴噪鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥。图 珠三角地区主要水鸟分布示意图(2)典型代表种群现状珠三角地区湿地资源丰富,不同的栖息环境适宜于不同的水鸟,调查记录到珠三角地区有126种水鸟,根据生态习性,可分为涉禽和游禽。其中一些典型代表水鸟,是珠三角地区鸟类栖息环境质量的晴雨表,在构建水鸟生态廊道时,优先考虑这些典型水鸟的廊道建设。根据评分标准,选择的典型水鸟,主要包括大中型涉禽、小型涉禽、大中型游禽和中小型游禽4类,共31种。经评选,确定了以黑脸琵鹭、白鹭为代表的大中型涉禽;以反嘴鹬、黑水鸡为代表的中小型涉禽;以琵嘴鸭、中华秋沙鸭为代表的大中型游禽;以红嘴鸥、小为代表的中小型游禽。评选方法及过程详见附件。表 典型水鸟选择结果统计表(3)水鸟聚集区分布状况珠三角地区内森林资源、湿地资源丰富、植被茂盛、水系发达,湿地资源呈“点、线、面”的空间格局特点,使得水鸟在珠三角地区内的聚集区呈现“城市公园为点、以珠江沿岸为线、以海岸带为面”的分布特征,具体如下:(a)以海岸带为面的水鸟聚集区珠三角地区海岸涵盖了基岩海岸、砂砾质海岸、淤泥质海岸、生物海岸(主要为红树林)和人工海岸等多种类型。多样化的海岸、发达的海岸植物群落和丰富的食物资源,使海岸带成为水鸟的聚集区。特别是在咸淡水交汇区域,具有一定面积滩涂和红树林,是水鸟栖息和觅食的最佳场所。在珠三角地区内,大型的水鸟聚集区,主要分布在深圳后海湾,珠海淇澳岛、横琴岛,新会崖门、台山镇海湾等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭,鹮科的白琵鹭和黑脸琵鹭,鸻鹬类的东方鸻、青脚滨鹬、阔嘴鹬,燕鸥类的黑枕燕鸥、普通燕鸥、白翅浮鸥等。(b)以珠江沿岸为线的水鸟聚集区珠江沿岸多平原河网,流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的自然条件,是鸟类重要栖息地。在珠江沿岸,大型的水鸟聚集区,主要聚集在广州南沙、新造,珠海金湾,中山磨刀门等区域。这些区域的水鸟个体数量达万只以上,多样性丰富,以滨海湿地和内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、牛背鹭,雁鸭类的斑嘴鸭、针尾鸭、斑嘴鸭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类灰头麦鸡、金眶鸻、红脚鹬,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠等。(c)以城市公园为点的水鸟聚集区过快的城市化进程,使得珠三角地区内的城市公园成为鸟类的避难所。珠三角地区内城市公园众多、生态环境质量参差不齐,鸟类组成和数量相差较大。一些生态环境质量优良的城市公园是鸟类的聚集区,如广东新会小鸟天堂国家湿地公园、海珠国家湿地公园、广东中山翠亨国家湿地公园、惠州潼湖国家湿地公园等。这些城市公园的水鸟以内陆湿地水鸟为主,如鹭类的白鹭、池鹭、夜鹭,鹤形目的普通秧鸡、白胸苦恶鸟、黑水鸡,鸻鹬类的灰头麦鸡、金眶鸻、环颈鸻,佛法僧目的普通翠鸟、白胸翡翠。(4)水鸟迁徙路线状况在全球候鸟迁徙通道中,东亚—澳大利亚西、中亚、东非—西亚这3条候鸟迁徙通道都与中国鸟类迁徙有着密切关系。东亚—澳大利亚西路线是中国鸟类迁徙最重要的路线,也是中国水鸟迁徙的主要路线,涉及21省(区、市),覆盖国土面积411.78万平方千米,其中湿地面积2912.75万公顷。这一路线涉及的候鸟约500多种,数量达数千万只,迁徙水鸟近300种,主要包括大部分雁鸭类及鸻鹬类水鸟,其中国家Ⅰ级重点保护鸟类有东方白鹳、白鹤、中华秋沙鸭等13种,国家Ⅱ级重点保护鸟类有衰羽鹤、大天鹅、黑脸琵鹭35种。珠三角地区拥有丰富的滨海湿地和水网湿地,又位于东亚—澳大利亚西路线候鸟重要迁徙路线的中端位置,其在鸟类迁徙通道中所处的地理位置作用显著,每年成百上千万的迁徙性水鸟在此南来北往或繁衍后代。珠三角地区的126种水鸟中,迁徙鸟类87种,占总数的69.05%,其中有夏候鸟7种,冬候鸟80种。在这些水鸟中,特别是雁鸭类、鹬类、鸥类、鹭类等构成东亚鸟类迁徙路线的主要成分。(5)水鸟资源保护状况(a)保护措施珠三角地区各级政府高度重视野生动物保护,指导林业等相关部门在加强鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类、强化候鸟疫源疫病监测等方面开展了大量工作,同时注重爱鸟护鸟科普宣传教育等,对提高公众生态环境保护意识,形成良好社会风尚起到了重要促进作用。——重视鸟类保护、打击滥捕乱猎滥食鸟类。珠三角地区各市重视鸟类资源保护,依法制止、严厉打击捕杀、贩卖野生鸟类的行为。2018年12月11日,广东省人民政府发布《关于进一步加强野生动物保护管理工作的通知》,从2019年1月1日起至2023年12月31日止,全省全面禁猎野生鸟类。广东省第十三届人民代表大会常务委员会第十九次会议于2020年3月31日修订通过了《广东省野生动物保护管理条例》,条例明确禁止食用国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物,包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物,以及有关法律禁食用的其他野生动物。——完成野生动物资源调查,开展鸟类疫源疫病监测。珠三角地区各市区完成全国第二次陆生野生动物资源调查,摸清了珠三角地区内野生动物资源的数量和分布,同时积极开展鸟类疫源疫病监测,掌握鸟类疫源疫病动态变化情况,及时发现候鸟可能带来的病源,防控疫情的传播和蔓延。——积极开展野生动物生态恢复。部分市区结合自身资源特点,积极开展野生动物生态恢复,通过人工设计和恢复措施,在受干扰破坏的生态系统的基础上,恢复和重新建立一个健康的生态系统,如广州市动物进城、沿海滩涂红树林种植等,为鸟类的栖息繁衍提供优良的生存环境。——积极开展湿地保护地建设。珠三角地区各级政府重视湿地资源的保护,积极开展湿地保护地的建设工作,不断完善基础设施建设、资金投入、科技支持,更好地保护了鸟类重要栖息地,为鸟类的栖息繁殖提供了良好保障。——注重宣传,提高公众保护意识。珠三角地区各市举办的“爱鸟周”活动对唤起公众爱鸟护鸟意识,共同关注和支持野生动物保护工作起到了重要作用。特别是近年来,各地政府组织的“爱鸟周”活动内容丰富多彩,公众参与广泛,宣传成效显著,对建设生态文明起到了积极的促进作用。(b)保护成效珠三角地区不断加大鸟类保护地的保护力度,为鸟类的栖息繁衍提供了良好的自然环境,如海珠湿地实施鸟类生态修复工程后,鸟类物种数从30多种增加到100多种。此外,鸟类保护教育的实施,提高了公众的环境保护意识,对推动生态文明建设、形成良好社会风尚起到了重要促进作用。2.湿地资源现状(1)湿地资源总体概况根据广东省第二次湿地资源调查数据以及相关的研究文献,珠三角地区湿地总面积79.05万公顷,湿地率14.39%。其中珠海市、江门市和佛山市3市湿地面积居前。表 珠三角地区湿地面积统计表图 湿地资源分布示意图(2)湿地生态环境状况珠三角地区湿地生态系统呈现湿地资源丰富,湿地类型多样化、面积大、分布广、热带及亚热带特色明显、生物多样性丰富等特点,具体如下:(a)湿地类型多、分布不均且地域性特点明显珠三角地区湿地类型多、面积大,包括5大类21类21个湿地型,总面积为79.05万公顷。其中,近海与海岸湿地、人工湿地和河流湿地面积占湿地总面积99.60%,沼泽湿地和湖泊湿地只占0.40%。近海与海岸湿地主要分布在沿海城市的河流出海口西侧,如珠江口西岸;而人工湿地主要分布在佛山顺德、广州南沙、江门台山市等,人工湿地中面积最大的是水产养殖场,如佛山顺德典型的桑基鱼塘、果基鱼塘等传统的生态农业湿地等。(b)近海与海岸湿地面积大、类型多、红树林分布广珠三角地区是中国最具代表的典型亚热带—热带过渡性大型海岸带。近海与海岸湿地有浅海水域、潮下水生层、珊瑚礁、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,面积32.02万公顷,此类湿地面积占湿地总面积的40.17%。珠三角地区内红树林沼泽湿地多、分布广,沿海滩涂广泛生长着不同种类的红树林,面积约3500公顷。(c)河流湿地分布广泛、河网密度大、永久性河流多珠三角地区多平原河网,河网区面积9750平方千米,河网密度0.80千米/平方千米,主要水道100多条,长度约1700千米。珠三角地区径流通过八个口门注入珠江口,形成“三江汇合,八口分流”的壮丽自然景观。珠三角地区是全国河网密度最大的区域之一,河流湿地分布广泛,此类湿地面积占湿地总面积19.67%。珠三角地区内还有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等永久性河流。(d)湖泊、沼泽湿地总量少,大型湖泊少珠三角地区湖泊和沼泽湿地类型和分布均较少,大于8公顷的湖泊有星湖、潼湖、西湖,均为通江湖泊。珠三角地区内沼泽湿地分布较少。湖泊和沼泽湿地面积之和仅占珠三角地区湿地面积的0.40%,远小于全国湖泊和沼泽湿地所占比例。(e)湿地鸟类资源丰富根据资料记载和野外调查统计,共调查记录到珠三角地区有鸟类404种,隶属于18目66科,其中有水鸟126种,隶属于7目18科。404种鸟类中有国家级重点保护物种45种,占总数的11.14%;有CITES附录物种31种,占7.67%;广东省重点保护物种27种,占6.68%,是丰富的鸟类种质资源库。(f)湿地植被资源丰富根据2017年广东省湿地资源数据库的调查统计,珠三角地区湿地植被以禾草植被为主,占总数的50%;红树林占总数的31.55%;草本沼泽占总数的13.11%;灌丛沼泽占总数的1.63%;沉水植被、漂浮植被与莎草植被占总数的0.82%;乔灌木与森林沼泽占总数的0.41%。(g)城市化进程较快、天然湿地数量减少城市化进程较快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,使得天然湿地逐渐减少,水环境污染日趋严重,珠三角湿地生态状况整体不容乐观。库塘、干流水环境较好,而珠江口和河网区水污染较为严重。(3)湿地保护状况 珠三角地区湿地作为区域重要的生态脉络与屏障,承载着生产生活的吐纳生息,是实现区域经济快速增长、社会高度发展的重要生态基底。目前,珠三角地区的主要湿地保护方式有湿地类型自然保护区、湿地公园和湿地保护小区等三种类型。(a)自然保护区珠三角地区已建立湿地类型的自然保护区22个,其中国家级自然保护区3个,省级自然保护区5个,市县级自然保护区13个,总面积19.15万公顷。这些保护区保护了重要水源、红树林、候鸟和绿海龟、中华白海豚、珍稀鱼类等。部分保护区被列入重要湿地名录,如列入国际重要湿地的惠东港口海龟国家自然保护区,列入国家重要湿地的内伶仃—福田国家级自然保护区。(b)湿地公园目前,珠三角9市已建成湿地公园120个。其中,国家级15个,省级1个,市级22个,县级82个。珠三角9市中,拥有湿地公园个数最多的是佛山市和广州市,其中佛山有湿地公园21个,面积1806.95公顷;广州有19个,面积1567.07公顷;江门的湿地公园面积最大,为5487.18公顷。在已建湿地公园中,肇庆星湖国家湿地公园是广东省内第一处国家湿地公园,2013年正式通过国家验收,已成为广东湿地生态旅游的一张绿色名片;海珠国家湿地公园则是全国特大城市中心区面积最大、最美的国家湿地公园,于2015年通过国家验收,正式对外开放。表 湿地公园统计表图 主要湿地公园分布示意图(c)湿地保护小区除以上保护方式以外,各地市根据《广东省社会性、群众性自然保护小区暂行规定》,将部分湿地纳入了湿地保护小区范围。(4)湿地开发利用状况珠三角地区湿地类型可分为5大类,各湿地类型、面积和分布情况如下:(a)近海与海岸湿地主要分布于珠江入海口,类型包括除了海岸性淡水湖之外的其余所有湿地类型,有浅海水域、岩石海岸、潮下水生层、岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、潮间盐水沼泽、红树林、河口水域、三角洲(沙洲、沙岛)、海岸性咸水湖等11个湿地类型,总面积32.02万公顷,占湿地总面积40.17%。(b)河流湿地有永久性河流和泛洪平原湿地两种,集中分布在丘陵、台地及三角洲平原地区。大的河流有西江干流、东江、北江、潭江、流溪河等。总面积15.55万公顷,占湿地总面积19.67%。(c)湖泊湿地只有永久性淡水湖一种湿地型。面积大于8公顷的永久性淡水湖泊有3个,即肇庆星湖、惠州潼湖和惠州西湖。总面积0.13万公顷,占湿地总面积0.16%。(d)沼泽湿地有草本沼泽、灌丛沼泽和森林沼泽等3种,总面积为0.19万公顷,占湿地总面积的0.24%。其中珠海斗门白蕉镇竹洲水松林湿地是典型的森林沼泽湿地,是目前世界上最大连片的水松林。该片水松林木是二十世纪八十年代种植的人工连片纯林,约16公顷,目前存活约有4万株。(e)人工湿地包括库塘、运河、输水河、水产养殖场、水稻田和盐田等5种类型。人工湿地总面积为31.21万公顷,占湿地总面积的39.49%。其中库塘湿地包括水库,主要分布于珠三角地区外围的山地丘陵,大的水库有白盆珠水库、流溪河水库、显岗水库、镇海水库、锦江水库、大沙河水库、大隆洞水库。3.红树林资源现状(1)总体概况广东省是中国红树林分布最广、面积最大的省份,分布范围西至廉江市高桥镇,南至徐闻县五里,北至饶平县海山。江门恩平、台山、新会,珠海市淇澳岛,东莞市太平、长安,深圳市福田、宝安区,惠州惠东县,汕尾海丰,汕头市区、饶平、南澳县等地均有红树林成片分布。根据广东省林业局关于2016年度全省森林资源情况的通报,全省红树林面积共约1.81万公顷,珠三角地区的红树林总面积0.35万公顷,占全省红树林总面积的19.44%;全省红树林宜林地的面积为3.70万公顷,其中珠三角红树林宜林地的面积为0.75万公顷,占全省红树林宜林地的面积的20.27%。表 珠三角红树林资源统计表图 森林资源分布示意图(2)红树林种类珠三角地区红树林现有真红树植物、半红树植物及红树林伴生植物约18科28属30种。其中,真红树植物有卤蕨、红海榄、秋茄、木榄、海桑、无瓣海桑、桐花树、白骨壤、榄李、老鼠簕、小花老鼠簕与海漆等12种;半红树植物有海杧果、黄槿、杨叶肖槿、假茉莉、水黄皮、银叶树,阔苞菊等7种;红树林伴生植物有苦槛蓝、草海桐、露兜树、刺桐、三叶鱼藤、海刀豆、蟛蜞菊、单叶蔓荆、短叶茳芏、芦苇与大米草等11种。整体上,珠三角地区红树林以白骨壤、桐花树、秋茄等组成的单一群落及由这些树种组成的复合群落最为普遍。但各市红树林的主要构成种类略有不同,江门的红树林中桐花树、秋茄、海漆、白骨壤数量最多、长势最好;广州、珠海的红树林多为人工种植的无瓣海桑、水黄皮,珠海在琪澳岛附近尚有少量天然林;深圳的红树林以秋茄、白骨壤、桐花树、海漆、老鼠簕居多;惠州的红树林植物主要有木榄、秋茄、桐花树、海漆、老鼠簕、白骨壤、海杧果等。(3)面临问题(a)近岸海边水质污染水体的污染会造成红树林生长不良,甚至死亡,进而导致红树林群落结构异常。根据2016年广东省海洋环境状况公报,在江河水质方面,2007年至2016年这十年间,珠江三角洲的主要干流水道均达到优良的水质;珠三角地区入海河口水质基本维持在Ⅱ、Ⅲ类,水质良好。但是,目前珠三角区域城市群的水环境仍然面临着各种各样的污染问题。根据2016年广东省海洋环境状况公报,2016年珠江口大部分近岸海域无机氮和活性磷酸盐指标劣于第四类海水水质标准,水质较差。(b)管理工作有待加强目前,红树林保护工作管理机构、人员编制、配套资金和基础设施等方面还不够完善,管护人员不足,管理力度不够。缺乏对病虫害和外来入侵种物危害的研究和防护,一旦发生病虫害或外来入侵物种的危害,恐难以采取有效的防治措施。缺少对红树林湿地的动态监测,以致于红树林湿地恢复与保护的规划和决策缺乏科学依据。(c)宣传力度亟待加强由于公众对红树林保护的认知程度较低,政府对红树林保护的宣传力度不够,导致有些城市和村镇的发展占用了原有红树林湿地,造成红树林湿地面积的减小。在红树林分布区,部分公众只顾眼前的经济利益,在红树林湿地周围围海养殖或挖塘养殖,与红树林争地。部分公众进入红树林内捕捉虾、蟹和挖取贝类产品,致使红树林根系遭受破坏,导致幼苗死亡,无法进行自然繁殖更新,影响了红树林的健康发展。4.水鸟栖息地现状尽管珠三角地区拥有丰富的水鸟资源,但在生态经济一体化建设过程中,水鸟遭受栖息地生态质量下降的威胁。一方面,由于社会经济的快速发展导致滨海滩涂和红树林资源大量衰退,出现了自然生境减少和物种栖息地斑块化的问题。目前,水鸟多聚集分布在自然保护地中(总面积18784公顷)。栖息地的斑块化威胁着许多水鸟的繁衍生息,这不仅可以影响到物种的遗传结构、个体行为、种群动态和物种间关系,同时增强了气候变化对生物多样性的影响。另一方面,珠三角地区水鸟栖息地受外来物种影响,生态环境质量下降。珠三角地区红树林的种植多为外来的单一性树种,其扩散能力极强,往往抢占大量滩涂,挤占水鸟的生存空间。

(二)问题分析

1.水鸟集聚地存在保护空缺珠三角地区水系发达、滩涂广布、河口港湾众多,加上位于东北亚候鸟迁飞路线中端位置,是水鸟的理想栖息地和繁衍场所。虽然珠三角地区各级政府大力开展水鸟保护地建设,有效保护了水鸟的栖息地,但仍有部分水鸟聚集地存在保护空缺。部分候鸟繁殖地、越冬地、停歇地和迁徙通道尚未纳入到水鸟保护地中。2.水鸟保护地保护压力加大由于城市化进程加快,人口增长迅速,以及城市建设带来的土地紧缺压力,迫使沿海城市以围填海的方式获取建设用地,使得水鸟保护地保护压力加大。水环境污染日趋严重,湿地水环境整体状况较差。大面积高密度海水养殖引起富营养化和赤潮频率高,农田不合理施用化肥、农药对湿地造成面源污染,造成珠三角地区水网生态系统退化,制约了保护地生态功能的发挥。3.水鸟生境斑块化现象突出珠三角地区城市化进程加快,发达地区人口密集,工业、农业、水运交通、海洋渔业、海岸工程等产业发展迅猛,导致水鸟破碎生境斑块的增加,使得适宜于水鸟生存的栖息地面积减小,在相当程度上降低了栖息地保护水鸟的生态功能。4.水鸟保护能力发展不均衡珠三角地区水鸟保护地的建设目前主要依靠国家、省财政专项资金补助和地方财政投入,企业及公众的参与和支持较少。同时,由于对水鸟保护的经济补偿机制尚未建立,经济补偿不到位,难以争取社区、企业及公众的参与和支持,从而进一步延缓了水鸟保护地发展。5.水鸟资源保护利用不协调现有不少水鸟资源保护利用缺少科学规划与建设指导,在发展目标与内容上容易忽略水鸟“保护与利用协调发展”的长远目标。水鸟保护地生态系统的自然性、生态性对于水鸟资源生态服务功能的发挥具有重要影响,而珠三角地区目前已经建设的部分水鸟保护地,特别是湿地公园,没有突出保护地应有的水鸟特性,水鸟特色元素缺乏,影响水鸟综合服务功能的发挥。

二、规划总则

(一)规划期限

规划以2007—2016期间的水鸟调查数据,结合广东省新一轮森林资源二类调查成果为规划基准,建设期限为2020—2025年,分为示范建设期和全面推进期两个阶段。其中:示范建设期为2020年,完成各段示范廊道的建设工作,积累建设经验。全面推进期为2021—2025年,全面推进各项建设工程,建成珠三角地区水鸟生态廊道。

(二)建设目标

 1.总体目标

至2025年,建成珠三角地区水鸟生态廊道,实现珠三角地区水鸟及其聚集区得到有效保护,珍稀野生水鸟的种群规模增长,分布范围扩大,水鸟生境显著改善,自然教育与生态旅游充分发展的总体目标。

2.阶段目标

(1)示范建设期(2020年)

规划在水鸟生态廊道的整体建设中选择生态区位重要,有代表性,有一定基础的部分廊道先行建设。至2020年底,完成湿地环境修复工程200余公顷,湿地景观优化工程1500余公顷,建设自然教育基地19处,开展科普宣教活动100余次,基本消除珠三角地区水鸟生态廊道上的阻隔,初步优化珠三角地区水鸟种群的生态安全保障体系,为全面建成珠三角地区水鸟生态廊道奠定基础。

(2)全面推进期(2021—2025年)

在示范建设的基础上,全面推进水鸟生态廊道建设。重点完成湿地环境修复300余公顷,湿地景观优化工程2000余公顷,建设自然教育基地26处,开展科普宣教活动300余次。完成各项建设工程,全面建成珠三角地区水鸟生态廊道,构建完善的水鸟物种多样性保护网络,促进水鸟种群的正向发展,提高自然教育和生态旅游水平,改善珠三角地区的生态环境,实现人与自然和谐相处。

(三)空间布局

 根据“3S”廊道理论,按照三级廊道建设标准,依托沿海滩涂、珠江、西江和东江等重要水系,构建“两横四纵多支多点”的珠三角地区水鸟生态廊道空间布局。  1.两横  包括北部主廊道和南部主廊道。北部主廊道满足内陆淡水水鸟的迁飞需求,为“西江—东平水道—西南涌—珠江—东江”水鸟生态廊道。南部主廊道满足沿海咸水、咸淡水水鸟栖息需求,为“江门—珠海—广州—中山—深圳—惠州”沿海滩涂水鸟生态廊道。  2.四纵  包括西部次廊道、中部次廊道、东部次廊道、北部次廊道,是沟通北部主廊道与南部主廊道、源与主廊道间的通道。西部次廊道主要为西江和北江交汇点沿西江水道向南至西江入海口。中部次廊道为珠江和东江交汇点沿珠江水道至珠江口。东部次廊道从东江和西枝江交汇点沿西枝江水道转入淡水河转入星河至入海口。北部次廊道为流溪河向南至珠江。  3.多支  为连接目标地与主廊道或支廊道的通道。包括贺江支廊道组、绥江支廊道组、潭江支廊道组、北江支廊道组、增江支廊道组、东江支流支廊道组、流溪河支廊道组、西枝江支廊道组、西江支廊道组、深圳河支廊道组、珠江支廊道组、中佛水道支廊道组、零散支廊道组等。  4.多点  多点是指水鸟生态廊道上重要生态节点的集合。根据“3S”理论,多点由“源”、“踏脚石”和“目标地”3类生态节点组成,其中包括“源”13处(其中,4处源位于珠三角地区范围外),“踏脚石”20处和“目标地”45处,是水鸟生态廊道建设的重点。

图 珠三角地区水鸟生态廊道空间布局图

政策解读

建设条件

地理与生态基础:珠三角地区拥有丰富的森林和湿地资源,是众多水鸟的繁殖地、迁徙停歇地和越冬地。其地理位置位于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上,使得这一区域对于维护全球生物多样性具有重要意义。政策与社会背景:随着粤港澳大湾区的发展,区域内的生态保护与城市发展之间的平衡成为重要议题。广东省林业局出台此规划,响应了国家生态文明建设和生物多样性保护的战略要求。技术与资金支持:规划实施需要依赖现代生态学理论与技术,包括生态修复、栖息地管理等,同时需充足的资金保障,可能涉及政府投资、社会融资等多种渠道。

问题分析

栖息地丧失与破碎化:快速的城市化进程导致湿地减少、水域污染和生境破坏,影响水鸟的生存与迁徙。生态连通性不足:原有的自然生态网络被道路、城市建筑等分割,限制了水鸟的自然迁徙路径。生物多样性下降:栖息地质量下降导致水鸟种类和数量减少,生物多样性受到威胁。公众意识与参与度:公众对生态保护的认识和参与程度不足,缺乏有效的社区参与机制。

规划总则

目标设定:规划旨在通过建立19条水鸟生态廊道,改善和恢复水鸟栖息地,保护生物多样性,促进生态系统的健康与稳定,同时提升公众环保意识,推动绿色发展。策略实施:包括但不限于生态修复、栖息地重建、生物多样性监测、环境教育与社区参与等多方面的措施,以形成连续、完整、功能性强的水鸟生态网络。跨区域协作:鉴于水鸟迁徙的特性,规划强调跨行政区域的合作,促进信息共享、资源互补和协同管理,特别是在粤港澳大湾区背景下,加强跨境保护合作。监督评估:建立科学的监测体系和定期评估机制,确保规划目标的实现和持续优化调整。

综上所述,该规划是一个系统性、前瞻性的生态保护工程,旨在通过综合管理和生态修复手段,解决现有生态问题,构建生态安全格局,为水鸟提供安全迁徙和栖息的空间,同时也为推进珠三角乃至粤港澳大湾区的可持续发展奠定坚实的生态基础。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】

【或登录www.forest168.com】

文章编号: 15a3eae56fbf5d6464cebde0f988e5ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (西澳岛风景区,静悄悄绽放它的美!) 2024-06-16 行走潮汕   行走潮汕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651308303&idx=1&sn=b88cb73214071f80dc8988069131ac85

   ▲西澳岛全景 

   西澳岛位于饶平县柘林镇西南部,与汕头市南澳岛隔海相望,距离陆地约500米,海岸线总长6.13公里。岛上自然景观优美,拥有绵长的海岸线和旖旎的堤岸风光,树木葱郁、白鹭成群,素有“白鹭天堂”的美誉;古树公园、古哨所、龟塔、蛇塔等景点错落有致,“城、港、湾、岛、村”相融合的独特景观,让西澳岛成为游客休闲观光的打卡胜地。 

▲西澳岛白鹭天堂 

西澳岛不仅自然风光优美,还盛产海产品。作为海岛村,当地村民向来以海水养殖、浅海捕捞为主业,岛上盛产石斑、鲷鱼、对虾、螃蟹、石蚝、花蛤、贻贝等海产品,加上调味酱汁鱼露、手工制作柘林鱼丸等多种声名远扬的地方特产,均是宴席不可缺少的海味佳肴,令外来游客轻松乐享“海鲜大餐”。 

   ▲海味佳肴 

去年来,柘林镇西澳村深入推进“百千万工程”典型镇建设,坚持生态优先,充分整合海湾、海岛、渔港等多元化资源,不断完善人居环境整治和基础设施建设,加快推进海洋文旅产业高质量发展,致力打造生态休闲旅游新航标。随着生态环境持续优化,中华白海豚、黄嘴白鹭等珍稀动物频频“现身”西澳。西澳村切实加大农村基础设施投入,累计投资近200万元,建设完成堤岸提升、堤围灯光亮化、码头改造、浮动码头建设等一批项目,提升景区旅游体验。西澳岛风景区围绕“文化+旅游”,运用白鹭天堂、古树公园等新兴旅游资源,串联龟塔、蛇塔等古迹资源,打造集休闲娱乐和生态观光为一体的美丽海岛旅游线路,切实将西澳岛风景区文旅资源转化为高质量发展优势。 

     ▲景区宣传牌 

   ▲ 

   黄嘴白鹭 

   ▲中华白海豚戏水 

   接下来,柘林镇还将投资兴建观鹭桥、听涛栈道、海之角,改造提升龟塔、蛇塔、古树公园、古哨所、白鹭公园,“新景”“旧迹”串联成“西澳八景”,持续完善西澳岛风景区旅游配套设施建设,不断提升游客旅游休闲体验。 

▲海滩美景 

来源:饶平县文旅 

   声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 

文章编号: 48a1271017ad4f3b3b6ef25bd0e32744
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (绿会海洋与湿地工作组工作介绍 | “海斑斑”新深度唤醒主题直播) 2024-06-16 萌新学术服务   萌新学术服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MzI3Mg==&mid=2247490353&idx=3&sn=546cc038bf3c04695a4e8f6c7baf5e82

2024年6月6日13点30分,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”、“绿会”)宣传部主办的一场以“世界海洋日IP主题形象发布 与‘海斑斑’一起‘新深度唤醒’”为主题的直播活动如期举行。 

本次直播结合2024年海洋日主题“新深度唤醒”(Awaken New Depths):唤醒人们对海洋的理解、珍爱、合作和承诺的新深度,与著名设计师、IP策划人车车联合推出世界海洋日最新动漫形象——海斑斑!意在唤醒更多好朋友、新伙伴,与海斑斑一起,共同守护蔚蓝色的大海。同时,中国绿发会副秘书长熊昱彤、中国绿发会海洋与湿地工作组代表一同走进直播间,与大家分享关于创作斑海豹IP的灵感溯源以及心路历程、海洋环境保护所面临的塑料污染、气候变化问题,以及我们所采取的积极行动和举措。 

中国绿发会海洋与湿地工作组代表向大家分享了近年来海洋与湿地工作组以海洋命运共同体理念为指引,深度参与全球海洋治理,为保护海洋生物多样性所采取的创新行动和积极举措,呼吁并鼓励更多人深入了解海洋保护知识,加入保护行动,携手共建海洋命运共同体。 

第一、绿会保护地体系在海洋生物多样保护方面的工作 

绿会保护地体系作为绿会工作的重要组成部分,一直在快速稳步推进,目前在全国30多个省市设立219个保护地,有自然生态系统类、生物多样性类、生态景观类、人文景观等多种类型,其中几个关于海洋生物的保护地如下: 

珊瑚保护地——2016年,中国绿发会联合海南南海热带海洋研究所在三沙市设立珊瑚保护地。经过多年努力,该保护地在珊瑚礁种质资源建立和生态保护实践方面已积累了深厚的科学与技术积淀,为全球珊瑚的保护贡献了先进经验。

白海豚保——白海豚国家一级重点保护野生动物,为了更好对白海豚进行有效保护,中国绿发会联合中科院深海所、三亚蓝丝带海洋保护协会,在海南三亚梅山成立绿会白海豚保护地,对我国西南海域的白海豚种群进行保护和研究。

伪虎鲸保护地——在江苏省连云港市境内灌河一带,历史上每年春季灌河口常有鲸鱼出没,尤其是伪虎鲸为此地常客。随着灌河口工业迅速发展,上百家企业入驻。部分企业偷排废水、倾倒废料等行为严重影响灌河水质,灌河口出现伪虎鲸次数越来越少。中国绿发会在2017年支持当地社区设立了绿会伪虎鲸保护地。随着周边环境质量和水质的提升,伪虎鲸身影又逐渐出现。

斑海豹保护地——斑海豹保护是绿会海洋生物多样性工作的一个重点项目,先后在盘锦、大连、营口、旅顺、北戴河设立5个斑海豹保护地,并于2019年-2020年成功地实施全球环境基金(GEF)项目——联合国黄海大海洋生态系二期项目(UNDP/GEF YSLME Phase ll Project)的一部分:“构建黄渤海斑海豹海洋保护地网络”。在中国20多个省市的22个保护地开展了宣传和教育活动,包括《碎冰上的斑海豹》书籍的编撰、发行,以及开展斑海豹保护的持续性科普活动。

第二、人民战塑项目 

塑料污染对海洋环境造成严重的危害,有研究表明,每年有超1000万吨塑料进入全球海洋,对海洋生物产生了毁灭性的影响,例如因被塑料缠绕,而导致生长畸形的海龟、因误食大量塑料而死亡的海鸟、胃中发现数十枚塑料袋的鲸鱼等。绿会的减塑减塑工作组发起“人民战塑”项目,旨在敦促品牌和行业更加重视其产品的塑料垃圾问题,同时呼吁全民参与,社会共治,在生产过程和日常生活中注重减少使用塑料产品、减轻对环境所造成的损害及影响。 

绿会工作人员和志愿者发起并积极参与海洋减塑捡塑、海滩清洁等全球行动,截至目前,“人民战塑”项目共举办60多场活动,参与人次近2000人,共捡拾垃圾3842.9kg。 

第三、积极服务科学决策 

在服务科学决策方面,简要介绍近两年工作的一部分: 

2022年11月绿会海洋工作组就国家标准计划《岛礁水域生物资源调查评估技术规范》提交了四条意见; 

2023年8月为《海口港总体规划(修订)》环境影响评价提供咨询意见; 

2023年10月建言《江苏省海岸带及海洋空间规划(2021-2035年)》做好无居民海岛的生物多样性调查,建立本底数据并确保本底数据充分公示,被充分采纳。 

2023年10月就《汕头市人民政府关于加强湿地保护和红树林营造修复的若干实施意见》(代拟稿)提交4点建议皆获采纳。

第四、推动海洋连通性保护 

在推动海洋连通性保护方面,周晋峰秘书长作为世界自然保护联盟(IUCN)海洋连通性工作组(MCWG)执委,致力于推动建立全球连通性保护网络。在2021年世界自然保护大会(WCC2021)上联合提起的三份跟海洋有关的提案都获得通过,成为IUCN WCC正式决议。 

第五、全球海洋环境治理 

在全球海洋环境治理方面,中国绿发会海洋湿地工作组参与了众多与海洋治理相关的大会,通过各种国际活动、国际平台发声,积极参与全球环境治理;包括但不限于2022年联合国海洋大会,并主办主题为“海洋生物多样性保护与可持续发展——促进可持续发展目标4,7,13,14和15之间的协同增效”的边会;《联合国海洋法公约》下就国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用问题的具有法律约束力国际文书的政府间会议;2024联合国海洋十年大会;第四届小岛屿发展中国家国际会议(SIDS4),并主办主题为“海洋生物多样性与小岛屿可持续发展”的边会;关于包括海洋环境在内的塑料污染问题的具有法律约束力的国际文书的政府间谈判委员会谈判会议等。 

第六、“海洋与湿地”微信公众平台 

“海洋与湿地”(OceanWetlands)微信公众平台于2022年12月8日开始运营。作为“绿会融媒”(CBCGDF Media)旗下的公益与科普传播平台之一,“海洋与湿地”秉承服务科技工作者、保护环境、做好科学传播的工作宗旨,平台发文坚持前沿性、创新性,坚持报道优质的海洋与湿地前沿动态,服务于我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士、以及全球科技治理、全球环境治理等领域的读者、研究人员、政策制定者、公众,并为学术研讨活动提供公益支持。平台长期跟进各大环境公约、政府间机构、国际组织的最新动态。欢迎大家关注我们的平台,了解更多海洋湿地、以及生物多样性保护和环境保护的知识和资讯。也欢迎大家转发我们的文章并积极投稿,谢谢! 

       THE END 

       海 

       湿 

本文基于会议记录整理。供参考。 

整理 | Sara

审核 | Linda

排版 | Sara

        海湿·往期相关报道 

❁  

❁  

❁  

❁  

❁  

           海洋与湿地

全球环境治理 

           微信号:OceanWetlands 

联系小编/投稿/授权: 

010-88431370  17319454776   

欢迎投稿、转发。联系后台长期授权:  18910282583 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

文章编号: 9006f4be5db1fd4d38868dafba999267
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (2024届山东省济宁市高考三模地理试题) 2024-06-15 地理兴说   地理兴说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY0MjI3OQ==&mid=2247596837&idx=4&sn=2594eb93ed5d1cead1a8b037cc3cafd9

2024届山东省济宁市高考三模地理试题

一、单选题

随着我国农业的快速发展,农作物秸秆、穀壳等农业废弃物日益增加。近年来,生物气化(主要为沼气工程)、固化成型(将秸秆加工为成型的固体燃料)等优质化能源利用方式得到了快速发展。完成下面小题。

1.与秸秆优质化能源开发利用水平呈正相关的是(   )

A.秸秆还田比重       

B.农业人口数量

C.饲料需求强度       

D.政府支持力度

2.以生物气化为主的省份可能多分布在我国的(   )

A.西南、华南地区       

B.华北、东北地区

C.西北、西南地区       

D.华北、华南地区

3.固化成型逐渐超过生物气化成为我国秸秆优质化能源开发利用的主要发展方向,其主要原因有(   )

①便于储存运输

②燃烧效率高

③使用场景更广

④环境污染小

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

          

南澳岛位于广东省汕头市南澳县,由后宅镇、云澳镇和深澳镇三个镇组成(下图)。后宅镇多为基岩岸线,云澳镇和深澳镇以砂质岸线和基岩岸线为主,三镇均有一定比例的人工岸线。完成下面小题。    

4.近50年来,后宅镇基岩岸线占比不断减小,主要是因为(   )

A.旅游开发       

B.海浪侵蚀      

C.淤积减少       

D.港口建设

5.三镇中,仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,推测其主要影响因素是(   )

A.地理位置      

B.管辖面积      

C.海岸性质      

D.海岸形态

          

2020年第七次全国人口普查数据显示,我国有1.2亿省际流动人口。下图示意2020年我国不同省份省际人口流动状况。完成下面小题。

6.图中甲、乙、丙、丁四个省区对应正确的是(   )    

A.甲一重庆       

B.乙一天津       

C.丙—安徽       

D.丁一广东

7.下列所述两省级行政区的人口流动现象,成因基本一致的有(   )

①西藏和山东人口流出率均较低

②湖南和广西人口流出率均较高

③北京和浙江流入0-4岁儿童多

④海南和上海有较多老年人流入

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

台风“天鸽”于2017年8月23日12:50在珠海市沿海地区登陆,广州附近海域水文气象特征受其影响较大。下图示意台风“天鸽”逐时移动路径及伶仃洋某一观测站位置。完成下面小题。

8.图示期间,台风移动速度快且风力大的时段是(   )

A.02:00-03:00      

B.07:00-08:00       

C.12:00-13:00       

D.16:00-17:00

9.台风登陆前后,图中观测站附近(   )

A.海水盐度短时上升       

B.海水温度短时上升

C.海面气压持续下降       

D.海面高度持续下降

          

跨界合作园区是指跨越行政界线,由迁出地和迁入地共同建设的合作产业园区。长江三角洲地区的跨界合作园区发展共经历了转移的工业园区(阶段一)、跨界新城(由迁出地和迁入地共同创建的新城区,阶段二)、合作创新区(阶段三)三个阶段(下图)。跨界合作园区逐步成为长江三角洲地区政府推动区域合作的主要方式之一。完成下面小题。    

10.阶段一,长江三角洲地区推进工业园区转移的主要目的是(   )

①推动迁入地工业化进程

②提高迁入地人口就业率

③缓解迁出地的人口压力

④为迁出地腾出发展空间

A.①③       

B.①④       

C.②③       

D.②④

11.由阶段一发展到阶段二,跨界新城形成的前提条件是(   )

A.引进高端人才      

B.完善基础设施建设

C.增加园区功能       

D.打破园区管理边界

12.阶段三,合作创新区的显著特征是(   )

A.开始出现服务业       

B.城镇化水平提高

C.产业优化升级       

D.功能分区弱化

          

内华达山脉地处伊比利亚半岛南部,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪。当地先民在内华达山脉南坡开发多个古老的灌溉系统,在地势较高处沿等高线开挖集水沟,在地势较低处修建明渠,在山坡溪流(泉水是其重要补给来源)上修建水闸。用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。目前,该灌溉系统仍然在发挥其价值。下图示意内华达山脉南坡灌溉系统位置及景观。完成下面小题。    

13.沿等高线修筑集水沟的主要作用是(   )

A.保持水土     

B.灌溉农田      

C.储存径流       

D.增加下渗

14.明渠中水量最大的季节是(   )

A.春季       

B.夏季      

C.秋季       

D.冬季

15.该灌溉系统的突出优点有(   )

①增加水源供给

②降低灌溉能耗

③实现节水灌溉

④减少水分蒸发

A.①③       

B.①④       

C.②③      

D.②④

          

二、综合题

16.阅读图文资料,完成下列要求。

碳排放导致的环境问题对人类的生存和发展产生了巨大影响,实现碳减排成为人类的必然选择。建立碳排放交易市场是目前公认的、切实有效的减排手段之一,北京和重庆是我国首批碳交易试点城市。重庆2001-2020年煤炭消耗量占能源消费总量一半以上,传统制造业是其工业支柱。下图为2000-2020年北京、重庆与各自对照地区的二氧化碳排放量,对照地区的二氧化碳排放量代表北京或重庆不实施碳交易制度可能的二氧化碳排放量。    

(1)概括通过碳交易能够明显促进碳减排的行业部门的特点,并列举两个具体行业部门。

(2)指出碳交易政策实施后,与北京相比,重庆降碳效果的特点;并推测其主要原因。

(3)从能源利用角度,说明重庆市进一步推进碳减排的可能途径。

17.阅读图文资料,完成下列要求。

地质时期海平面的升降会对河流河床的形态、沉积物粒径大小等产生较大影响。下图为南京长江大桥附近长江古河道地质剖面图,其中约65m以下沉积物为末次盛冰期(第四纪更新世末次冰期的最寒冷时期)时沉积,沉积时气候总体转暖;约65m—40m的沉积物为晚冰期(更新世末次冰期的结束时期)时河床沉积;约40m以上沉积物为晚冰期之后沉积。古深槽形成于末次盛冰期,附近基岩断裂发育。

(1)说明图中古深槽呈“狭窄陡峭”状的主要原因。

(2)古深槽沉积了粗砂层、卵砾石层、砾砂层,按自下而上顺序说出各沉积层名称。

(3)在不考虑构造运动的前提下,推测晚冰期以来海平面总体变化趋势,并说明理由。    

18.阅读图文资料,完成下列要求。

与普通公路相比,高速公路具有通行能力强、受干扰程度低等特点。研究发现,福建省的高速公路对县域经济的促进作用总体弱于普通公路且存在显著的空间差异。福建境内山地、丘陵面积约占全省总面积的90%。图1为福建高速公路分布图,图2示意福建高速公路对县域经济促进作用的空间差异。

(1)推测福建东部沿海高速公路密度大的主要社会经济原因。

(2)分析高速公路对福建县域经济的促进作用总体弱于普通公路的原因。

(3)有人认为,福建应实施公路网络差异化发展策略,经济发达县域应对高速公路加密、扩容,相对落后县域应加大普通公路建设。请说明其必要性。

19.阅读图文资料,完成下列要求。

松嫩平原位于我国东北地区的中部,盐渍土分布广泛。该地区土壤有季节性冻融现象,经历非冻融期(6-10月)、冻结期(11一次年3月)和消融期(3-6月)三个阶段。下图示意盐渍土表层积盐过程,其中冻结期受毛细管作用和冻结作用的共同影响,盐分会随地下水向冻结层迁移。    

(1)说明非冻融期降水对盐渍土中盐分运移的影响。

(2)土壤的季节性冻结与消融,促使当地盐渍土表层盐分在春季呈“爆发式”增加。分析其主要原因。

(3)在松嫩平原,从较大空间尺度看,盐渍土多分布在低平的内陆盆地、岗间洼地等地方;从较小空间尺度看,盐碱土多分布在低平地区中的局部高处。试解释其原因。

 

参考答案:    

1.D    2.A    3.A

【解析】1.由于生物气化、固化成型等秸秆优质化能源开发利用的初始投资成本较高,故政府支持力度越大,用于秸秆优质化能源利用的财政投入就越多,秆优质化能源开发利用的比例大,D正确;由文字材料可知,秸秆是优质化能源利用方式的原料,若秸秆还田比重大、饲料需求强度大,则秸秆消耗的越多,作为能源原料的秸秆比重就越小,A、C错误;若耕地面积相同,农业人口数量越多的地方,人均耕地面积越小,农业在家庭收入中所占的比例较低,为了维持生计,农业兼业比例比较高,因此农民更倾向于采用节省劳动力的耕作管理方式,对于秸秆能源化利用的需求也会比较低,B错误。故选D。

2.根据文字材料可知,生物气化主要为沼气工程,而沼气主要是通过微生物发酵来获取可燃气,气温通过影响微生物的活跃程度来影响产气量。我国西南、华南地区,纬度较低、气温较高,适宜建设沼气工程,A正确;华北、东北、西北纬度较高,气温较低,不适宜建设沼气工程,BCD错。故选A。

3.根据文字材料可知,固化成型的产品是固体燃料,生物气化的产品是沼气。与沼气相比,固体燃料储存运输更便捷,且可部分替代木材、煤炭、燃气等,应用于生产、生活等多种场景,①③正确;沼气的燃烧效率更高、环境污染更小,②、④错误。综上所述,A正确,BCD错。故选A。

【点睛】沼气,顾名思义是沼泽湿地里的气体。人们经常看到,在沼泽地、污水沟或粪池里,有气泡冒出来,如果我们划着火柴,可把它点燃,这就是自然界天然发生的沼气。从科学定义角度看,沼气是各种有机物质,在隔绝空气(还原条件),并在适宜的温度、pH值下,经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体。沼气属于二次能源,并且是可再生能源。    

4.D    5.A

          【解析】4.海岸按其物质组成可以分为:淤泥质海岸、基岩海岸和砂质海岸等,一般淤泥质海岸适宜晒盐和滩涂养殖;基岩海岸多用作港口建设;砂质海岸适宜建设海水浴场、旅游景区。虽然部分基岩海岸因其形态陡峻适合开发探险旅游,但是从图中可看出三镇中后宅镇距离内陆最近,与内陆经济联系最密切,加之设问中强调“近50年来占比不断减小”,可推测主要是因为港口建设,D正确,A错误。基岩海岸由岩石组成,不是淤积形成,抗侵蚀能力强,B、C错误。故选D。

5.由图可知,云澳镇位于南澳岛的东南部,夏秋季台风频发,云澳镇沿海受台风影响强,难以进行养殖等渔业生产,A正确;云澳镇虽然是三镇中管辖面积最小的,但如果管辖面积是主要影响因素,云澳镇用于养殖等渔业生产的人工岸线应该是少而不是缺乏,B错误;云澳镇和深澳镇均以砂质岸线和基岩岸线为主,海岸性质相似,而仅云澳镇缺乏用于养殖等渔业生产的人工岸线,所以海岸性质不是主要影响因素,C错误;深澳镇、云澳镇海岸形态类似,都有一些避风的港湾,所以海岸形态不是主要影响因素,D错误。故选A。

【点睛】南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

6.B    7.C

          【解析】6.图中甲、乙两省份的人口流入率大于流出率,说明人口以流入为主,结合选项可知,甲、乙应为我国东部沿海经济发达的广东、天津;与天津相比,广东第二、三产业更为发达,提供的就业岗位更多,人口流入率更高,由此判断出甲为广东、乙为天津,B正确,A错误;丙、丁两省份的人口流出率大于流入率,说明人口以流出为主,对应选项中的中西部省份重庆、安徽;两省份相比,安徽相对落后,且距离长江三角洲经济发达地区较近,人口易于流出,人口流出率更高,所以丙为重庆、丁为安徽,CD错误。故选B。    

7.读图可知,西藏和山东人口流出率均较低,西藏人口流出率低主要是因为西藏地理环境、生活习惯等与我国其他省份差异较大;山东经济较为发达,就业岗位多,人口流出率较低,①错误。湖南和广西均位于我国中西部地区,经济相对落后,就业岗位少,且距离经济发达的珠江三角洲地区较近,外出务工、经商人员较多,人口流出率较高,②正确。北京和浙江经济发达,流入了大量的青壮年劳动力,出于家庭原因0-4岁儿童随父母流入的也多,③正确。海南纬度较低,冬季气候温暖,吸引大量老年人到此越冬、养老;上海由于就业机会多而吸引了大量的青壮年劳动力,老年人出于家庭原因随子女流入,④错误。综上所述,C正确,ABD错误。故选C。

【点睛】影响人口迁移主要因素1、经济因素;2、交通和通信的发展,相对缩小了地区之间的距离,减少了妨碍人口迁移的各种困难,促进了人口的迁移;3、文化教育事业,的发展改变了人们的生活态度和生活期望,也改变了人们认识外部世界的态度,从而促进了人口的迁移。4、婚姻和家庭,婚姻是影响青年人口迁移的主要因素;5、政治因素。

8.C    9.A

          

【解析】8.读图,图中曲线为台风“天鸽”逐时移动路径,即相邻两点的时间间隔均为1小时,故两点间的距离即为台风移动速度。看图并结合四个选项,可知2:00~3:00、12:00~13:00两点相聚较远,台风移动速度快。再结合图例,2:00~3:00为台风,风力较小;12:00~13:00为强台风,风力较大,C正确,A错误;07:00-08:00、16:00-17:00,两点距离较近,速度较慢,BD错误,故选C。    

9.台风为强烈发展的热带气旋,结合所学知识可知,在台风前进方向的右侧,为东南风,受其影响,外海高盐、低温海水涌入伶仃洋,观测站表层盐度会出现较大幅度的短暂上升,表层温度会出现短时下降,A正确、B错误;海面气压随台风临近显著下降,但随后气压值会逐渐回升,C错误;受外海海水涌入影响,使观测站海面水位上升,D错误,故选A。

【点睛】台风,属于热带气旋的一种。热带气旋是发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压涡旋,是一种强大而深厚的“热带天气系统”。中国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力(风速)大小划分为6个等级,其中心附近风力达12级或以上的,统称为台风。

10.B    11.D    12.C

          

【解析】10.推进工业园区转移对迁出地的影响是可以腾出空间发展新兴产业,进行产业结构升级,④正确;对迁入地的影响是可以加快其工业化进程,促进区域经济发展,①正确;提高迁入地人口就业率不是其主要目的,而是产业转移造成的有利影响之一,也并不能缓解迁出地的人口压力,②③错误,故B正确,ACD错误。故选B。

11.跨界新城是由迁出地和迁入地共同创建的新城区,涉及到不同地区的行政管理,因此前提是打破管理的边界,使之形成良性发展,D正确;引进高端人才、完善基础设施建设、增加园区功能可以促进跨界新城的发展与建设,但不是其形成的前提条件,ABC错误。故选D。

12.在合作创新区形成前的阶段,服务业就已经随区域发展出现,A错误;合作创新区在建制镇内,而建制镇面积是不变的,说明其城市建设用地面积变化不大,B错误;合作创新区聚焦于创新,能显著促进产业结构的优化升级,C正确;城市新区的建设,会使功能分区明确,D错误。故选C。    

【点睛】技术创新是推动产业不断升级的根本原因,除此之外还有比较优势的变化及政策的引导等。

13.D    14.B    15.B

          

【解析】13.从较大空间尺度看,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,客观上需要引水灌溉;从较小空间尺度看,该灌溉系统位于内华达山脉南坡,海拔2000米以上地区的降水约75%为降雪,高山积雪区可以为山下地势较低的农田提供灌溉水源。分析图文材料可知,集水沟分布在内华达山脉南坡积雪区的下方附近,沿等高线开挖集水沟可以拦截山坡上春季的积雪融水,增加下渗,在高度风化的碎屑带中储蓄,以地下水的形式向下运移,激活沿途山腰部位的若干泉水,实现“春水夏用”,综上所述,修筑集水沟的主要作用是增加下渗,D正确;集水沟拦截水量后,可以减轻集水沟以下坡面的流水侵蚀,起到保持水土的作用,但这是该灌溉系统的附带作用,不是主要作用,A错误;灌溉农田是整个灌溉系统的最终目的,不是局部组成部分集水沟的主要作用,B错误;高度风化的碎屑带可以起到储存地下径流的作用,C错误。故选D。      

14.“用水季节,关闭溪流上水闸,引溪流水入明渠,灌溉明渠沿线农田。”由此可知,明渠中水量最大的季节就是农田最需要灌溉的季节,也就是降水最少、农作物生长旺盛需水量最大的季节,该灌溉系统位于地中海沿岸,所在区域冬半年降水多、夏半年降水少,夏季降水无法满足农业用水需求,B正确;春季、秋季、冬季降水大于夏季,ACD错误。故选B。

11. 微信公众号 -  (突破创新边界:2024届TouchDesigner毕设精选) 2024-06-14 TEA Community   TEA Community

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzkwNTM5Mg==&mid=2247552716&idx=1&sn=f90a02e83954957b940ddd5e15dbaaab

2024各大美院的毕业设计展已陆续开展,在数媒相关专业的毕设中,不乏许多用到TouchDesigner完成的优秀作品。一年一度TouchDesigner优秀毕设盘点大会正式开啔,快来跟随小TEA一起线上云看展吧~ 

作者:方志烨、郑洱汗、刘舒豪、王炜杰、温云迪

指导老师:罗保权、冯乔、黄天、黄乐晋、彭程、刘振华 

院校:广州美术学院/数字媒体 

视频演示 

作品简介 ◉“人工直觉”是由[不见光谱InvisibleSpectrum] 成员共同完成的一件探索人工智能“直觉”演化的大型视听装置。作品将机械臂动态运动与屏幕视觉变化相结合,分析人工智能的基础框架--神经网络和机器学习,并将这些理性技术逻辑转化为视觉艺术的创作路径。作品以循环不断的实验形式,引入多模态现实数据并将其转换为叙事元素,辅以机械臂运动设计,表现人工智能的“身体语言”,屏幕则成为窥视其意识演变的窗口。 

(装置示意图) 

装置主体由三台六轴工业机械臂组成,每台机械臂操纵一个65寸的电视屏幕,这些屏幕不仅是视觉内容的承载体,也象征着三个不同的智能意识体。机械臂的每一个动作都是对“直觉”这一抽象概念的物理表达,同时承载了机械性的行为逻辑和生物感的情绪特质。 

作为装置的背景,20块LED拼接屏组成了一个巨大的显示界面,同前景结合呈现了一个沉浸的视觉场域同时也作为智能实体思考的底层逻辑展现,加深观众对于完整叙事的理解。 

《人工直觉》TD视觉部分工程界面 

在这场线性叙事的“实验”中,作者设计了有关于数据、意识等抽象概念的脚本细节,因此TouchDesigner作为一个交互设计开发平台在制作中担任了重要的角色。在第一部分的啔动阶段,作者基于Noise TOP特性设计了一套视觉系统,利用爬虫爬取的现实图片数据对前景未觉醒智能的“心电图”进行驱动;而在下一阶段中,作者探索了神秘而复杂的神经元,象征着被实验对象的意识脉动,这其中也运用了TOP元件的Feedback工作流;觉醒之后,三个智能体开始沟通,这部分的内容将三维中的粒子系统和TD中的SOP类模型的随机性运动进行了结合,共同构成了集群意识的演化。 

《人工直觉》作品现场实拍图 

作品不仅是对人工智能与意识边界的探索,更是技术与情感融合的艺术展现。它通过对人与机器、创造者与工具之间关系的再造,探讨人工智能语境下人类社会新的认知和价值伦理,激发观者对人工智能未来可能性的深层思考。 

作者:叶思睿、俞丛林、钟岳霖、杨柳青 

指导老师:许洋洋、董璐茜、贺希、李京燕 

院校:西安美术学院/数字媒体艺术 

视频演示 

作品简介 ◉《迭代终章》是一款以科技与人性交织为核心的科幻游戏,该作品采取了新型的游戏交互方式,通过沉浸式的人机交互范式,让观者体验到作品的叙事内容。游戏讲述了在架空的未来世界中,迭代者们依赖“布敌”技术进行身体和脑部改造的故事。以多线程的叙事方式,探讨在技术爆炸的未来,人工智能对人类社会、个体身份的影响;人类在追求进步的同时,寻求自我保护的挣扎内心。“布敌”在向我们发问,数字演进时代下,我们如何平衡科技便利与伦理困境 

《迭代终章》作品现场实拍图 

在技术层面,作品采用UE5(虚幻引擎)进行场景的搭建渲染,运用商业级动捕设备制作人物动画,并通过OSC和MQTT协议以及TouchDesigner软件,打通装置灯光与传动、实时关卡流程图、游戏界面等多媒介的数据通讯,在交互设备上选用Leap Motion,脱离传统游戏游玩模式,打造全新的沉浸式交互体验空间。 

《迭代终章》作品TD工程界面图 

TouchDesigner在作品中主要负责数据的通讯和贴图的处理;游戏的实时流程图全部在TouchDesigner中搭建,并通过OSC调用UE5中的关卡数据,从而触发实时流程图信息。 

《迭代终章》作品装置代码展示 

装置的灯光和传动依然通过TouchDesigner处理,首先搭建服务器,运用MQTT协议,在TouchDesigner中调用API,并通过OSC获得的UE5关卡数据触发Run Script,从而驱动装置的传动和灯光变化; 

《迭代终章》作品TD工程界面图 

在材质贴图处理和概念片制作上,TouchDesigner提高了制作效率,将要使用到的贴图通过TouchDesigner进行快速风格化处理,导出静帧或视频,在UE5中使用,同时也用到了NDI,将TouchDesigner的画面和UE5中的画面实时传输,可以快速看到应用效果。 

《迭代终章》作品现场实拍 

值得一提的是,《迭代终章》的主创作者之一叶思睿也是TEA第十五期光点梦想创作营的优秀学员,在她这次的毕设创作里,TD在不同软件的数据传输中起到了中枢控制的重要作用,TouchDesigner作为交互设计开发平台,不止能完成视觉内容的制作,还有更多功能等待我们开发,TouchDesigner综合课程传送门已开啔,点击进入一起解锁更多TD的隐藏功能。 

- TouchDesigner 中文官方社区 - 

2024/7  中国,上海 

TouchDesigner 线下创作营 

AIGC 重磅升级/6DAYS 

作者:曾佳丽 徐斯宁 罗玉玲 邹昕言 麦倩菲 

指导老师:洪荣满,李维,吴碧琳 

院校:广州美术学院/数字媒体艺术 

视频演示 

作品简介 ◉ 作品以对阳光的记录回溯这片土地的记忆。后现代城市化进程中,城中村不可避免成为光的余烬。这些并不起眼的土地恰是中国城市化进程的见证者,承载无数流动异客与原驻居民的群体记忆,亦是岁月变迁的缩影。 

《向光而行》作品现场实拍 

作品以档案和纪实影片为主要载体并数字扫描重现居民房间,透过去主体化的视角展现居民的所观所知所想。设计重构“握手楼”夹缝,希望通过塑造遇见光的偶然性时间,联结每一段记忆。 

《向光而行》作品TD工程界面图 

在向光而行作品中,空间内的交互全部由TouchDesigner完成,作者通过摄像头硬件进行动作的识别,检测到观众捧起光的手势后,夹缝中的天空会逐渐亮起,曙光从“牵手楼”的夹缝中透过,天空的颜色随机生成,给观众带来不同的沉浸感受。 

作者:李镐 

指导老师:马浚诚、卢英英、张旺 

院校:中央美术学院/公共艺术与体验设计工作室 

作品简介 ◉ 北有安塞腰鼓,南有普宁英歌。作为潮汕文化的瑰宝之一,英歌舞将戏剧、武术和舞蹈融为一体,历史悠久,底蕴深厚,是国家首批非物质文化遗产之一。潮阳英歌舞不仅是潮汕人祈福和宣扬真善美的方式、也是一种充满阳刚之气的集体广场舞蹈。表演者画着梁山好汉脸谱手持英歌槌和手鼓,随鼓声变换队形,展示粗犷豪迈的舞蹈形式。近年来,潮汕英歌舞以其振奋人心的舞蹈和独特的艺术感染力,在国内外持续火爆,甚至在伦敦的春节庆典中受到热烈追捧,成为“一曲英歌动五洲”的文化传播焦点。 

视频演示 

《英歌潮舞》是对传统英歌舞的一次数字化创新探索。这一数字化互动艺术装置让观众可以通过敲击鼓面,与屏幕中的数字英雄实时互动,不仅触发音响效果还同步激活数字英雄们的动态表演。敲击的速度的变化让屏幕上的舞蹈变得丰富多彩,英雄之歌更显宏大气势。 

《英歌潮舞》TD交互部分工程界面 

《英歌潮舞》数字影像交互艺术作品通过这种直接的观众参与,极大地增强了体验感和舞蹈的传播力。这种创新的表现形式不仅增强了中华文化的吸引力,使其更容易被国内外观众接受和欣赏,而且通过科技的力量,使文化传承更加生动和持久。 

作者:杜梓轩 闵亚萱 柯沐涵 

指导老师:李拥军 余胜钊 黄露莎 林畅 

院校:广州美术学院/数字媒体艺术 

作品简介 ◉ 以中华白海豚为载体,探究这一珍稀动物背后的-认知误读,挖掘因不同的文化和经历对白海豚生命周期的认知偏差,用新的视角看待生命微小现象背后的本质,赋能中华白海豚保护事业 

在装置的前端可以输入对白海豚族群影响的不利因素如抽沙、旅游、渔业捕捞,代表白海豚生命周期循环的水泵会因为人为因素的介入和解读而中断。从自然循环转接为屏幕上的TouchDesigner视觉,屏幕三种视觉效果的变化分别对应三种前端输入的影响,其中抽沙最为严重激烈,色彩最为艳丽,其他不利因素效果递减。最后产出人工扎染小卡,旨在通过人们的解读与价值导向下 电子传播媒介的误导性使得自然的生命周期被赋予了社会意义。 

《解读之后》作品TD工程界面 

图片化的误导使信息被模糊,造成了人们群体性误读。在复杂的海洋珍稀生物的保护事业中,图片等传媒手段的传播常带来群体性片面的解读,一些伤害看似严重,实则不伤种群,耗费大量人力物力宣传保护后收效甚微,而看似无关的抽沙却是白海豚真正釜底抽薪的威胁。 

《解读之后》作品TD工程界面 

作者以白海豚变粉时段逐年提前的现象为切入点,通过交互手段把工业化介入白海豚生命周期的危害可视化,重置解读之后的信息,再次思考白海豚保护进程中资源如何合理配置高效利用 赋能中华白海豚保护事业。 

TEA Community 中文教育社区成立于2019年,它的前身是 2015 年成立的 TouchDesigner 中文社区。“TEA”是 Technology 科技、Education 教育、Art 艺术的缩写,这意味社区成立主旨是本着普惠和开源的态度,自发性地创建新媒体艺术交流学习平台,为跨媒介艺术爱好者提供突破技术瓶颈的技能教育,并为大众普及交互新媒体艺术的美学认知。 

2024/7  中国,上海 

TouchDesigner 线下创作营 

AIGC 重磅升级/6DAYS 

TD 中文官方社区 

TouchDesigner 中文工具书 

全新修订版/2024 

文章编号: c4c1acadb7adc23e29ee1e5565bbad7b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【粤美湿地】“中国南海典型的海洋生物资源宝库”——广东南澎列岛国际重要湿地) 2024-06-14 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649475356&idx=1&sn=d7d4f9933462a406cb541cec9365fcb5

信息速览 

湿地名称 

广东南澎列岛国际湿地 

湿地分级 

国际重要湿地 

基本属性 

面积为35679公顷 

重要里程 

2003年  

● 广东省省级自然保护区项目“ 南澎列岛海洋生态省级自然保护区”成功通过省专家评审,并被广东省政府批准为省级自然保护区。 

2012年  

● 经国务院批准保护区升格为广东南澎列岛国家级自然保护区。 

2015年  

● 国家林草局公布广东南澎列岛国家级自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。 

湿地资源概况 

湿地特色 

01 

中华白海豚 

据调查,保护区及周边海域共发现中华白海豚13头。中华白海豚身体修长呈似纺锤状,吻突狭长而侧扁,成年豚体长2.0m~2.5m,最大体长可达2.7m,体重200kg~250kg,刚出生幼豚体长约1m左右。中华白海豚在成长过程中,身体的颜色会发生改变,根据体色可划分为6个成长阶段:无斑点婴儿期,无斑点少年期,斑点少年期,斑点青年期,斑点成年期,无斑点成年期。 

02 

石珊瑚 

自然资源部第三海洋研究所科学家调查南澎列岛时发现15种造礁石珊瑚组成的斑块群落,其中包括较大面积以鹿角珊瑚和蔷薇珊瑚为主导的石珊瑚群落,种类数和分布面积均远高于我国大陆沿海造礁珊瑚分布最北缘的东山海域(5种)。 

从种类组成上看,南澎列岛发现的造礁珊瑚种类组成与东山的造礁珊瑚种类组成具有相似性。 

生物资源 

目前已发现海洋生物1308种,隶属于20个门,113个目,357个科。 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼、江豚、宽吻海豚、中国龙虾、中国鲎、鲸鲨……20多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

鹿角珊瑚、蔷薇珊瑚、橙黄滨珊瑚、斯式角孔珊瑚、盾形陀螺珊瑚等至少15种造礁石珊瑚,于2019年在这片海域首次被人们发现,因处在远离人类活动干扰的海底,得到良好的生长发育。 

        石斑鱼、龙虾、锯缘青蟹、大黄鱼、紫菜、头足类、鲷科鱼……772种主要经济鱼类、虾蟹类、贝类、藻类在这里繁衍生息。 

        由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟,也常年在保护区内栖息、觅食。 

全国科普教育基地 

在资源与环境管护方面,保护区建立起专职的管护机构,设立保护区渔政和海监支队,配备相应的管护设施设备,在机构和装备上确保各项工作能顺利开展。

在救助保护动物和增殖放流方面,保护区设立珍稀濒危野生保护动物救护热线,并通过户外广告、宣传视频等向社会公布,广泛发动群众参与救助工作。 

在科学研究与对外交流方面,保护区一方面依托自身的科研队伍,开展资源环境调查监测。同时通过与科研机构、大专院校合作研究项目,促进科研水平的提高,积累了一批科研成果。 

在宣传教育与培训方面,保护区围绕海洋科普特色,积极优化宣教环境,提升科普服务品质,在南澳岛AAAA级旅游区内建立起了第一个初具规模、品种门类较为齐全的海洋生物标本馆,打造成为“全国科普教育基地”“汕头市海洋青少年科普教育基地”。 

在休渔期间,保护区开展相关培训班,提高渔民综合素质,曾联合广东海洋大学和香港渔农自然护理署举行香港渔民培训班。 

了解更多 

扫码了解更多资讯 

广东南澎列岛国际湿地 

地址|汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

本文图文内容均来源于网络 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

文章编号: 803cd9edfb535f35e7dd1170121dc146
-----------------------------------------------------------------------------
