文章总数: 5 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (江门市民近期出行要注意了!快看最新提示丨早安,江门) 2022-04-01 江门发布   江门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650603190&idx=5&sn=ab09db38855ace9d49171b236dc46dde

今日聚焦

最近出行的市民要注意了

交通出行有以下最新变化

👇

4月1日起

乘坐公交车需扫场所码

昨日，记者从江门公汽公司获悉，4月1日起，公交车将啔用场所码，实现一车一码，使用现金和非实名制公交卡支付的乘客，乘车时要主动扫码打卡，并出示健康码给驾驶员查验。

个人如何使用场所码？场所码的张贴位置分别为靠近上车车门车窗处、车内门窗玻璃以及驾驶员隔离门处。市民乘车时，打开微信使用“扫一扫”，扫描车上的场所码即可完成快速打卡。因为公交车实行一车一码，乘客换乘时仍须重新扫场所码上车。而持长者卡、学生卡、优抚卡等公交优惠卡的乘客，无须扫场所码，刷卡时同时自动检验粤康码和记录场所。

温馨提醒

推行场所码扫码查验，是提高流行病学调查反应速度和精准程度、快速阻断疫情传播扩散的最基础环节，可以精准管控涉疫人员和场所，最大限度减少疫情对正常生产生活的影响。江门公汽公司相关负责人提醒，市民乘坐公交车时，须全程戴好口罩，配合体温检测，扫描场所码，并主动出示健康码，有序上下车。

清明假期

江门站调整部分列车运行

记者从江门站了解到，4月2日至5日，为满足旅客清明假期出行需求，江门站适当调整了部分列车的运行。

据介绍，本次调整主要有两个变化。一是组织部分列车重联运行。即将两列型号相同的动车组联挂在一起运行。一般的动车组列车的编组都是8节车厢，重联后增加到16节车厢，运力比重联前增加了一倍。实施重联运行的列车包括：汕头—湛江西G6085次，湛江西—长沙南G6128次，长沙南—湛江西G6127次，湛江西—汕头G6082次，汕头—湛江西G6081次，湛江西—汕头G6086次。二是恢复部分列车开行，包括深圳坪山—湛江西G6045次和湛江西—深圳坪山G6046次，深圳北—茂名G6053次和茂名—深圳北G6054次。

旅客进站乘车时需刷身份证，查验健康码绿码及体温，特别注意需换乘去往北京方向的旅客要准备好北京健康宝和48小时核酸检测阴性证明。江门站出站后对从中高风险地区或14天内有本土疫情地区抵达江门的旅客，集中统一进行核酸检测。旅客可经专用通道至扶梯上一楼到达免费核酸检测区。

温馨提醒

江门站提醒，要了解相关出行信息，请登录12306官方网站、App、广州铁路官方微博、微信查询。如有疑问，可致电广铁集团官方客服热线020-12306咨询。请旅客们出行前提前了解出行目的地的疫情防控要求，做好个人防护，备齐相关检验报告，以免影响行程。

4月5日起

江门大道龙湾立交路段实施交通管制

近日，记者从交警部门获悉，因深圳至岑溪高速公路中山新隆至江门龙湾段改扩建工程建设需要，4月5日起，江门大道龙湾立交路段将实施双向交通管制，确保施工期间道路交通安全。交通管制结束时间为11月10日。

据介绍，交通管制措施为封闭位于江门大道主道龙湾隧道路段双方向最左侧一条车道，以及封闭位于江门大道辅道龙湾立交路段双方向一条车道。

温馨提醒

交警部门提醒，交通管制及扩建施工期间，请过往司机控制车速、谨慎驾驶，沿途遵照交通指示标志指引行驶，服从现场公安交警、路政人员及工作人员的指挥。

江门天气

预计今天白天，阴天有阵雨，气温16到19度；受冷空气影响，北风加大，请注意适时添衣。预计2日受冷空气影响，阴天有小雨，气温再降；展望3日起，天气转晴朗干燥。

接下来看看

昨夜今晨你错过的新闻

▼

本地新闻

1

蓬江、江海与恩平签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议

深入贯彻落实江门市第十四次党代会精神和江门市委书记陈岸明在全市东西部区域平衡发展工作会议上的有关工作部署，加强蓬江、江海与恩平对接的深度，昨日下午，蓬江—江海—恩平推动东西部区域平衡发展对接会议暨第一次联席会议在恩平举行，蓬江、江海与恩平正式签署推动江门东西部区域平衡发展合作框架协议。江门市委常委、江门军分区司令员程大欣出席会议。

2

全市安全生产和消防工作会议召开

昨日，我市召开全市安全生产和消防工作暨第二季度防范较大以上生产安全事故会议暨全市危险化学品安全风险集中整治推进会议，对我市《危险化学品安全风险集中治理工作方案》进行了解读，对重点内容进行集中学习培训。市委常委、副市长刘杰参加会议。

3

全市统战工作会议召开

昨日，全市统战工作会议召开，传达学习全国、全省统战部长会议精神和市委常委会会议精神、市委书记陈岸明对统战工作的批示精神，总结去年工作、部署今年任务。市委常委、统战部部长李惠文出席并讲话。

4

为“海上大熊猫”筑起保护“长城”

在我市台山大襟岛周边海域，世代栖居着这样一群“海上精灵”，它们在海面上自由遨游，身形矫健，因其数量稀少又被称作“海上大熊猫”，是1997年香港回归祖国的“吉祥物”。它们就是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物——中华白海豚。4月1日，新修订的《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》正式印发施行，为“海上大熊猫”筑起保护“长城”。

5

网上祭奠、居家追思……市疾控中心倡导绿色祭扫方式

一年一度春草绿，又是一年清明时。无论是缅怀先人还是追思先烈，市民在传承祭扫习俗的同时，也要推崇文明祭祀。为保障全市群众过一个文明健康、安全有序、节俭环保的清明节，市疾控中心向广大市民发出如下倡议：

一、严格疫情防控，减少聚集活动。农村扫墓要从简从小，按照“谁主办、谁负责”的原则，合理安排祭扫时间和出行路线，错峰祭扫，减少祭扫现场人员聚集。

二、文明祭奠，倡导绿色祭扫。倡导网上祭奠、居家追思、代为祭扫等绿色祭扫方式。倡导献一束花、敬一杯酒、擦拭墓碑、书写思念卡等低碳、环保、时尚的祭扫方式缅怀先人，遵守社会公德，崇尚传统美德，树立厚养薄葬新观念，自觉抵制陈规陋习，自觉践行“文明健康·绿色环保”的理念。

三、外地返乡扫墓人员疫情防控要求。目前，我市已陆续有外地务工人员返乡扫墓，人员流动性增大，输入疫情压力进一步增加，建议市外来（返）江人员在始发地检测1次核酸，持48小时核酸阴性证明出行，并提前向所在社区、单位或入住酒店报备。在抵达江门后24小时内再做一次核酸检测。近期有本土病例疫情地市旅居史，特别是与确诊病例、无症状感染者有接触史或活动轨迹同时空交集的，必须第一时间主动报备，配合落实核酸检测、健康监测、隔离管控等健康管理措施。

6

开平市搭建起四级“信访超市”服务体系

“餐室铺位的油烟量大，还直对着其他铺位，影响居民生活。”近日，市民陈女士来到开平市三埠街道“信访超市”反映问题。三埠街道“信访超市”依托“粤平安”工作平台，迅速安排平安员上门了解情况，并协调城市管理等相关部门跟进处理。这是开平市三埠街道“信访超市”日常的一幕。目前，开平市已搭建起“市、镇、村、驿站”四级“信访超市”服务体系，让部门跑、干部跑、数据跑代替群众跑，依托“粤平安”平台，将多元解纷、帮扶救助等服务送到群众家门口，打通信访便民服务的“最后一公里”。

国内国际

1

神十三乘组正为载人飞船返回作各项准备

据中国载人航天工程办公室消息，在送别天舟二号货运飞船后，在轨飞行的航天员乘组正在紧张进行神舟十三号飞船返回各项准备。

新华社图

2

4月1日起，油价调整

根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于3月31日24时开啔。全国平均来看：92号汽油每升上调0.09元；95号汽油每升上调0.09元；0号柴油每升上调0.09元。

3

中国男足世界排名跌至77

3月31日，国际足联公布最新一期国家队排名。中国男足世界排名下降至77名，亚洲排名被阿曼队反超，跌至第10位。

新华社图

4

美国回应是否愿成乌克兰安全保障国

据白宫官网3月30日消息，有记者提问美国是否愿意成为乌克兰的安全保障国或正在考虑此事，白宫通讯局长回应说，美方一直在与乌克兰商讨如何帮助确保其主权和安全，但目前还无法谈论关于安全保障国的任何具体问题。

5

日本政府为支持乌克兰决定更改基辅发音

据日本TBS电视台，日本政府已经决定，将乌克兰首都基辅在日语中的发音，从源自俄语的发音改为乌克兰语发音。日方称此举意在体现对乌克兰的支持。

6

科学家发现迄今距地球最远恒星

《自然》杂志近日刊登的研究文章显示，一国际团队发现了迄今为止距地球最远的恒星。这颗恒星被命名为“晨星”，形成于近130亿年前，亮度约为太阳100万倍。

新华社图

党史上的今天

1948年4月1日，毛泽东在山西兴县蔡家崖村晋绥干部会议上讲话，总结土地改革工作和整党工作的经验，阐述了中国共产党在当前历史阶段的总路线和总政策是“无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命”，党在土地改革工作中的总路线和总政策是“依靠贫农，团结中农，有步骤地、有分别地消灭封建剥削制度，发展农业生产”。

来源：江门发布综合整理

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: ee7db629e39ef9301f85b2a83c1ce23e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中国各省(直辖市、自治区)的动物名片) 2022-03-27 无痕忻州   无痕忻州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAyNzI1NQ==&mid=2247485758&idx=3&sn=23001544dbb155326a5b9bc37740bc74

忻州市

自然教育

开拓者

中国各省（直辖市、自治区）的生物名片源于“中国各省代表生物评选大型公益宣传活动”。2007年，原国家环保总局、共青团中央和教育部联合举办了“保护生物多样性”公益活动方案征集活动，由北京市环境保护科学研究院选送的“中国各省标志性生物宣传普及活动”方案获特等奖。随后，通过网络投票和专家评议方式评选出各省标志生物—即各省的生物名片，包括植物名片和动物名片。

1.黑龙江:丹顶鹤（Grus japonensis）；

2.江西：井岗山脊蛇（Achalinus jinggangensis）；

3.吉林：虎（Panthera tigris）；

4.贵州：黔金丝猴（Rhinopithecusbrelichi）；

5.内蒙古：蒙古百灵（Melanocorypha mongolica）；

6.云南：绿孔雀（Pavo muticus）；

7.辽宁：蛇岛蝮（Gloydius shedaoensis）；

8.四川：大熊猫（Ailuropodamelanoleuca）；

9.北京：北京宽耳蝠（Barbastella beijingensis）；

10.重庆：胭脂鱼（Myxocyprinusasiaticus）；

11.天津：东方白鹳（Ciconia boyciana）；

12.广东：潮汕蝾螈（Cynopsorphicus）；

13.河北：鸳鸯（Aix galericulata）；

14.广西：白头叶猴（Trachypithecuspoliocephalus）；

15.河南：豫南小鲵（Hynobius yunanicus）；

16.陕西：朱鹮（Nipponia nippon）；

17.山东：大天鹅（Cygnus cygnus）；

18.甘肃：雪豹（Uncia uncia）；

19.山西：金钱豹（Pantherapardus）；

20.青海：普氏原羚（Procapraprzewalskii）；

21.上海：震旦鸦雀（Paradoxornis heudei）；

22.宁夏：岩羊（Pseudoisnayaur）；

23.江苏：中华虎凤蝶（Luehdorfia chinensis）；

24.新疆：普氏野马（Equuscaballus）；

25.湖南：莽山烙铁头（Ermia mangshanensis）；

26.西藏：藏羚羊（Pantholopshodgsoni）；

27.福建：金斑喙凤蝶（Teinopalpusaureus）；

28.海南：海南长臂猿（Nomascushainanus）；

29.湖北：短嘴金丝燕（Aerodramus brevirostris）；

30.香港：中华白海豚（Sousachinensis）；

31.浙江：黑嘴端凤头燕鸥（Thalasseus bernsteini）；

32.澳门：小白腰雨燕（Apus nipalensis）；

33.安徽：扬子鳄（Alligatorsinensis）；

34.台湾：台湾蓝鹊（Urocissa caerulea）。

长按二维码关注我们

文章编号: 5bd6634d8e52b7c1e8a1baaaca6e95b2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (去潮汕,边吃边打卡,好吃到怕自己舍不得回来!) 2022-03-26 潮商   潮商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2MTQwMA==&mid=2650628655&idx=2&sn=82671a63b43ddd06bf0e7b2f25c33db3

提示：点击上方"潮商"关注我们

蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调

岛上千米的月牙白沙滩

半边在温带，半边在亚热带

这是省内最好的两个海滨浴场之一

人称“东方夏威夷”

国家地理评它为“广东省最美岛屿”

我们在南澳大桥上

见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现

不远处，几条白海豚追逐着鱼群

争相跃出水面

傍晚，遇上满载而归的渔人

渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸

渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网

笑声激荡在波光粼粼的海面

一筐鲜活的海味

让一天的辛劳都变得值得

素有“风县”之称的南澳

是中国最大的风力发电场之一

在岛上任何一个位置

都能看到这些“伸向天空的翅膀”

扎根在绵延的群山上

还有鲜艳的复古红灯塔

仿佛在客串宫崎骏的《起风了》

北回归线青澳湾沙滩上

更是一场地理与人文景观大赏

回城时，南澳大桥陪着我们

慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒

留下粉蓝的漫漫云霞

渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道

饭点的第一件事

最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！

古城寻味吃吃吃▲

鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！

来源：潮人游纪

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

“广东人吃福建人”只是个梗，“潮州人，福建祖”却是真的！大型时髦现场！说的就是当年汕头埠穿旗袍的摩登女郎原来，腾讯一开始并不叫腾讯！首任董事长也不是马化腾！那些年为潮汕人遮阳挡雨的“五脚砌”，才是记忆中最好的共享雨伞！小小一碟“杂咸”，竟承载着源远流长的潮人精神！这位潮商因糖而兴，发家后建起超级豪宅，还发掘了一位“检察官”！

潮 商

文化的境界 · 财富的智慧

文章编号: e558e783e3461e78393149356c616780
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (太火了!《四海》拍摄地原来在这!佛山人都爱去!) 2022-03-23 贪吃佛山   贪吃佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk0Njc5Ng==&mid=2247616383&idx=8&sn=23a905d3ec23139fe4f9473863ab8d0f

“向前是远方，身后是故乡”

要说春节档电影《四海》最吸引广东人的

应该就是那片湛蓝的大海吧

这是一个一出门，四面都是海的地方

广东版的夏威夷原来在这里

春节档的电影大家看了多少部呢？每一部都各有各的优点，其中由刘昊然、刘浩存主演的《四海》话题度一直都很高。

早在大年初一上映前就已有近40W+的网友标注了“想看”。虽然口碑各有不同，但故事情节还是让文青和机车党们再一次的燃了起来。

拍摄地一贯延续了“故乡”“寻根”的感觉，延续着一贯的‘韩式’风格...能引起观众的无限遐想与深思。

最让人眼前一亮的是《四海》的拍摄地，便是位于北回归线上的南澳岛，用韩寒的形容则是“一出门哪儿都是海，就很‘四海'”。

南澳岛那湛蓝的天空与无边的海洋相连，岛屿上保留着独特的民俗风貌与安宁恬静的生活方式，岛民热情质朴。

这里作为刘昊然饰演的“阿耀”成长的地方，《四海》的故事发展也从这个美丽的小岛上开始，小岛的美丽景色让无数的观众为之向往。

南澳岛，是广东唯一的海岛县，处于闽、粤、台三地交界海面，自古便被称作“闽粤咽喉，潮汕屏障”，是名副其实的“南海绿洲”。

在《四海》的镜头下还有近期刘昊然MV拍摄的镜头下，这座隐世海岛的美貌得以呈现在更多人的眼前。

说起南澳岛，还记得有游客在岛屿上拍到了#5只粉色小海豚#，5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，真是何其幸运。

\\\

\\\

一番美好的景象让人更加向往这个充满梦幻与浪漫的小岛。

/S336省道/

粤东最美环岛公路

来到南澳岛的都要尝试一次环岛自驾，环岛公路一边是山，另外一边则是无边的蔚蓝色的大海。

环岛路正是刘昊然在剧中飙车的拍摄点，虽然实际上这条公路不能飙摩托车，但也是自驾的好选择。

路上上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，每个观景台都有 不一样的景色，给人一站一景的感觉。

/南澳大桥/

像巨龙一样的跨海大桥

南澳岛还拥有广东最大的跨海大桥——南澳大桥。从高处俯瞰这座桥，就像是一条长龙盘踞在大海之上。

像极了宫崎骏千与千寻中的海上列车，行驶在南澳大桥上，左右都能看到大海，无边无际，唯美又浪漫

/自然之门/

“立竿不见影”

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，达到“立竿不见影”的奇迹。

/绝美灯塔/

无法忽视的存在

《四海》中，不经意就能看到灯塔的身影。通红的塔身，让人无法忽视它的存在。

在南澳岛上有不止一个灯塔，每个灯塔都有其特色，在灯塔上能感受到被大海包围的感觉。

潮汕地区给人的印象就是好多美食，南澳岛也不例外。南澳岛的海鲜，肥美又鲜嫩，且性价比也高。

// 蚝烙. //

从《舌尖上的中国》出圈的蚝烙是广东潮汕地区的传统小吃，鲜美酥香，酥而不硬，脆而不软。

// 南澳岛海鲜. //

来到南澳岛不能少了蒸石斑鱼、白灼大虾、蒸生蚝、炒葱姜花蟹、椒盐皮皮虾、生腌海鲜...

// 牛肉火锅. //

来到潮汕地区，没有吃到牛肉火锅可以说白来一趟了，潮汕人爱吃牛，更懂吃牛！

// 粿. //

在外地人看来，潮汕万物即可包进粿里，而且做法不同风味就不同，土豆粿、菜粿、麦粿、甜粿...可以吃个三天三夜吧。

“等一个自然而然的晴天，我想要带你去海边”，在三四月份来南澳岛就再适合不过啦！

我们终将战胜疫情！这个“东方夏威夷”等你来解锁！

-The End-

✍🏻编辑丨Karen

*部分图片来源于“电影四海官微”*

简介：贪吃佛山是本地大V认证吃货平台，汇集全佛山45万吃货粉丝！一切关于吃的研究，都是为了给你带来更美好的食物。商务合作，美食探店，请在公众号后台回复：合作

文章编号: 504acd6dc5a6d3c293933cce9e200258
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (特别关注◎ 中国湿地生态保护成效显著) 2022-03-23 生态经济杂志社   生态经济杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg2MzU2NQ==&mid=2247489637&idx=1&sn=37bd94c0264f8e5faf3d4fd0c0405ac2

湿地被称为“地球之肾”，具有维持生物多样性、调节气候、涵养水源等多种功能/Mason Field

从1992年7月31日加入《湿地公约》以来，30年内中国湿地生态保护成效显著，湿地生态系统状况明显改善，管理及保护体制日渐完善，湿地立法取得明显进展。2022年11月，《湿地公约》第14次缔约方大会将在湖北武汉召开，这是我国首次承办这一国际会议。展望未来，中国应以举办此次会议为契机，以生态文明建设为内核，在展示中国湿地生态保护成效的同时进一步完善中国湿地生态保护体系。

1

中国湿地生态保护的成效

2022年将是中国湿地生态保护工作具有纪念意义的一年。2022年，不仅是我国加入《湿地公约》30周年，也是我国《湿地保护法》实施的年份，标志着我国湿地生态保护进入了规范化、法治化的新阶段。同时，2022年11月，《湿地公约》第14次缔约方大会将在湖北武汉召开，这也是我国传播生态文明建设理念，展示我国30年湿地生态保护“中国智慧”的机会。

国家林草局和湖南省人民政府于2022年2月2日第26个世界湿地日当天，共同发布了《中国国际重要湿地生态状况白皮书》。白皮书显示，我国湿地生态保护工作经历了三个发展阶段：

◆摸清家底和夯实基础（1992—2003年），这一时期，国家林业部门大力推进湿地调查，并逐步完善湿地保护的各类政策。

◆抢救性保护（2004—2015年），这一时期，我国对国际重要湿地及具有重大生态保护价值的湿地进行了大量的抢救保护工作，并积累了很多成功的经验。

◆全面保护时期（2016—2021年），这一时期，全面推进国家湿地公园建设，完善了《湿地公约》管理体制机制。

2022年1月10日国家林草局召开的新闻发布会上，湿地司司长吴志民表示，我国以全球4%的湿地满足了全球20%的人口对湿地生产、生活及文化等的多样化需求，并在湿地生态保护过程中形成了多种独具中国特色的实践模式，是全球湿地生态保护“中国智慧”的良好样本。

湿地、森林、海洋是地球三大生态系统，其中湿地生态系统具有联结森林、陆地与海洋的功能，其处于地球生态系统的核心位置，还具有维持生物多样性、调节气候、涵养水源等多种功能，被称为“地球之肾”和“物种基因库”。1992年7月31日加入《湿地公约》以来，我国将湿地生态保护作为维护生态安全、应对气候变化及促进可持续发展的重要载体，开啔了中国湿地生态保护和合理利用的新篇章。2003年9月，国务院出台《全国湿地保护工程规划（2003—2030年）》，明确了湿地生态保护工程建设模式、实施方式及保障机制，为国际重要湿地及具有较大生态价值湿地的抢救性修复奠定了基础。

自从该规划实施以来，中央政府累计投入资金198亿元，在全国实施了4 100多个单项保护工程，为湿地生态修复及抢救保护做出了巨大的贡献。截至2021年年底，全国有28个省份在国家政策的引导下出台了各自的湿地保护规划及相关地方性法规，构筑了我国湿地生态保护与管理的制度框架。当前，我国有国际重要湿地64处、湿地自然保护区602处、各类湿地公园和湿地小区1 600处，全国湿地整体保护率达到了52.65%，位居世界前列。

不仅如此，我国还是世界上第一个在全国范围完成了三次湿地资源调查的国家，并将湿地列为一级地类。同时，我国湿地生态保护与管理的数字化水平不断提升，31个省份（未包括港澳台地区，下同）均建立了湿地调查野外监测平台、实施监控和信息管理平台，各类各级平台之间的信息共享力度不断加大，并开始逐步纳入国家林草感知系统。另外，在湿地生态保护国际合作方面也取得了积极成效，我国作为《湿地公约》的常务委员会和科技委员会成员，30年来积极参与全球湿地生态保护的国际交流与合作，推动湿地生态保护规则的完善，为全球生态治理提供了中国方案。

我国有湿地公园或湿地小区1 600处，各类湿地保护区、湿地公园的数量居世界前列/吴昊屿

30年来，随着湿地生态保护与管理体制机制的不断健全，湿地的生态状况得到了明显的改善。但是问题依然存在，如保护与利用之间的矛盾突出，湿地遭到污染、围垦、养殖、非法侵占等情况也时有发生。长期以来，在国家层面，湿地保护的相关规定分散于《水法》《水污染防治法》《森林法》等法律之中，影响了湿地生态工作保护的整体性和协调性。

基于湿地整体保护的需要，我国出台了专门性的湿地立法——《中华人民共和国湿地保护法》（以下简称《湿地保护法》），并于2022年6月1日施行。吴志民认为，《湿地保护法》第一次明确了湿地的定义及管理体制上的统筹协调问题，建立了湿地保护的部门协作及信息共享机制，解决了困扰我国湿地生态保护工作数十年来的管理体制机制分割问题。同时，该法就湿地总量管控、分级管理、名录制定等制度做了明确规定，确立了各级政府在湿地生态保护中的权责关系。更关键的是，该法还对湿地保护与利用的关系做了相关界定，确立了湿地合理利用的正负清单管理机制，并对城乡建设项目占用湿地的情况做了严格的限制。

另外，该法还对泥炭沼泽、红树林等特殊湿地类型做了专门规定。泥炭沼泽是陆地生态系统中重要的固碳载体，单位面积的固碳量在陆地生态系统中居于首位。正是基于泥炭沼泽在调节气候中的巨大作用，将泥炭沼泽从荒地开发中剔除。红树林是滨海湿地的重要类型，也是蓝碳体系发展的基本载体，在应对气候变化、实现“双碳”发展目标中具有重大价值。

除了制度体系建设的常规举措之外，建立湿地公园也是我国推进湿地生态保护的重要措施。2004年12月，国务院办公厅印发的《关于加强湿地保护管理的通知》中要求，在尚不具备建立自然保护区的地方，可以通过建立湿地公园来加强对湿地进行抢救性保护。2005年，我国啔动了湿地公园建设试点工作，分为国家和地方两个试点层级。湿地公园是我国自然保护地体系的重要组成部分，在性质上是属于自然公园的范畴，也是我国推进湿地生态系统修复的机制创新。

国家湿地公园通常是具有重大生态价值的湿地，一般分为保育区、恢复重建区和合理利用区三个功能区，兼顾到湿地公园的生态保护、科普教育、生态旅游等多种功能，其中，合理利用区的面积不能超过公园面积的10%。国家林草局的数据显示，经过10多年的试点和建设，全国31个省份建立了899处国家湿地公园。通过国家湿地公园的建立，带动了240万公顷湿地的有效修复与保护，为各地经济社会发展累计贡献了500亿元的经济效益。当前，90%的国家湿地公园免费向民众开放，成为“绿色青山就是金山银山”的生态实践基地。

2

中国湿地生态保护的典型实践

冬日黄河三角洲，候鸟在水面上嘻嘻觅食；春天的武汉东湖岸边，樱花含苞待放；夏天的福建漳河口，成片的红树林随风摇曳……这些湿地美景较好地诠释了中国湿地生态保护的成效。习近平总书记多次强调，湿地保护的重心是保持其原生态特质。因此，提升湿地的原生态特质，是推进我国湿地生态保护的主要方式。

（1）黄河下游湿地生态系统状况的改善。推动黄河下游湿地保护及生态修复是实现黄河流域生态高质量发展的重要举措。郑州黄河湿地自然保护区位于黄河中下游的过渡地段，处于我国三大候鸟迁徙通道的中转线上。近年来，在河南省、郑州市两级政府的推动下，黄河湿地生态保护成效显著，黄河滩涂水草鱼虾日渐丰富，每年的10月中旬到次年的4月下旬，有数百万只候鸟在此越冬或停歇觅食。郑州黄河湿地自然保护区中牟站巡护员姚海峰认为，监测、记录候鸟的数量及状态，是衡量黄河湿地生态保护成效的主要依据。

当前，郑州黄河湿地自然保护区的巡护员超过200名，都来自附近参与生态补偿退耕还湿的农民。他们每天白天的工作是观察和记录鸟类情况，包括天气情况、鸟类的名称和数量、鸟类的生存及生活状况等。晚上，巡护员会通过红外相机传回来的视频继续观察和监测鸟类夜间活动情况。姚海峰是第一批退耕还湿的农民，参与巡护工作已有5年时间，对保护区内的鸟类极为熟悉。他表示，灰鹤数量最多，是湿地的主要种群。除了灰鹤之外，湿地内还有黑鹳、东方白鹳等275种国家一级、二级保护鸟类。随着湿地生态环境的不断改善及人为活动的减少，保护区内的动植物种群数量逐渐稳定。

鸟类的种类及种群的多少是黄河湿地生态系统保护及修复成效的主要标志。鸟的种类及种群数量的增多，表示湿地生态系统状况的好转。姚海峰表示，从2007年开始，保护区内的鸟类种类、种群数量始终呈增加态势，每年都有新的鸟类出现。2020年11月，白鹤第一次现身于该保护区，2021年11月，白枕鹤也出现在该保护区。如今，郑州黄河湿地自然保护区内的鸟类保护措施日渐完善，保护力度也逐步增加。

（2）福建漳江口红树林面积的增长。福建省云霄县漳江口，是漳江出海口，这里的盐分较低，有大片的红树林湿地，是蛏子、牡蛎、青蟹等海产品养殖的理想场所。周来源是云霄县河中村的一位养殖大户，在漳江出海口养殖鱼虾及贝类海产品已有20多年。为了保护这里的红树林，从2021年8月开始，和周来源一起的50多户养殖户全部撤离。红树林湿地是地球上生产能力最强的四大海洋生态系统之一，不仅是众多的鸟类和海洋生物的栖息地，也是固定温室气体的重要载体，单位面积的吸碳和固碳能力比森林等生态系统高出3%～5%。

然而，红树林生态系统比较脆弱，容易遭到破坏。中国生态学学会红树林生态专业委员会秘书长王文卿认为，红树林处于复杂的陆海交界地带，与陆地树种相比，不仅种植难度大，存活率也不高。国家林草局数据显示，在20世纪50年代，我国沿海地区红树林总面积达到了5万公顷，但是随着多年的无序养殖、围垦造田，使得天然的红树林面积大为减少。漳江口红树林曾经是我国北回归线以北地区面积最大的红树林，但多年来的围海养殖和人为破坏，使得这里的红树林面积锐减，最少的时候仅有26公顷。为了修复这里的红树林湿地，从2018年开始，保护区管理中心加大了对核心区、缓冲区养殖业的清退工作，截至2021年年底，已经清退了560公顷的养殖池塘。

当然，清退并不是要将近海养殖业完全否定。保护区副主任黄冠闽表示，清退的目的是为了让养殖户认清人工养殖对红树林湿地生态环境的影响，将人工养殖工作从无序转向有序。周来源过去一直认为，养殖蛏子和青蟹等水产品，要想获得高收益，就必须要扩大养殖面积。然而，扩大养殖面积并不能带来稳定的产量，经济效益也未见提升。后来在专家的指导下，在养殖池内种植红树林，虽然养殖面积有所减少，但海产品产量和质量均有较大提升。除了规范养殖户的养殖行为之外，保护区管理部门还在当地开展了红树林修复、外来物种入侵防治等宣传工作，大大提升了民众的保护意识。截至2021年年底，漳江口红树林面积达到了274公顷，比2020年增加了5.6公顷。随着红树林面积的增加，曾经消失的鱼、鸟和其他动物种类及种群数量在不断增加，中华白海豚已经连续3年现身于此。

贵州加榜梯田人工湿地是我国湿地保护与合理利用的典范/Yang Shuo

（3）贵州加榜梯田人工湿地合理利用与生态保护相融合。2022年1月，国家林草局发布《关于2021年国家湿地公园试点验收结果的通知》，贵州省从江县加榜梯田通过验收，成为国家湿地公园。这里的稻田依山而建，随着山势地形的变化，大小形态不一，总面积达到了1万亩（1亩=1/15公顷）。与其他地方的湿地不同，加榜梯田属于人工湿地，是苗族同胞千百年以来用自己的双手开凿而成。

2018年10月，黔东南州人大常委会通过了《月亮山梯田保护条例》，对月亮山地区世代传承具有重要生态和文化价值的成片梯田保护做了详细规定，特别是就灌溉设施、水源涵养、原生态景观保护等做了专门规定。月亮山地区的梯田涉及从江、榕江两县。在国家湿地生态保护政策及贵州省地方性法规的推动下，从江县加榜乡大力挖掘苗族传统文化，推动生态农耕和生态旅游的结合，走上了一条农业、旅游业、生态保护相融合的可持续发展道路，不仅为梯田的生态修复积累了资金，也大大增加了农户的收入，是我国湿地保护与合理利用的典范。

湿地国际中国办事处主任陈克林认为，保护湿地的最佳方式是在保护的基础上进行合理利用，以维持湿地保护的可持续性。保护和利用看起来是矛盾的，但只要遵循在利用过程中保证湿地的生态特质不发生改变，就能够实现利用的可持续性。加榜乡乡长邹学庆认为，加榜乡的苗族同胞在梯田耕种沿用的还是古老的耕种方式，保存了全国最悠久的农耕传统和文化。2010年，联合国教科文组织就认定加榜乡为世界“稻、鱼、鸭共生的复合型农业”发展基地，这是对加榜乡梯田可持续发展的认可。

这里的梯田采用的是优质水稻与鱼、鸭综合种养模式，先栽水稻，插秧结束后放入鱼苗，当秧苗返青后，鱼苗长到7～10厘米再放入鸭苗。随着水稻的生长，鱼、鸭吃掉稻田里的虫子，保障了水稻的健康和绿色。在这一综合种养模式中，水稻为鱼、鸭提供栖息场所，鱼、虾为水稻健康生长提供辅助，三种生物形成了一个小型的生态平衡系统。如今，加榜乡不仅是联合国认定的生态农耕文化传承基地，也是全国著名的山地旅游目的地。每年的插秧季节，各地的游客慕名而来，体会苗家文化，感受梯田原生态特质。

3

湿地生态保护未来展望

30年来，我国湿地生态保护体制机制不断完善，制度体系不断健全，保护模式不断创新，形成了中国特色的湿地生态保护方案。展望未来，我国应立足于取得的成就，在《湿地保护法》实施的基础上，进一步理顺保护管理体制，推动各类主体责任的落实。

（1）提升整体性保护意识。就制度建设和顶层设计而言，近年来，我国先后出台了《湿地保护管理规定》《湿地保护修复制度方案》等规章，制度体系日渐完善。但因长期以来对湿地的认知不够成熟，未能将湿地作为一个整体的生态系统来进行保护。因此，强化整体保护意识是提升湿地生态保护水平的前提条件。北京林业大学张明祥教授表示，我国在很长一段时间内对湿地及湿地保护的认知不全面，在土地利用分类中一直将湿地列入林草地及荒地等地类中，使得湿地生态价值无从显现。同时，相关保护的条文和规定也分散于《土地法》《水法》《森林法》等法律中，湿地只是某一生态系统的要素，而不是单独的生态系统。鉴于此，《湿地保护法》的出台，就表明了我国将湿地作为单独生态系统，以整体保护模式来进行保护。

在《湿地保护法》出台过程中，我国参考相关的国际条约，并结合我国湿地生态保护的现状，科学界定了湿地的内涵，明确了湿地的生态价值。《湿地保护法》中的湿地定义充分考虑了各类湿地类型，在充分保护农业、养殖业合法权益的基础上，体现了生态环境协同立法的思路。由此，当《湿地保护法》生效后，我国应在合适时机修订《水法》《森林法》《土地法》《水污染防治法》的相关条文，确保与《湿地保护法》的保护理念、制度体系的一致性，共同构筑一个整体性的保护模式。

《湿地保护法》的出台表明我国将湿地作为单独的生态系统，以整体保护模式来进行保护/Sara Cottle

（2）理顺协同保护机制。加强对湿地生态系统的保护，应在《湿地保护法》实施的基础上进一步理顺管理体制机制。按照《湿地保护法》的规定，林草部门是湿地资源的主管部门，自然资源、水利、住建、生态环境、农业农村等部门在各自的职权范围内承担湿地保护、修复及管理等相关职能。《湿地保护法》做出这样的规定，一方面是考虑到我国行政体制的现状；另一方面是为了确定林草部门牵头，其他部门协同配合的管理机制。另外，《湿地保护法》中确立的分类分级管理及名录制度，要求林草部门在厘清各级、各类湿地关系的基础上，做好各级、各类湿地保护及管理的协同。由此，国家林草局在未来应出台相关的分级管理细则，做好名录管理，并制定好正负面清单的具体标准，对《湿地保护法》中确立的制度进一步规范化和标准化，不断提升保护与管理的成效。

（3）强化责任有效落实。为了充分发挥湿地的多样化功能，特别是旅游、科普等功能，避免管理过程中的“一刀切”，《湿地保护法》界定了合理利用的原则。合理利用的前提是不破坏湿地的生态特质，需要统筹考虑湿地的生态承载能力、生态结构及功能、生物多样性保护等多种因素。当然，《湿地保护法》中关于保护与合理利用的规定较为原则，为了防止在未来实践中以借口利用为名破坏湿地，必须要强化各方责任的有效落实。张明祥教授认为，在未来湿地保护过程中，应强化协同机制的落实，明确部门职责的衔接及法律适用的衔接。

然，《湿地保护法》也借鉴了过往生态环境保护处罚力度不足的问题，对破坏湿地的行为加大了处罚力度，足以从根本上打消违法者破坏及占用湿地的念头，彰显了国家保护湿地的态度和决心。同时，《湿地保护法》作为新法律，国家林草局要落实好主体责任，加大普法宣传力度，提升全社会的湿地保护意识，出台配套法规及政策，强化各方责任的落实，多举措推动湿地的保护、修复及合理利用。

初审：王 昱 复审：冯胜军终审：邹悦悦

一校：保文秀 二校：张海艳 三校：陈明英

我刊未设置任何官网，也未委托任何个人或机构进行征稿。我刊唯一投稿邮箱：econtp@163.net。

长按二维码关注

文章编号: 312c3f32356881b94dd3fd8188e1ed13
-----------------------------------------------------------------------------
