文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (广州出发10月广东省内跟团旅游热门线路~龙门温德姆温泉、增城三英、中山、珠海、韶关蓝山源、帽峰山、深圳、惠州大亚湾、潮汕南澳岛) 2024-10-02 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247552481&idx=1&sn=dc23d90656666aaeed919930a110b5ff

🇨🇳🇨🇳🇨🇳📆龙门国庆直通车合集

💎2-3天,天天出发♨云顶威士忌/温德姆/大观园/南昆山居/竹溪山境/漫登堡/碧泉湾

💥千‮绝⁠年‬‎‮技‬‎-‮打‬‎铁花6日还‮‬‎有🏡增城‮英⁠三‬‎温泉‮‬‎酒‮直⁠店‬‎‮车⁠通‬‎2天🚌10月6日、7‮价⁠特⁠日‬‎￥399💕自‮早⁠助‬‎‮餐‬‎+自‮晚⁠助‬‎‮餐‬‎♨️‮限⁠无‬‎‮温⁠次‬‎泉+畅‮泳⁠玩‬‎池😘前10‮免⁠名‬‎费升级‮‬‎泡‮池‬‎房

观赏澳门国际烟花比赛 🛳游船赏烟花🎆 珠海2日游 不容错过✅铁发 10 月6⃣ 号◆ 乘游轮近距离赏烟花盛事·饱览迷人夜景(价值 198元船票)C位海上看璀璨烟花&迷人港澳夜景🌃◆打卡情侣路、珠海歌剧院-日月贝;◆游览孙中山故居纪念馆,感受人文风情◆趣玩珠海淇澳岛,打卡醉美海景◆食足3 餐~尝中山脆肉鲩+叹下午茶·杏仁饼

🏄‍♀️ 铁发10月6/13/15/19日🥰主推10月9/11日🍀秋日泡泉 广东“小巴厘”蓝山源3天🥳2晚连住 蓝山源·岭南东方温泉酒店♨️无限任泡45个不同主题 温泉泡池🍀前10升级湖景房  赠送麻将券

成团1004余20成团1006余20成团1011余20🍎￥59帽峰山纯玩1天🚌1017/20/24/27/31日🍁帽峰山赏红枫~打卡欧式风8号仓流溪河奥莱小镇

👿599连住2晚经律论主楼 纯玩3天🤔连住2晚经律论温泉酒店主楼🆚含2天酒店自助早餐+1正餐‼️畅游天然大氧吧 小坑森林公园♨️无限次珍稀含“氡”养生温泉

♨️100%真硫磺温泉 深圳&惠州纯玩3天💋铁发1005,余位20🉑499元/人 国庆不涨价🌟畅玩两湾一岛 入住御上明珠温泉酒店✅金缘国际酒店 豪叹海鲜自助晚餐🥂打卡网红鱼鳞水坝 升级麻将任打

🉐周六国庆 惠州五星龙光城戴斯纯玩2天✅铁发:1005余25🤩食足3餐 豪叹海鲜自助晚餐 399元/人🌟“天赐白金堤”巽寮湾 磨子石公园🛳海之星豪华游艇出海🐳 深圳版“九寨沟” 绿野仙踪 马峦山郊野公园

成团10月4日已收32余位18⭕【吃足3餐·豪叹“环球美食”海鲜自助晚餐】🤩399纯玩2天~🚌鹤山碧桂园天麓湖凤凰酒店🌳打卡圭峰山风景区

10月5日 即将成团 余位30💰!! 99元/人  美食1天游💥一年一度台山水步非物质文化🥩水步镇山口墟集市趁墟牛肉节🍀“穿越时光” 参观华侨博物馆💳“便靓正”海味干货批发一条街😍豪叹 烧鸡+黄鳝饭+炖老鸡汤

✨10月4日 成团 余位18⭕️【一年一度·台山水步牛肉节】纯玩2天🚌入住圭峰山下【龙泉度假酒店】♨️泡无限次龙翔穀温矿泉😍江门《狂飙》“京海旧厂街🤩豪叹牛肉火锅

成团1012余20🌳￥399连住3晚云海沙滩泡泉4天🌷赏笔架山大瀑布📸浈阳峡古镇赏岭南山水田园风光🏖️浸泡养生碱泉+无边泳池畅游

🏆10月佛冈森波拉温泉2/3天💦10月3/4/5/6日  余位足💦森波拉主楼豪华房低至399起💟松鼠酒店抒情房低至499起🐿️包含价值158松鼠餐厅自助晚餐

🚌坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)🇨🇳 国庆不加价❗ 车游港珠澳大桥➕蓝海豚岛 不堵车❗  拒绝人山人海🍭👒  1⃣ 0⃣ 月5日 余位15个‼       1⃣ 0⃣ 月6日 余位20个‼       1⃣ 0⃣ 月7日 余位20个‼⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【👧 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】👀 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】👣 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈🍲 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴

👍￥388增城五星美食纯玩2天🍎秋日喜柿如意~柿子红了】~入住广州碧桂园凤凰城酒店、叹东南亚主题自助晚餐、畅游酒店超大户外园林泳池

【一价全包~国庆出发】🍎￥688韶关浪漫纯玩3天🍀【食足10餐 】行摄广东“小九寨”南雄帽子峰漫天黄金银杏、打卡醉美ins风,粉红粉黛乱子草

‼10月15日(铁发)🏖潮汕双岛·出海捕鱼·美食纯玩3天🐟汛州岛|渔民体验,品鱼排蚝宴升级入住|南澳岛酒店,近距离玩海🦐食足13餐|牛肉火锅,竹筒海鲜餐,卤水鹅宴,特色潮汕小吃

‼️铁发10月18日 周末不加收#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 特惠499元⛰️包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

💢10月5日 铁发#江西龙南小武当山纯玩3天💰政府补贴团 一价全包⛰包含所有景区大门票🏨住市中心豪华酒店🚌汽车跨省4小时直达

🍂秋日童话-走进最美韶关🍁南雄帽子峰+乳源云门山3天⭕️走进醉美粤北秋色-帽子峰⭕️打卡韶关标志建筑-韶阳楼⭕️漫步云门山,赏云上飞瀑⭕️重返体验芳华知青岁月✅纯玩,0️⃣购物点

💢铁发❗10月3日,余20💢铁发❗10月5日,余20➖➖➖爆款特价➖➖➖🔥🔥坚嘢🔥🔥开平赤坎古镇🥢品五邑侨乡宴🍀百年骑楼🚤船游东方威尼斯水乡‼又吃又玩‼靓‼抵玩

⛰ 豪叹郴州温德姆专场🌈🔥 13号铁发,加开一车余位7🔥 20号铁发,余位28🔥 27号铁发,余位30📷打卡一座不用爬的山-莽山五指峰🚗郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷🚢特别安排船游东江湖游郴州“小洱海”—白廊小镇🏠升级入住两晚温德姆豪庭

文章编号: 53847372c0a5dd25d81a7ee00a701843
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (农业农村部 公安部 中国海警局就强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况举行发布会) 2024-10-01 渔业界   渔业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA4NDEyMQ==&mid=2247553237&idx=2&sn=32db41867e7bd99c4f5d893ade5a89c4

宁波大程移动送冰机 

         想充就充 

         送冰机随意移动,两根蛟龙自由伸缩 

         输冰速度快,是码头充冰的好帮手 

         宁波大程渔用升降机 

      升降机是船老大的助理,渔民兄弟的好帮手 

      有它解决招人难;解放劳动力;轻松 

      把 

      活干 

      大大提高效率,降低成本。质量绝对 

      保 

      证  

      本产品产用全不锈钢304制作,防水 

      电 

      机 

      大程是专业出仓人指定品牌 

      大程产品:传送带、带鱼切段 

      机 、顶包机 

   在不锈钢行业当中处在领先 

   技术,可承接一系列不锈钢产品定制制作 

   订购热线:15258257809 

   微信识别上方二维码!!! 

   地址:浙江省宁波市象山县石浦镇(象山第二中学旁),五爱桥横山路1号 

----以上为广告,需要请联系--- 

9月30日,农业农村部新闻办公室举行新闻发布会,介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动、养护近海渔业资源相关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中,公安部治安管理局二级巡视员王革,中国海警局执法部副部长刘德军,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文出席发布会,并回答记者提问。农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌主持发布会。 

农业农村部新闻发言人、办公厅副主任 丁斌: 

女士们、先生们,媒体朋友们,大家上午好。欢迎出席农业农村部新闻办公室举行的新闻发布会,今天发布会的主题是介绍强化海洋伏季休渔专项执法行动,养护近海渔业资源相关情况。今天我们邀请到农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中先生,公安部治安管理局二级巡视员王革先生,中国海警局执法部副部长刘德军先生,农业农村部渔业渔政管理局副局长孙海文先生为我们介绍有关情况,并回答大家的提问。我是农业农村部新闻发言人、办公厅副主任丁斌。 

首先,请刘新中先生介绍有关情况。 

   农业农村部渔业渔政管理局局长 刘新中: 

女士们、先生们、媒体朋友们,大家好!每年5月初至9月中旬,我们在三个海区实行不同时长的海洋伏季休渔,最长时间是四个半月。这一政策是我国养护海洋渔业资源的重大制度,受到各方的高度关注。近年来,农业农村部在科学评估渔业资源状况的基础上,从渔业资源养护和可持续利用相统一的角度出发,多次对海洋伏季休渔制度进行优化调整,实施特殊经济品种和作业类型渔船的专项捕捞。实践证明制度运行顺畅,人民群众满意。与此同时,沿海各地加强增殖放流,强化水生野生动物保护,多措并举养护近海渔业资源。 

严格执法是保障伏季休渔制度落地的关键一环。为了强化执法监管,确保制度执行到位、发挥实效,近年来,农业农村部、公安部、中国海警局持续联合组织开展海洋伏季休渔专项执法行动,严厉打击各类涉渔的违法违规活动,加强特殊经济品种和作业类型渔船专项捕捞执法监管,维护伏季休渔秩序。今年海洋伏季休渔已全面结束。下面,向大家通报执法监管相关情况。 

今年,三部门持续指导沿海各地执法力量,强化监督管理,突出执法重点,查处大案要案,严厉打击各类涉渔违法违规行为。执法力量持续增强,据不完全统计,累计出动执法人员69.6万人次、车辆11.8万辆次、船艇6.2万艘次、飞机142架次,执法力量更加充实。执法力度不断提升,水上巡查117.1万海里、陆上巡查323.8万公里,检查渔船49.9万艘次、渔港码头及渔船自然停泊点11.2万个次,关键区域、重点对象实现监管全覆盖。执法效果更加凸显,清理取缔涉渔“三无”船舶7298艘、“绝户网”11.1万张顶,清理海上布设违规网具88.6万延长米,组织开展集中拆解销毁活动529场次,形成强大震慑。查处违法违规案件9770件,其中移送司法处理案件1176件,追究刑事责任4139人,这三个数字同比都有下降,各类破坏海洋伏季休渔秩序的违法活动明显减少。同时我们注意到,涉嫌犯罪人员一律移交司法机关追究刑事责任,行刑衔接这一块做的非常顺畅。 

经过周密部署、严格监管,今年海洋伏季休渔制度执行较好,取得预期成效。一是休渔秩序良好。5月1日,近12万艘渔船集中回港、上百万渔民统一上岸,各地渔政、公安、海警开展全海域、大规模、高密度的巡逻巡查,形成了初始即严的良好态势。休渔过程中,各地强化海上巡查,规范港内休渔渔船管理,确保休渔秩序持续良好稳定,未发生群体性违反伏季休渔制度的事件。据沿海有关省份社情民意调查反馈,95%以上的受访者认为今年伏季休渔秩序更加规范有序。二是资源有所恢复。经过数月的休养生息和增殖放流,多数品种资源量得以提高,渔民潜在收入和水产品供给有所提升,伏季休渔预期成效发挥良好。据农业农村部抽样采集的捕捞信息显示,今年开捕以来,近海渔获物品种多样,带鱼、鲐鱼等主要经济品种捕捞产量均有提高。以南海为例,休渔后单拖渔船日均渔获量明显增加,其中贝类增加9.4倍、蟹类增加3.7倍,头足类增加2.3倍,金线鱼等鱼类产量也有显著增加。三是社会氛围浓厚。5月1日,农业农村部、公安部、中国海警局联合在浙江温州举行海洋伏季休渔专项执法行动啔动活动,向社会释放了强有力信号,有效提升社会对伏季休渔制度的了解和关心。各大主流媒体多次持续对伏季休渔进行报道。各地采取宣传展板、视频短片、群发短信、横幅标语、以案释法等多种形式和渠道对海洋伏季休渔法律法规、制度要求等进行多角度全方位宣传,海洋伏季休渔制度更加深入人心,“理解、认可、参与、维护”海洋伏季休渔的理念已经在渔区蔚然成风。 

借此机会,感谢公安、海警、渔政战线同事们在执行海洋伏季休渔执法监管、养护渔业资源任务过程中付出的艰辛努力,感谢沿海渔民兄弟对海洋伏季休渔制度的理解支持,感谢社会各界对渔业渔政工作的关心和支持。下一步,农业农村部、公安部、中国海警局等有关部门,将继续指导各地做好海洋伏季休渔后涉渔管理和执法工作。一是强化渔业安全生产监管,加强隐患排查和重点领域安全防范措施,守好渔业安全生产底线。二是持续严厉打击“电毒炸”鱼、使用涉渔“三无”船舶和“绝户网”捕捞等各类涉渔违法行为,维护渔业生产秩序,养护水生生物资源。三是持续加强水产养殖领域执法监管,进一步规范水产养殖生产,多措并举保障水产品质量安全,让老百姓“吃得放心”。 

下面,我和我的同事愿意回答媒体记者的提问。 

   丁斌: 

下面进入提问环节,请提问前通报所在的新闻机构。

   中国渔业报记者: 

我们了解到,农业农村部近年来多次调整海洋伏季休渔政策,在近海渔业资源养护方面采取了一系列举措,可否详细介绍一下有关情况。谢谢。

   刘新中: 

谢谢您的提问,这个问题我来回答。受自然因素和人类活动影响,从20世纪50年代开始,因为人类多了、消费多了,捕捞多了,海洋渔业资源开始呈现出衰退趋势。渔业管理部门相继采取了多种措施来保护资源。近年来,农业农村部又出台了一系列政策,持续加大渔业资源养护和可持续利用力度。 

一是优化调整伏季休渔制度,控制捕捞强度。先后多次优化完善海洋伏季休渔制度,进一步延长休渔时间,促进近海渔业资源休养生息。目前,海洋伏季休渔的开始时间已经统一为每年的5月1日,北纬35度以北的渤海和黄海海域开渔时间为9月1日,北纬35至26度30分之间的黄海和东海海域开渔时间为9月16日,北纬26度30分至北纬12度的东海和南海海域开渔时间为8月16日。制定实施海洋渔业资源总量管理和海洋捕捞“双控”制度,将国内海洋捕捞总产量控制在1000万吨以内,海洋大中型捕捞渔船数量控制在现有的5万艘以内,只减不增。 

二是建设海洋牧场,开展增殖放流,加强水产种质资源保护区管理。建设169个国家级海洋牧场,投放人工鱼礁2000余万空立方米,每年增殖放流各类海洋物种200余亿尾,有效增殖放和修复近海渔业资源。常态化开展近海渔业资源调查和渔业水域生态环境监测,对51个海洋类国家级水产种质资源保护区开展摸底调查,严格涉渔工程环境影响评价专题论证,严格组织审查涉保护区工程项目。 

三是加强海洋珍贵濒危野生动物保护。修订野生动物保护法,制修订配套法规规章和规范性文件,夯实保护水生野生动物制度基础,发布实施斑海豹、海龟、中华白海豚等海洋旗舰物种保护行动计划,做好罚没、救助的海洋野生动物放归工作。2021年以来,累计放流罚没、救助海龟、斑海豹等物种1300多只。组织开展水生野生动物保护科普宣传月,积极参与国际履约。 

随着一系列措施持续实施,我国近海渔业资源养护取得显著成效,资源衰退趋势得到初步缓解。据科研调查监测,近年来我国近海渔业资源量在不同年度略有波动,但总体呈现稳定态势;有些品种还持续向好。近海渔业资源最大可持续产量保持在1000万吨以上。据统计,2018—2023年我国近海捕捞产量稳定在950万吨左右,带鱼、鳀鱼、鲐鯵鱼、梭子蟹等主要经济鱼类捕捞产量保持稳定,鲅鱼、鲳鱼、鱿鱼等捕捞产量稳中有升,中华白海豚、斑海豹、海龟等珍贵濒危水生野生动物种群数量也呈现向好态势。谢谢。 

   封面新闻记者: 

在今年伏季休渔期间,公安机关破获了一批非法捕捞案件,请问今年案件有什么样的特点,能否介绍一下典型案例。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题请公安部王革同志回答。 

   公安部治安管理局二级巡视员 王革: 

感谢记者的提问。通过对今年破获的涉海非法捕捞案件进行梳理分析,我们发现有关犯罪主要呈现以下几个特点: 

一是团伙化特点突出。涉海非法捕捞犯罪行为往往包括捕捞、运输、分拣、销售等多个环节,因此破获的涉海非法捕捞案件大多是团伙作案,团伙内部组织有序、分工明确。今年山东、辽宁、浙江、江苏、河北、天津、上海等地公安机关均打掉一批非法捕捞犯罪团伙,并对其幕后组织、海上捕捞、盯梢放风、船舶调度、分拣称重、货物运输、市场销赃等参与人员进行全链条打击。 

二是隐蔽化特征显著。为了逃避打击,涉海非法捕捞犯罪分子主要是在夜间作案,犯罪活动隐蔽。此外,有的犯罪分子以亲朋好友为纽带,勾结进行非法捕捞作业,成员相对固定,外人不易察觉。有的以组织休闲出海垂钓等名义进行包装掩护,实际上从事非法捕捞活动,并将渔获物销售牟取暴利。 

三是机动化程度较高。从近两年伏季休渔期间破获的涉海非法捕捞案件来看,出现了不法分子利用改装的大马力快艇进行非法捕捞的情况,这对海上执法安全带来了极大风险隐患。 

针对涉海非法捕捞犯罪呈现的新特点,公安机关充分运用“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,成功侦破了一批重大非法捕捞案件。例如辽宁大连“6.10”非法捕捞水产品案就是成功运用智慧科技手段的典型案例,2024年6月10日辽宁省大连市公安局沿海安全保卫局在工作中发现有可疑船舶在大连花园口海域非法捕捞,公安机关利用智慧边海防平台对海上可疑目标进行排查,成功比对锁定嫌疑船舶,并通过智能化手段确定卸货停泊点,当场抓获犯罪嫌疑人7名,查扣涉案船舶3艘、禁用网具150余套,查获渔获物9000余公斤。经查,伏季休渔期以来该犯罪团伙在近海布设流刺网、地滚笼数千个,先后捕捞渔获物近2.2万余公斤,非法获利60余万元。 

下一步,公安机关将继续保持对涉海非法捕捞犯罪的高压严打态势,深入研究此类犯罪特点,充分发挥智慧科技手段应用,严厉打击海洋渔业犯罪,切实维护好海上渔业生产秩序,助推海洋经济绿色高质量发展。谢谢。 

   科技日报记者: 

中国海警局与公安部、农业农村部连续多年联合开展海洋伏季休渔专项执法行动。请问今年的专项执法行动中中国海警局有哪些新措施、新手段?谢谢。 

   中国海警局执法部副部长 刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔是我国一项重要的渔业资源保护制度,在促进渔业可持续发展方面发挥着重要作用。近年来,中国海警局高度重视伏季休渔执法工作,与公安、渔政等相关部门协作,加大巡航监管力度,严打各类违法违规活动,维护伏季休渔秩序。 

今年,中国海警局结合伏季休渔形势,积极创新管控措施和手段,进一步提升登检查处率,先后登临检查渔船1万余艘次,查处各类违法违规渔船2500余艘。 

一是加强海陆联动监管,坚持以案治海、海陆联动,联合地方公安、渔政部门加大港口码头巡查力度,落实重点海域巡查、重点场所清查、重点路段临查、重点通道检查等制度,强化在港渔船监管和小远散码头监控,针对大马力快艇、“三无”船舶等管控难点,多次开展海陆联动专项打击行动,查获“三无”船舶近700艘。 

二是构建立体执法模式。充分运用直升机、无人机等新质力量,组织舰艇、航空器对渔船必经航道、重点渔区和底拖网禁渔区线附近海域等开展高密度立体巡查,通过空中搜索、指引舰艇精准查缉抓捕,形成海空立体管控网。5月中旬,海警北海分局组织海空协同作战,查获大马力快艇14艘。伏季休渔专项行动期间,累计出动直升机98架次,发现各类违法违规线索310条。 

三是强化科技手段应用。加强渔船救助系统、渔船动态监控等系统平台值守,及时向任务舰艇推送渔船动态信息,提高巡航执法针对性,综合运用近岸监控、雷达、卫星遥感等手段,推进“科技+”“智慧+”等执法模式应用。福建海警局综合运用无人机、近岸雷达等信息化手段,集中查获大中型非法捕捞渔船8艘,抓获涉案人员34人。谢谢。 

   经济日报记者: 

刘新中局长刚刚提到在伏季休渔期间实施特殊经济品种和四种作业类型渔船专项捕捞。能否详细介绍一下有关情况。谢谢。 

   刘新中: 

这个问题提的很好。大家都知道,中国的海洋伏季休渔制度受到国内外高度关注。我们这个制度的核心就是要保护资源、恢复资源,让资源有一个休养生息。在执行过程中我们也发现,通过科学家的研究和地方渔民的反映,有些品种在一定的时间内、一定区域内,实施一定数量的捕捞并不影响资源。在某种程度上,可能对增加供给,丰富老百姓的菜篮子还有好处。为此自2017年以来,我们每年在伏季休渔期间,经过认真研究论证,允许在特定区域对特定品种、特定作业类型开展专项捕捞。这是海洋伏季休渔制度的重要补充。经过多年实践,伏季休渔期间专项捕捞的品种、作业类型不断扩充,管理也更加规范,取得了良好的实践效果。2024年,专项捕捞共有9个特殊经济品种、4种作业类型(桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围(敷)网),许可专项捕捞渔船20386艘,其中特殊经济品种渔船5834艘、4种作业类型渔船12805艘、捕捞辅助船1747艘。允许专项捕捞,核心就是要管好。一个是要管住这些专项捕捞不能破坏资源。第二是防止伏季休渔制度受到冲击。 

为了保障伏季休渔大局的前提下实施好专项捕捞制度,农业农村部和沿海有关地方加强组织领导,紧盯关键环节,实现专项捕捞全过程监管和规范有序执行。一是严把准入关。先后经过地方申报、专家审查、社会公示、审批发证等程序,力求做到公开、公平、公正。谁能捕捞、捕捞时间、捕捞多少,实现公平公正。二是强化监管措施。落实渔船船位动态监控、渔获物定点上岸、渔船进出港报告和产量统计制度,督促渔船如实填写渔捞日志,通过“渔港通APP”报备进出港和渔获物数据。三是严查违法行为。我部会同公安部、中国海警局将海洋伏季休渔专项捕捞作为“中国渔政亮剑2024”和海洋伏季休渔专项执法的重点任务,强化全时段监控、全区域覆盖、全环节监管,确保专项捕捞规范有序。四是强化科技支撑。组织开展渔业资源动态监测、评估资源状况,动态监测捕捞情况、评估实施效果。 

总体来看,伏季休渔期间专项捕捞管理有序,产生了良好生态、经济和社会效益。一是实现了渔业资源合理利用。专项捕捞的特殊经济品种多为一年生等短生长周期的渔业资源,生长速度快、资源状况较好、渔汛比较集中。经科学评估,对这些资源适当捕捞不会破坏资源,还可以充分利用渔业资源、保障优质水产品供给、促进渔民增收,是践行“大食物观”,落实“向江河湖海要食物要蛋白”的重要举措。据初步统计,2024年海洋伏季休渔专项捕捞产量约40多万吨,产值约70亿元,有效促进了资源保护与合理利用,实现了水产品市场保供、渔业增效和渔民增收,受到了广大渔民群众和地方政府的欢迎。特别是休渔期间,正值暑期,沿海通过专项捕捞有一批海鲜能够供到海边旅游的游客,这也受到了广大民众欢迎。二是促进了伏季休渔秩序稳定。在伏季休渔期间组织实施专项捕捞顺应了广大渔民群众呼声,有堵有疏、疏堵结合,减少了违规违法行为的发生,确保了伏季休渔大局的平稳。三是推动了捕捞限额管理实践。专项捕捞对标捕捞限额制度,要求对作业渔船、作业时间、作业区域、捕捞产量、作业类型、主要品种等实施精细化管理,倒逼各级主管部门创新管理措施,提升执法能力,积累管理经验,为推进实施捕捞限额制度奠定良好基础。 

下一步,我部将以促进海洋渔业资源养护和合理利用为目标,完善专项捕捞制度设计,稳妥有序扩大专项捕捞范围,推进完善资源养护制度。谢谢。 

   香港大公报、文汇报记者: 

能否介绍一下在养护渔业资源方面,我国与周边国家开展了哪些合作?取得了怎样的成效? 

   刘新中: 

这个问题请孙海文同志回答。 

   农业农村部渔业渔政管理局副局长 孙海文: 

感谢这位记者的提问。我国始终高度重视和周边国家开展养护渔业资源的相关合作,其中联合开展增殖放流是提升水生生物资源恢复成效、展现我负责任渔业国家形象、推进双边渔业合作关系稳中向好的一项关键举措。近几年在我们和周边有关国家的持续合作推动下,我们开展了联合增殖放流,取得了显著成效。 

一是与韩国开展中韩渔业资源联合增殖放流。2018年以来,中韩两国在《中韩渔业协定》框架下轮流主办增殖放流活动,取得良好效果。目前,双方已联合开展5次增殖放流活动,共计向黄海放流小黄鱼、大黄鱼、绿鳍马面鲀等水生生物苗种逾790万尾。今年6月19日,第五次中韩联合增殖放流活动在韩国京畿道华城市举办,双方共向黄海放流各类水生生物苗种近430万尾,超过了此前四次增殖放流活动的总和。二是与越南开展中越北部湾渔业资源联合增殖放流。中越两国自2017年签署《中越关于开展北部湾渔业资源增殖放流与养护合作的谅解备忘录》以来,成功举办了七次联合增殖放流活动,累计向北部湾放流水产苗种超过3.54亿尾,为有效缓解北部湾渔业资源衰退、改善水域生态环境、增加渔业效益和渔民收入以及巩固两国关系做出了重要贡献。今年5月9日,第七次中越北部湾联合增殖放流活动在广西壮族自治区防城港市举行,双方共放流水生生物苗种1.28亿尾,创历次中越联合增殖放流苗种数量之最。三是与俄罗斯开展中俄边境水域联合增殖放流。黑龙江和乌苏里江是中俄界江,以主航道为分界线,归中俄双方共同管理。这一流域是国际濒危鱼类达氏鳇和施氏鲟的主要生活水域。过去6年,中俄双方在黑龙江流域共放流达氏鳇超300万尾、施氏鲟超1000万尾,大大促进了中俄界江水域鱼类种群资源的养护和修复。今年7月16日,中俄边境水域联合增殖放流活动在黑龙江省同江市三江口生态旅游区举行,现场放流鲟鳇鱼和鲢鱼343万尾。 

渔业资源养护成果来之不易,需要久久为功。推动渔业可持续发展任重道远,我们将持续推动与周边有关国家开展联合增殖放流和渔业养护工作,请广大媒体多多关注,共同为我渔业对外合作注入正能量。谢谢。 

   中国三农发布记者: 

在我国海洋伏季休渔期间,部分外籍渔船伺机进入我国管辖海域实施侵渔活动,请问中国海警采取哪些管控措施管控外籍渔船?谢谢。 

   刘德军: 

感谢记者朋友的提问。在伏休期间,部分外籍渔船趁我渔船回港休渔,进入我管辖海域实施非法捕捞活动,侵犯我海洋权益,危害我海洋资源。中国海警局全面强化管控,多措并举、多点联动、多线出击,坚决遏阻外籍渔船侵渔活动。一是强化常态巡逻监管。部署舰艇位外籍渔船侵渔多发区域巡逻值守,优化舰机力量部署,重点时段与地方渔政部门开展联合执法行动,构建远近衔接、点线结合、海空协同、全域联动的管控模式。二是依法严厉打击整治。区分不同性质海域、不同违法情节,逐次采取喊话驱离、登临检查、扣港调查等措施,依法依规处置外籍侵渔渔船。伏季休渔期间,共驱离外籍侵渔渔船799艘次,登检46艘,扣港调查10艘,发现外籍侵渔渔船数量较去年同期减少18%。三是加强司法手段运用。对押解回港的外籍侵渔渔船,依据我国《刑法》《渔业法》等法律法规从严查处,特别是对从事电、毒、炸鱼和盗捕珊瑚等渔船,强化司法手段运用,加大打击震慑力度,已对外籍侵渔渔船立刑事案件9起,对相关责任人采取刑事强制措施,目前案件正在进一步侦办中。谢谢。 

   海报新闻记者: 

海洋伏季休渔执法涉及范围广且时间长,请问渔业渔政部门重点在哪些方面发力?有何成果? 

刘新中: 

请孙海文同志回答。 

   孙海文: 

我国有300万平方公里的海域面积,在海上执法力量有限的前提下,我们必须抓住违法案件多、管理难度大、社会关注高的“牛鼻子”,集中发力,以点带面,查办一批社会影响大、关注度高、震慑力强的大案要案,才能最大发挥执法监管成效。具体来讲主要有三个角度: 

一是重点时段。休渔伊始加强海上巡查和港内清点力度,敦促应休渔船舶及时返港、已返港渔船落实“网入库、人上岸”要求。8月15日和9月1日两个海区开渔时间差节点,紧盯北纬35度和北纬26度30分这两条海区的分界线,严防先开渔的渔船越线进入到未开渔水域作业,对伏季休渔秩序产生冲击。 

二是重点区域。聚焦往年案件多发频发的长岛、长江口、南澳岛周边等区域,指导地方优化力量配置,强化日常监管。针对广西涠洲至斜阳岛海域非法捕捞问题比较突出的现实情况,部署粤桂琼交界水域非法捕捞专项执法行动,指导两省一区深入开展省际间执法协作,联勤联动形成监管合力。组织开展省际间交叉执法行动,提升各地沟通交流和执法协作,进一步提升对关键区域的执法成效。 

三是重点对象,重点盯防异地休渔船舶、捕捞辅助船、乡镇船等重点涉渔船舶,强化对具有违反伏季休渔规定非法捕捞“前科”从业人员的关注。印发《关于持续加大打击力度合力整治涉渔“三无”船舶的通知》,继续严厉打击以大马力快艇为重点的涉渔“三无”船舶,坚持发现一起、罚没一起、拆解一起,坚决遏制妨碍渔业高质量发展的毒瘤隐患。 

在今年伏季休渔专项执法期间,各地严肃查处了一批大案要案。特别是8月16日至17日,在前期线索收集、周密部署的基础上,农业农村部调配浙江省渔政执法力量,海陆联动、南北夹击,在北纬35度、浙中海域以及北纬26度30分,三线同步开展“2024东海突击行动”联合执法,一举抓获涉嫌非法捕捞船舶45艘(含渔运船13艘)、涉案人员520人,查获渔获物87200余箱(约1526余吨)。此案涉及非法“捕、运、销”整个利益链条,是近年来渔业渔政部门单次行动破获的涉及非法渔船、涉案人员、违禁渔获物数量最多、情况最复杂的特大要案。另外,为进一步强化警示教育,提升法律震慑力,我们今年还将继续发布海洋伏季休渔等渔政执法典型案例,届时也请广大媒体朋友予以关注。谢谢。 

   中国乡村振兴杂志记者: 

当前海上非法捕捞活动易发频发,作为海上执法部门,中国海警局如何运用刑事司法手段进行整治和打击? 

   刘德军: 

感谢这位记者朋友的提问。海洋伏季休渔期间,部分渔船违反伏休规定,大肆进行非法捕捞活动,严重破坏了海洋生物资源。针对严重违法犯罪活动,中国海警局坚持“零容忍”,加大打击整治力度,震慑违法犯罪分子。一是严管严控,重拳打击。坚持全时管控、全域覆盖、全环节监管原则,落实舰艇应出尽出、应登尽登、应检尽检要求,开展全海域、大规模、高密度巡航,加大登临检查频次,针对重点海域和重点时段,联合相关部门开展“雷霆”“净海”等专项打击行动,累计侦办非法捕捞刑事案件436起。5月22日,河北海警局组织“冀海守护”打击整治行动,一举查获涉案渔船12艘、抓获涉案人员100余人。二是深挖彻查,破网断链。针对非法捕捞团伙性和组织化等特点规律,紧盯“捕、运、销”全流程,加强重大案件侦办,查贩销渠道、查犯罪所得、查隐案积案,深挖扩线、扩大战果,破大案、打团伙、断链条。5月9日,广东海警局深挖扩线,查获两起集“捕、运、销”一体的非法捕捞案,查扣渔获物2.6万公斤;6月份,辽宁、浙江海警局先后打掉两个非法捕捞犯罪团伙。三是打防结合,发动群众。加强政策制度和法律法规宣传,结合95110开通五周年等时机,采取海报宣传、发送短信、以案说法、制作短视频等方式,强化警示教育,营造严打氛围。天津海警局联合地方有关部门集中拆解“三无”船舶、销毁“绝户网”等违规网具,浙江海警局联合地方法院在渔港码头公开审判非法捕捞水产品案,起到很好震慑和宣传效果。谢谢。 

   农民日报记者: 

请问沿海公安机关在今年海洋伏季休渔专项执法工作中有哪些经验和做法,取得了哪些成效? 

王革: 

感谢提问。多部门联合开展海洋伏季休渔专项执法行动,是保护海洋生态的重要举措,也是公安机关执法为民、服务高质量发展的一项重要职责任务。公安部高度重视,坚持“打防管治”同步推进,组织沿海各地公安机关充分发挥职能作用,坚决维护良好的渔业生产秩序。今年伏季休渔期间,沿海11省份公安机关共破获涉海非法捕捞案件474起,抓获犯罪嫌疑人1639名,查获涉案渔获物1767.6吨,为维护伏季休渔秩序、推进海洋经济发展作出了积极贡献。 

一是全力严打涉海非法捕捞犯罪活动。沿海各地公安机关深入研究把握海洋渔业犯罪活动的作案区域、手段、时间等规律特点,集中攻坚、精准发力、依法打击,对重大案件提级侦办,查幕后、打团伙、摧网络,向非法捕捞犯罪活动发起了凌厉攻势。 

二是全力加强港船治安管理。沿海各地公安机关坚持“陆海统筹、以岸控海、以打促防、以管促建”,结合涉海风险隐患排查整治工作,强化对港口、码头、岸线的巡逻防控和治安检查。共检查涉海重点部位4.95万处,船舶22.5万艘次,督促整改安全隐患4350处。 

三是全力强化部门间协作配合。沿海各地公安机关进一步加强军警民联防联控,密切与渔政、海警等涉海部门的执法协作。协同办理涉海非法捕捞行刑衔接案件639起,合力打击海洋渔业违法犯罪。同时各地发挥区域警务协作优势,强化在涉海涉渔数据信息共享、打击防范、要素管控等方面沟通合作,共同筑牢沿海安全屏障。 

四是全力开展法治宣传教育。沿海各地公安机关深入渔港渔村和渔业公司、港航企业等涉海重点单位,开展法治宣传、警示教育和安全提示1.1万余次,营造良好的社会氛围。同时,采取公布举报电话、开设新媒体举报交互平台等措施,激发了广大群众的参与热情。 

海洋伏季休渔是利在当下、造福子孙的重要战略部署。公安部将以习近平生态文明思想为指导,强化组织领导,加强工作部署,组织沿海公安机关进一步深化与各涉海部门的联动协作,不断总结提炼实战经验,为助力海洋经济和渔业生产健康发展作出更大贡献。谢谢。 

丁斌: 

今天的发布会到此结束,感谢各位媒体的大力支持,也感谢刘新中先生、王革先生、刘德军先生、孙海文先生的出席。明天就是国庆节,在此也祝大家节日快乐、家国同乐。谢谢! 

   素材来源:中国渔政 

9月30日14时至10月1日02时,渤海、黄海大部海域、东海北部海域出现了6~8级、阵风9~10级的大风,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海西南部海域出现了8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域出现了10-12级、阵风13-14级的大风,台风中心经过的附近海域出现了13-16级,阵风17级以上的大风。 

预计,10月1日白天至3日夜间,渤海南部海域、渤海海峡、黄海大部海域、东海北部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部海域、北部湾将有6~8级、阵风9~10级的大风,其中东海北部的部分海域风力可达9级、阵风10~11级;受台风“山陀儿”影响,台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、东海南部海域将有8~9级、阵风10~11级的大风,其中台湾海峡、巴士海峡、台湾以东洋面的部分海域风力可达10~12级、阵风13~14级,台风中心经过的附近海域或地区风力有13~16级,阵风17级以上。有关台风“山陀儿”的详细信息,请参见中央气象台最新一期《台风预警》。中央气象台10月1日06时继续发布《大风黄色预警》。 

希望黄渤海、东海、南海渔民朋友们相互转告,更多台风信息关注下方公众号:

关注公众号,实时关注台风消息

识别关注《实时台风预报》,每天为您推送实时台风信息。 

在公众号菜单中可实时查看天气预报、渔港潮汐 

文章编号: 5ea516a893db5f72c517c23f13e382b2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (11月23日中国海岸线自由行—南方海岸线) 2024-10-01 水都山牛   水都山牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MjE0MA==&mid=2247489228&idx=1&sn=04980a6cba57ec7c52c85ea2ce3e3cc6

  环中国海岸线(一) 

  序言:伟大祖国疆域辽阔,历史悠久,海岸文化灿烂多彩,中华文明以农业文明为主体,同时包容游牧文明和海洋文明,海洋文明是中华文明的源头之一。 

环中国海岸线想法由来已久,此次出鄂经赣入桂,穿越岭南,闽南大地,从福州返回,经历广西海岸线,海南岛环线,广东省海岸线,福建沿海线,先过桂林漓江,到达中越边界,中国海岸线起点北仑河口,然后沿海岸一路上行,游北海,环海南岛全域,过阳江,海陵岛,珠海,深圳,潮汕,东山岛,取道永定土楼,漳州,再入厦门,泉州,平潭岛,福州等地 

  此行我们会游览众多5A景区和多个自然风景名胜,大多是岭南和闽南文化的主要地区。每一次出行,我们在异域它乡经常会收获意想不到的惊喜和激动,从内心深处感叹祖国的广阔博大,河山壮美,更加对祖国的美丽山河充满向往! 

岭南文化又分为广东文化、桂系文化和海南文化三大块,尤其以属于汉族广东文化的广府文化、广东客家文化和潮汕文化为主,构成了汉族岭南文化的主体。岭南文化采中原之精粹,纳四海之新风,融汇升华,自成宗系,是中华民族灿烂文化中最具特色和活力的地域文化之一。 

闽南文化是闽南人共同创造、共同拥有的区域文化,它以闽南方言为载体、上承中原,尔后又借鉴了南洋文化、阿拉伯文化、西方文化。闽南文化是中华传统文化的重要组成部分。 

  大陆海岸线,南起北仑河口,北至鸭绿江口,长达1.8万多千米。海岸线包括大陆海岸线和岛屿海岸线,形状蜿蜒曲折,总长度约是陆地边界的1.5倍。 

 每年的11月到次年3月是中国南方海岸许多地区的黄金季节 

 此次出游从中越边界北仑河口开始到福州结束,沿途登上诸多海岛同时,也会游历桂林,阳朔,防城港,北海,崖州,虎门炮台,潮汕,永定土楼,云水谣,漳州,厦门,泉州,福州......等丰富人文的地方,同时选择避开沿海人多的大城市减少自由行费用。 

环游中国海岸线系列之南方海岸线 

行程特色:著名风光环线,高端设计精品深度游。 

【活动性质】:山水人文休闲摄影精品自由行 

【风景指数】:超五星

【活动时间】:2024.11月23日——12月12日 

【活动报价】:报名费用:5380元/人,水都自由行VIP4880元/人,10人成行(报名费用含包车费用,路费,油费,司机费用,旅行意外险,责任险) 

【报名日期】 现在开始报名,不接受口头报名,按缴费先后顺序依次安排座位,(先交1000定金也可以,但是需要提前20天补足余额)敬请理解 

【活动策划】:水都自由行 

【活动组织】:湖北爱旅纷途国际旅游公司 

  乘车空间较大,充分保证旅程的舒适度 

【报名电话】: 13986908055     13986874336     

【报名方式】:接受支付宝 微信 转账 

【不含费用】 

1,全体成员餐饮自由AA,丰俭由人 

2,出现单男单女、单人间的请另补房价差 

3、从所在地前往上车地、下车地的往返交通费用,行程表中之外的一切费用 

4、不含住宿,门票及景交(免票政策按照景区规定办理) 

5,报价不含发票 

另:出发时收取1900元住宿费用,多退少补 

漓江

北海

海南岛 

永定土楼

南澳岛中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

福建滩涂

厦门鼓浪屿 

泉州浔埔 

三坊七巷 

  潮州古城 

平潭岛 

  简易行程安排:桂林—漓江—银子岩—北仑河口—万尾金滩—防城港—北海银滩—东兴口岸—中越友谊大桥—大清国五号界碑—环海南岛(海口老街 文昌 琼海 博鳌 三亚湾 蜈支洲岛 亚龙湾 天涯海角 大小洞天 海上观音(选项) 海口火山群世界地质公园等)—湛江—海陵岛—阳江 —珠海夜景—虎门—汕头市—过海大桥 —南澳岛—潮州古城 —东山岛—永定土楼—厦门市(曾厝埯 鼓浪屿 普陀寺 厦门大学)—泉州海外交通史博物馆—浔埔—平潭—福州—三坊七巷等等...... 

详细行程咨询:山牛13986908055,微信同号,提供行程单 

环游中国海岸线系列 

第一篇,走近中国海岸线起点

桂林(两江四湖  象鼻山  独秀峰王城) 

漓江景区:(兴坪古镇 遇龙河 十里画廊 千古情景区  阳朔西街)  

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林 

防城港 万尾金滩 东兴口岸 北仑河口留影 大清国五号界碑 

大清国五号界碑 

走一走北海老街:中西合璧的骑楼式建筑 

北海银滩:中国第一滩,洁白、细腻的沙滩 

第二篇:海南岛环线,广东省海岸线

海南岛为中国第二大岛屿,我们将环其全域,游玩海口老街 中国(海南)南海博物馆,博鳌论坛旧址 蜈支洲岛 亚龙湾、三亚湾、天涯海角、大小洞天  海上观音 南山、大东海、鹿回头......等等 

海南岛环岛公路:海口—文昌—琼海—博鳌—万宁—兴隆—陵水—蜈支洲岛—三亚—.....—海口 

海口,别称椰城,自北宋开埠以来,已有上千年的历史 

中国南海博物馆 

唐贞观元年名文昌,意为“偃武修文”,即“停止武备,修明文教”之意。“文昌”一名自此始,一直沿用至今 

三亚因三亚河(古名临川水)由三亚东西二河至此会合,成丫字形,故取名三亚。三亚历史悠久,在明代《正德琼台志》已有三亚村、三亚里的记载 

蜈支洲岛5A,四季宜人,是度假、休闲、娱乐的理想去处,被称为“中国的马尔代夫”,“电影《私人订制》取景地。 

天涯海角5A 

大小洞天5A 

第三篇:广东省海岸线 

广东省海岸线总长度4100公里左右:包括了湛江,茂名,阳江,澳门,深圳、广州、珠海、汕头、潮州、汕尾等广东省经济最发达的地方. 

海陵岛从2005年起连续3年被" 中国国家地理"杂志社评为"中国十大最美海岛"之一 ,2015年10月8号被评为国家5A级景区,中国十大宝岛之一 

珠海夜景 

虎门鸦片战争博物馆 

鸦片战争博物馆由虎门林则徐纪念馆(林则徐销烟池旧址)、海战博物馆、沙角炮台旧址、威远炮台旧址四部分组成 

1839年6月,民族英雄林则徐就是在这里,将从英美船只上收缴的上百万公斤鸦片当众销毁,从而制造了震惊中外的“虎门销烟”事件 

南澳岛:“东方夏威夷”,中华白海豚重要栖息地 

南澳过海大桥是广东最长的跨海大桥——南澳大桥,《四海》取景地,推荐打卡 

长山尾灯塔:环海公路途经,它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 

汕头·南澳岛岛上环境堪比济州岛,是央视认证的“南海中的一个绿洲”,常年保持在宜人的21.5℃,8000年前便有人类居住的痕迹,是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,有金银岛,蛴仔澎,云澳渔港等景点 

粤东沿海的揭阳、潮州、汕头三市这片地域,近现代名称潮汕,中国第一美食城市 

潮汕地区,三面环山,一面临海,山与海,组合成了一个相对封闭的区域 

中原汉人与当地南越土著,在长期的共同生活中不断融合同化 

繁衍至今,成为了今天的潮汕人 

历史上的“举家(家族)南迁”,是造成今天潮汕地区宗族意识特别强的原因之一,在今天的潮汕乡村,不少人还喜欢,在自家建房的门楣上,题上家族的堂号(也叫郡望)来表明其家族的根源。 

潮州古城 

1、韩文公祠;2、广济桥;3、西湖公园;4、许驸马府;5、开元寺;6、牌坊街... 

 潮汕美食,旅程此时已经过半,正好来到美食之都,大快朵颐吧! 

第三篇:福建沿海线 

 东山岛 永定土楼5A 云水谣5A  南普陀寺,鼓浪屿5A ,三坊七巷5A,武夷山5A,厦门 八市海鲜,环海公路,曾厝埯, 胡里山炮台4A, 五缘湾,泉州博物馆,蟳埔,平潭象鼻湾,坛南湾,北港村,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛等(离台湾68海里) 福州 

东山岛:中国第七大岛,别称陵岛,形似蝴蝶亦称蝶岛 

 永定土楼,位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区,是纯客家县,是福建拥有最多的土楼的县,总共23000多座。是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。它历史悠久、风格独特,规模宏大、结构精巧,世界遗产名录。土楼分方形,圆形,五角形,八角形,日字形,回字形,吊脚楼等多种类型 

  闽南土楼被誉为"神话般的山区建筑", 永定区共有著名的圆楼360座,方楼10000多座。其中最著名的的有福建土楼王-承啔楼,土楼王子-八卦楼振成楼,土楼公主-振福楼。其中,承啔楼是福建土楼当中建筑规模最大的,2010年进入世界吉尼斯最大土楼纪录 

  福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。 

  土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台风、抗地震能力。 

4,云水谣,原名长教,位于漳州南靖县,始建于元朝,为国家5A级旅游景区。村中这条长10余公里,全部用鹅卵石铺成的古道为“云水谣古道” 

   该景点由璞山、官洋、坎下三个村组成,拥有从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好的有53座,包括和贵楼、怀远楼、吊脚楼、竹竿楼等 

  从1997年开始,已有《寻找远方的家园》《沧海百年》《云水谣》等8部电影、电视剧、MTV在该地拍摄取景。 

5,厦门 

 游览曾厝埯,胡里山炮台,鼓浪屿,南普陀寺,厦门大学,八市海鲜等... 

  鼓浪屿,福建省厦门市思明区的一个小岛,是著名的风景区。位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望。原名圆沙洲、圆洲仔,因海西南有海蚀洞受浪潮冲击,声如擂鼓,明朝雅化为今名 

    由于历史原因,中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览”之称,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”,是一个非常浪漫的旅游景点。有联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔,堆金积玉慨而慷。 

南普陀寺

南普陀寺始建于唐末五代,初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建,更名普照寺。1684 年,靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门,捐资修复寺院旧观,更名为南普陀寺 

普陀寺主要供奉观音菩萨,藏经阁珍藏了众多佛教文物,有《明大藏经》《砂藏经》《佛说阿弥陀经》《血书妙法莲花真经》等经书;有唐代的铜宝像、缅甸白玉卧佛.坐佛等佛像。 

厦门大学由陈嘉庚1919年创立 

八市海鲜 

曾厝埯,中国最文艺渔村 ,位于厦门岛东南部,至今已有八百多年历史 

八市海鲜,曾厝埯...的海鲜便宜的不敢相信,揉揉眼睛,确实没有看错! 

  

6,泉州海外交通史博物馆 

  创建于1959年,是以反映古代海外交通、海上丝绸之路,以及由此引发的各种经济、文化交流为主题的国家一级博物馆 , 馆藏精品有尖底海船、战船模型、伊斯兰教塔式披巾墓盖石等等 

   

7,蟳埔渔村 

  泉州是中国古代海上丝绸之路的起点,千百年来,蟳埔村独特的民俗风情凝聚着厚重的历史文化底蕴,蟳埔女精美的头饰渗透着蟳埔人民对美好的热爱和执着;别具一格的蚵壳厝体现了独特的沿海文明, 

  传统的民俗活动代表了蟳埔村沿海人民最纯洁的信仰 

8,平潭岛 

  平潭岛,别称东海坛岛,中国第六大岛,也是福建省第一大岛,与台湾相距仅68海里,是中国大陆距台湾最近处。其海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海滨沙滩,是中国独有的标准沙产地 

   

我们此行将游玩象鼻湾,坛南湾,北港村,最美环岛路,镜沙沙地底,长江澳(蓝眼泪),北部湾生态廊道 ,海坛古城,猴研岛(离台湾68海里) 

8,福州 

  三坊七巷是福州的历史之源、文化之根,三坊七巷地灵而人杰,这里一直是“闽都名人的聚居地”。林则徐、沈葆桢、严复、陈宝琛、林觉民、林旭、冰心、林纾等大量人物皆出自于此,使得这块热土充满了特殊的人文价值和不散的灵性及才情,成为福州的骄傲。 

  三坊七巷为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称 

  三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷 

三坊七巷一直是福州文化的见证。在三坊七巷里漫步,不经意间,你就能邂逅这座历史名城的迷人回眸,街头随处可见的民俗雕塑、地道的小吃、精彩的民间工、七彩斑斓的油纸伞……都在传递着历史给这片土地的内涵。 

三坊七巷获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号 

南方海岸线少数民族及一些美食 

  南方地区地域广袤,拥有多个习俗不同、文化不同、信仰不同的少数民族。现阶段人口较多的南方主要少数民族包括壮族、苗族、傣族、彝族、土家族、布依族、黎族、白族等。其中壮族是南方人口最多的少数民族之一,主要聚居在广西 

黎族 

畲族 

其它

南方海岸美食 

福州美食:福州和平潭的美食会给大家一个惊喜 

福州肉燕 

福州鱼丸 

【免责声明】 

  参加者均视为具有完全民事行为能力人,报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况,服从安排。自由行是国家近年大力提倡的新旅游方式,有一定的不可预见性,参加者须对自己的安全负责。活动中发生意外事故,活动组织者有义务积极求援、组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此明白并充分理解。 

  患有高血压、高血糖(糖尿病)和高脂血症、脑部疾病,心脏病,呼吸系统疾病, 高原肺水肿疾病,高危孕妇等勿参加本次活动,如隐瞒报名,自行承担一切后果! 

  请您仔细阅读活动计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

【关于团队】 

  我们常年设计经典自由行路线,路线全程以涵盖特色风景,历史文化,人文风情为根本,充分满足出行者需要,每次出行都有公司人员全程精心陪护。   

  旅游公司的规范管理,再结合自驾游心得经验,我们一直倾心量身打造精品自由行线路,根据挑选的精华路线,合理安排乘车时间,全程零购物,在主要风景线保证游览质量。 

注明:报名或者出发前签写国家正规旅行合同 

文章编号: 64f6c7a954b4e373b831801535cf598e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全省唯一!南澳环岛公路进入最美自驾精品路线20强) 2024-10-01 世纪海景大酒店   世纪海景大酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM0OTk3NQ==&mid=2649228233&idx=1&sn=3d91c731ab216d5412801e41e75f0dfe

全国自驾名单 

蓝色岛屿丨自驾精品 

Blue Island Self Driving Boutique 

阶段以来,交通运输部政策研究室、交通运输部公路局、中央网信办网络社会工作局、文化和旅游部资源开发司联合开展了“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选宣传活动。近期,该活动公布了全国20条路线候选名单,其中,省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)成功入围,也是全省唯一一条入围的路线。 

南澳环岛公路曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。 

从空中鸟瞰,南澳环岛公路犹如一条优雅的玉带,轻柔地环绕着海岛,在壮丽的山海间蜿蜒伸展。该公路始于壮观的南澳大桥,穿越全国独一无二的海岛国家森林公园,延绵至风景如画的环岛南线,最终优雅地止于前江湾,全程长达33公里。 

这条公路不仅是交通要道,更是一条连接自然与人文的纽带,它巧妙地串起了多个岛上璀璨的明珠:包括国家森林公园的原始魅力、广东省森林康养基地的宁静致远、被誉为中国最美海岸线的旖旎风光、省级全域旅游示范区的多彩风情、省级近零碳排放区城镇的绿色生态、地质公园的神秘地质奇观,以及让人心旷神怡的海滨浴场。每一处都是值得驻足的绝美风景,让人流连忘返。 

南澳岛,以其丰富的海产资源闻名遐迩,不仅住宿设施完善,观光体验便捷,更是一条自驾游的绝佳路线。沿途,除了令人目不暇接的美景外,还有那些珍馐海味,鲜美肥腴,每一口都是对味蕾的极致诱惑,让人垂涎欲滴,食指大动。 

近年来,南澳岛海域还频繁迎来了一群海上精灵——中华白海豚(罕见的粉色海豚),它们优雅的身姿在海面上跃动,为这条本就美不胜收的公路增添了几分不可多得的灵动与生机。中华白海豚的每一次出现,都仿佛是大自然对这片海域的特别恩赐,让每一位旅人都能感受到与自然和谐共生的美好瞬间。 

在这里,自驾不仅仅是一种出行方式,更是一场关于美景、美食与自然的深度对话。南澳岛以其独特的魅力,吸引着越来越多的游客前来探访,体验那份远离尘嚣的宁静与美好。

此次活动拟于10月下旬召开全国最美自驾精品路线终评会,会同多家联合主办单位和有关专家,综合实地考察、线下活动影响力以及线上短视频展播情况,评定推出10条全国最美自驾精品路线。 

『END』 

[注:视频图片来自网络,只作为分享之用,

如侵权删图,本文为原创,侵权必究。] 

上一篇. 

文章编号: be28eb8534d1900f5ac498d122456ede
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东南澳这条自驾路线入围全国20强→) 2024-10-01 漫步云海民宿   漫步云海民宿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU4ODc5NQ==&mid=2247494611&idx=1&sn=ee1bd3c2da1c4f85e10cb6e4280d74e8

                              国庆假期 

                                   

      到啦 

大家想好去哪玩了吗? 

不如看看广东汕头南澳环岛公路 

自驾游超美哒 

日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。

近年来,交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

速看! 

沿途打卡攻略 

南澳环岛公路联接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了海岛国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

贝沙湾沙滩公园 

贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

5 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

6 

前江湾沙滩公园 

前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

看了那么多

想去汕头自驾游的心 

是不是已经到达顶峰 

一起【点赞+分享+在看】 

约上好友一起出发! 

●  

●  

文章编号: 44ba35b69afdf4769fe23570bfa447b7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (太猛了!2024年“国庆档”近70个商业项目开业) 2024-09-30 赢商网   赢商网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NTMwMA==&mid=2652230977&idx=1&sn=bf8fa7fb17d20b1e750185a8ce7c3c24

来源 | 赢商网(ID:winshang)

作者 | 周彩云 

张雯雯、柏莉、汪静、朱雅洁、星艳玲、郑小清、 

罗嘉欣、陈华、孔德孟、龚婉玲、贾斐对本文均有贡献 

图片来源 | 项目/企业官方 

近期,各行业积极信号频传,多项经济利好政策相继出台,国庆档开业商业项目在数量和创新上都相当振奋人心 

据赢商网不完全统计,2024年“国庆档”(9月20日-10月1日)期间,全国开业集中式商业项目超70个,商业总体量超600万平方米,这波开业潮在假期前夕的最后一个周末达到巅峰,9月26日-9月28日3天开业超30个项目,而9月30日、10月1日2天再迎来30余个项目亮相。 

国庆档开业的热门城市有上海、武汉、北京、深圳,开业量相当亮眼,上海、武汉各有6个项目,北京、深圳则各有4个项目。另外,苏州开业3个项目,杭州、衢州、台州、嘉兴、绍兴、厦门、合肥、西安、中山、贵阳等9座城市各有2个项目开业,浙江下沉城市相当活跃。 

聚焦“国庆档”开业项目,包括多个连锁产品线项目,如4个龙湖天街、4个万达广场、3个银泰系项目、2个大悦城、2个恒太城;从项目特色看,多个“首发首秀”项目,来头不小,创新十足: 

上海首个邮轮主题滨江商业旗舰——上海海上世界;  

英格卡中国单体投资最大项目——上海荟聚综合体;  

浙江首家K11——宁波新世界THE PARK by K11 Select;  

华润置地绍兴第一个文商旅住综合体项目——绍兴天地;  

全国首座无界漫活生活中心——衢州南湖恒太城;  

全国首家汽车主题购物中心——保定爱情广场;  

全国首个「熊出没」主题购物中心——深圳宝安华强广场;  

大悦城全国首座热带雨林MALL——三亚大悦城; 

 新疆最大的商业综合体——砂之船(乌鲁木齐)奥莱; 

…… 

不止如此,还有更多各具特色的项目同台登场,一起燃爆今年的“国庆档”开业市场。 

上海海上世界 

   - 上海首个邮轮主题滨江商业旗舰、海上欢乐场 

上海海上世界紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,项目总建筑面积约24万平方米,包含一线江景甲级写字楼、主题购物中心、壹棠亲子度假服务公寓、伊敦康得思酒店,其中商业面积约为6.6万平方米,是上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,将打造成为“海上欢乐场”。 

上海海上世界目前共引入100+特色潮玩品牌,其中超30%的首店,包括超1000平方米的冰雪乐园品牌华东首店追风冰雪世界、上海首家SSI钻石潜水中心、国内潜水领军品牌LAS蓝时潜水、北上海唯一Deep Wave(真波)体验场iGOSURFING。 

项目还通过体验类业态品牌——专注于陆地冲浪体验的宝山首店滑板公元、800平米邮轮定制主题书店漫读理想谷、Cyberpunk198健身、PARTY KING、1号卡丁;儿童亲子业态品牌——拥有上百种标本周边的上海首店多栖博物、汤姆小鸟、乐客潮玩、奈洛达……来呼应项目的“欢乐”“潮玩”属性,为消费者提供更多体验可能。值得一提的是,项目在室外打造了5000平米海洋主题的无动力乐园,融入白海豚IP互动设计构筑沉浸式趣味游乐场,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验。 

作为一个跨文化交流的平台,上海海上世界精选了意式西餐、日式料理、川菜、上海本帮菜、云南菜、新疆菜等丰富的餐饮系列,如全国首店Bistro OKLA;上海首店桃花源记;宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌。 

保利花木时光里 

- 诸多首店品牌、“鲸奇Amazing”新体验空间 

上海花木时光里是40万方城市人文综合体——保利浦开金融中心的商业部分,其商业建筑面积约4.7万平方米,以“____目的地”为定位。项目围绕办公精英、都市中产、年轻活力族三大主力客群,落位文化艺术、精品零售、高端运动、星级餐饮等多元业态。 

  

上海花木时光里已成功引入多个业态的首店,如:日本当代艺术画廊中国首馆——NANZUKA ART INSTITUTE南志阁艺术中心、高端运动中心TRACTION上海首店、句象书店上海首店、现代极简风家具coconordic上海首店、经典杭帮菜官向口上海首店、熹誉·海鲜火锅浦东首店、桂满陇·朝茶暮酒浦东首店、寻湘地带浦东首店、星聚会KTV X Party浦东首店、日本顶级户外品牌Snow Peak、骑行生活品牌WeCycle等。 

  

依托紧挨上海博物馆东馆的优越位置,花木时光里以文化消费为抓手,引入全国首个以超级IP为驱动,集文博文化、休闲文旅、研学教育、时尚潮流和非遗美食为一体的多元业态深度融合的新体验空间品牌“鲸奇Amazing”,以首个大型XR超感沉浸文博新体验项目——兵马俑奇妙夜、新国潮陕西非遗美食集——秦潮食集全国首店和首个兵马俑数字素质研学课堂“小俑士研习社”,为消费者带来视、听、味、学多感官的沉浸式消费新体验。 

上海荟聚综合体 

- 英格卡中国单体投资最大项目、北欧特色城市新地标 

上海荟聚综合体是英格卡购物中心在中国的第十座“聚会体验中心”,也是英格卡集团在中国单体投资金额最大的项目,投资额超过80亿人民币。上海荟聚综合体坐落于长宁及临空经济园区,总体量约43万平方米,其中商业体量达21万平方米,提供超过2900个停车位,打造一个具有北欧幸福生活特色的城市新地标。 

  

在空间设计和分区上,上海荟聚不仅将源自斯堪的纳维亚的北欧设计带到城市,以山脉、河流、森林等元素呈现于细节中,同时融合“感应生活”的理念,建有悠然荟、树屋乐园、萌宠天地、北欧小镇、峡湾广场等游逛休闲区,构筑与自然和城市共生的公共空间。 

  

上海荟聚集合了购物、美食、娱乐潮流、文化艺术、健康养生、儿童及户外休闲空间为一体的多业态复合矩阵。目前已引入超过312个精选品牌,其中首店及特别概念店占比约71%,包含了23家全国首店、29家上海首店、77家区域首店及51家品牌旗舰店及概念店。 

上海荟聚还打造了一个展示未来生活理念的创新体验空间——创聚场(Innovation Hub),融合多个概念业态,包括荟聚自营可持续品牌“One Planet 荟绿星球”、可持续主题咖啡厅、展示空间、体感互动游戏、工作坊与活动空间等。 

上海GATE M西岸梦中心 

- 百年水泥厂改造项目、滨水文旅商业 

上海GATE M西岸梦中心前身是昔日亚洲规模最大的水泥厂,拥有百年历史。项目总体量约16.2万方,商业面积10万方,以尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活为定位,800米滨江岸线的梦中心划分演艺文化区、可持续时尚区、梦工场、微度假休闲区和现象级城市户外区五大片区,融合多种业态、各类旗舰店、首店、创新概念店。 

  

北段内街汇聚时尚潮流和生活方式品牌,例如集艺术品策展与零售于一体的BAPE GALLERY️、街头潮流集合店EXI.T、On昂跑run base概念店、瓦肆Live House等。沿江餐饮区环境优越,引入川菜新秀瓦屋上海首店、意大利美食Mozzarella e Vino等。 

项目打造了上海首座滨水市集BLOOMARKET,30+有态度的餐饮品牌和主理人带来更多美食。未来,除餐饮部分以外,还有植物商店、生活方式零售的呈现。 

  

南段作为Gate M西岸梦中心的活力板块,延续了沿江餐饮与潮流运动的特色,引入Chili's美式餐厅、PIZZERIA意式窑炉披萨、宝莱纳德国餐厅酒吧、NB Running、Columbia、+phenix、Patagonia等。 

南京万汇城(北区) 

- 潮乐生活新聚场、数万方浪漫樱花广场 

南京万汇城北区位于江北新区核心地带、定位“潮乐生活新聚场”,以运动潮流、国际名品、时尚零售、儿童游乐、特色餐饮、商务宴请等多元业态,超200+国内外知名品牌,更新江北新区消费模式,创造城市年轻力磁场。项目整体招商率和品牌同步开业率分别达到了95%和90%,江北首进品牌占比近50%。 

南京万汇城以潮流、科技感为主题,不仅打造江北首个裸眼3D大屏,更将餐饮与潮玩、科技等元素融为一体塑造未来感十足的室外街区,以此彰显南京万汇城的潮酷态度和格调;此外,还在外广场打造数万方浪漫樱花广场。 

南京万汇城开业期间携手潮玩品牌POP MART带来小甜豆新品江苏首展、潮汕非遗英歌舞南京首秀、全能唱作人戴荃、国风歌手邓寓君见面会、COSER见面&签售会、非遗鱼灯表演、国风戏曲大赏、汉服巡游等一系列丰富的活动带来超级人气。开业前三天,项目总客流逾61.4万人次。 

宁波新世界THE PARK by K11 Select 

- 购物艺术中心+特色街区+中央艺术公园 

宁波新世界THE PARK by K11 Select,是浙江首家K11,坐落于宁波三江口核心地段,地铁江厦桥东站直达商场。项目占地面积近10万平方米,与4.2万平方米的甬宁天地特色商业街区和中央艺术公园有机结合,构成宁波新世界这座85万平方米的超级城市综合体。 

  

宁波K11创新性地采用PARK+TOD模式,通过樱花园、青草坪、下沉式汇演广场等设计,将花木的自然之美巧妙融入场景,构建出面向城市,开放的、多元的文化社区。 

秉承“艺术 人文 自然”的理念,在建筑风格上,结合宁波城市风貌的天然何川纹理,项目打造出远看如被一层森林绿所覆盖,近看为龙鳞纹路的外立面,其呈现的是经由宁波三江之水的滋润,灵感之舟纷繁的思绪成长为「THE PARK」这一参天大树。 

在品牌阵容上,宁波K11引入众多省级、市级首店及特色品牌。包括TSUTAYA BOOKSTORE宁波首店、高端精品超市Green&Health宁波首店、MeTA MUSIC PARK全国首店。此外,还有I.T集团旗下品牌集合店宁波首店、GCDS浙江首店、浙江首家Angel-in-us的潮流集合店,以及KIKS RUNNING CLUB浙江首店、Études宁波首店、OLD ORDER宁波首店、haonanhuang宁波首店、ARIA LEISURE宁波首店等潮流品牌。 

9月28日开业期间,宁波K11上演以楼体立面为“画布”与喷泉水秀相呼应的3D光影秀,打造ARTWALK11艺术策展,项目IP形象Koody也正式亮相。 

   3D光影秀

(左右滑动,查看更多) 

项目IP形象Koody 

龙湖绍兴镜湖天街 

- 绍兴品质生活新地标、8000平方米滨湖水岸情景商业 

龙湖绍兴镜湖天街是龙湖商业首进绍兴的开山之作,项目位于绍兴首位核心区——镜湖新区,是集行政、金融、商务、科教文体的新中心。 

龙湖绍兴镜湖天街定位“绍兴品质生活新地标”,商业体量为13.4万平方米,地下2层,地上6层;拥有1200+车位;超10000+平方米亲子互动空间,8000平方米滨湖水岸情景商业。 

  

镜湖天街建筑风格围绕自然水系空间展开,每层空间结合业态设计了不同主题,结合水的元素设计流线型的入口空间造型,利用水流动性特点打造的丰富主中庭,还有北中庭映波幻影、西中庭烟雨溪行、连桥星流汇聚、地下街浮岸叠翼等等,其中全场超5000颗星空灯打造了“伸手可摘星辰”的梦幻场景。 

镜湖天街引入众多首店,如盒马鲜生首入绍兴主城区;星光嘉映影城打造独家VIP豪华床影厅、特色撸猫空间;魅KTV携手MOD设计团队打造顶级影音视效,实现AR技术包房连麦;ANYTOP健身房配备顶级泰诺健器材和亚运会级豪华双泳池;以及作啫、新发现、嘟嘟泰小馆、犇局八道鲜、境(JING)、爱尚菌、同富贵海鲜火锅、越南中原传奇咖啡、cocacola、库噜噜、伍柒酷(真人CS)、MARCH、迷踪蛙等首店。 

此外,还有数家城市旗舰&形象店:太平鸟、CAMEL、宋朝香氛、顾家家居、货郎先生、爱婴室、babycare、仟本悦、爱尚菌、椰农椰浓等。 

绍兴天地 

- 老旧厂区焕新、漫享生活游购地 

绍兴天地作为华润置地在绍兴第一个文商旅住综合体项目,位于绍兴主城核心,原871芯片厂厂址。项目总建筑面积约37万平方米,其中商业面积达5.1万平方米,以“街区+mall”的独特形态呈现。 

绍兴天地提取了871芯片厂原址的文化基因,围绕871芯片博物馆、同济大学LAB、绍兴木棉花·凯悦臻选酒店、多功能复合书店、时代国际影城、润加速空间六大IP的基础,在业态上突出创新及体验,围绕“城市最具活力的漫享生活游购地”的项目定位,以“非常规”为理念,引入文创二次元娱乐及高能级首进餐饮,打造城市级美食社交Hub、Z世代年轻力中心、全天候娱乐引力场、活力零售体验场。 

项目共有150+品牌入驻,超三分之二为城市首进品牌。引入浙江首家动态天幕3.0版本响live house,为绍兴夜经济注入新活力;打造绍兴首个文创二次元空间矩阵,并集合了西西弗、TOPTOY、X11、MINISO旗舰店等潮玩&文创的首进品牌及中国卡牌文化创领品牌卡游等二次元品牌。 

绍兴天地还从空间创新角度打造871大道、A厂、871小聚场、871印迹长廊四大空间阵地。 

871大道打造装置艺术巡游,还以871原厂芯片机械为原型共创艺术装置。 

可持续的有趣生活与多元文化场-A厂作为原871国营芯片厂原址所在,在保留原始工厂印记的基础上,与止痒商店厂牌共创情绪工厂的新青年零售氛围。 

情绪自由的无压力社交现场-871小聚场以独特的阶梯小岛式休憩地结合以轻松氛围打造零压社交音乐现场。 

林荫树下的社交商业公园-871印迹长廊保留了芯片厂旧址的T形柱部分,结合代表着水乡绍兴的“水”呈现工业旧址背板上的视觉阵列。 

衢州南湖恒太城 

- 全国首座无界漫活生活中心 

南湖恒太城位于衢州核心地段南湖广场,是恒太商业管理集团推出的全新一代综合购物中心的产品模型“超级恒太城”,项目占地面积91亩,拥有购物中心+街区面积16.7万平方米。 

衢州南湖恒太城围绕“衢州印巷”、“城市年轻力中心”、“衢州味道”、“超级亲子数字体验中心”、“24h城市活力公园”五大精神内核主题进行业态布局,打造全国首座无界漫活生活中心。项目近3万平方米的屋顶花园将成为市民休闲漫步、亲子萌宠互动、娱乐体验的新网红打卡地和爱情地标。 

项目为山形建筑,以衢州知名文化景点「烂柯山」天生石梁为设计灵感,利用衢州的“两子文化”(“孔子”和“棋子”)提炼出衢州山水与南孔文化意象。同时,打造三重开放空间——空中花园与漫步阶梯、下沉式广场和广阔户外广场空间,共同形成一处融合艺术创享、儿童游嬉以及人与自然相生共趣的城市理想之境。 

品牌方面,引入了众多首店品牌,如UME影城(浙西最大的3D裸眼影城)、东方Premier(8000方)、趣乐玩国、衢三川、KKV、KISS桌球、MAXNEW、CHiC PARK、BEASTER、Pure:Moment、super101、亚顶鲜、辛香汇、禧钏吉祥烤肉、签年时光 火锅串串香、姜小溪兰州牛肉面、就他佳现卤鸭头。 

此外,项目在下沉广场引入衢三川美食集市,公共就餐区超2000平方米,汇集全国各地200+地方特色美食。 

   衢三川美食集市 

   图源:衢州市衢黄南饶联盟花园有限公司 

厦门大悦城 

- 滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城控股商业进入福建的首个旗舰项目,地处集美新城中央活力区核心位置,以“滨海文艺浪漫地标”为项目定位,聚焦年轻中产与文艺青年两大客群,围绕“城市首发、新潮时尚、文艺浪漫、品质社交”四大标签,在品牌组合、空间特色、创新营销等多维度发力,致力于打造为厦门品质生活方式标杆。 

项目采用闽南式屋顶的建筑设计,将闽南红砖建筑与嘉庚风格有机融合,商场裙房采用“骑楼街屋”形态,延续闽南风格城市界面。 

围绕“滨海文艺浪漫地标”定位,‌厦门大悦城打造的两大特色空间——半日空间和半海空间完美呈现。 

半日空间融合5家烟火气与全时段社交餐饮,并吸纳了2个艺术展览等优质内容。三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间,外侧天际湖面的自然景观映入眼帘,聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交,让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。 

半海空间则依托500㎡镜面水系、花镜植被,巧妙利用了天台视野,夜幕降临,流动性的灯光从1F延伸到屋顶,绿植花镜移步异景,让半海空间成为名副其实的“露台景观社交场”。 

半日空间项目效果图 

半海空间项目效果图 

厦门大悦城聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局,集结200+优质品牌,70%为首店,引入博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、综合娱乐空间嘻翻、魅KTV五大主力店;本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店;鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店;喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林等首进高人气餐饮品牌。 

此外,厦门大悦城注重联结在地优秀主理人、艺术家、创意团队,打造城市青年社群集散地。 

厦门同安爱琴海购物中心 

- “购物+微度假”的情景体验式城市客厅 

厦门同安爱琴海购物中心,是爱琴海集团进军厦门市场的旗舰项目,商业总建筑面积近15万平方米,位于环东海域同安新城的银城智谷内,依托并整合周边临海景观资源,基于家庭、商务、旅游微度假三大主力客群,定位为“购物+微度假”的情景体验式城市客厅。 

项目建筑整体采用曲面架构,在设计上汲取厦门海丝之路的灵感,让海洋与海丝之路的建筑表达与现代化设计融合其中,打造了一个购物目的和观光性完美结合的「港湾生活新主场」。 

此外,项目打破传统购物空间的平层探索思维,利用立体空间提供不同的体验内容,塑造独特的「微度假生活方式」氛围,如规划了大块公共绿地空间——青年绿洲聚落,兼顾亲子教育、家庭娱乐、社交互动、运动休闲等不同需求;通过半开放式的退台空间与24小时街区,营造「无边界感」的场地氛围,聚焦餐饮与社交,打造都市人抽离高压,体验家庭与工作之外的第三生活空间。 

项目引进近150家知名品牌,覆盖超市、餐饮、零售、潮玩、教育、休闲运动及娱乐体验等多元业态,其中创新引入新山书屋、逐鹭游泳健身、NBA篮球公园、panda高尔夫、中润华联超市、乐沙儿、MLB、江左尚白等9家首店品牌;中影cinity led、爪八,迪乐尼自然探索乐园、熊艾迪乐园等13家城市首发品牌。 

北京沙河万达广场 

- 社区友好的「漫氧生活栖息地」 

北京沙河万达广场,是万达商管集团北京城市公司第21座、北京市昌平区第2座万达广场。项目落位于北京市昌平区未来科学城核心区块,总体量达14.04万㎡,定位为社区友好的「漫氧生活栖息地」。 

  

沙河万达广场共计引进了150个优质品牌,包括北京首店【魔方】城市书房、北京首店胡桃夹子系列【宝贝王】、区域首进品牌【1-7PLAY家庭娱乐中心】、星聚会、音乐酒吧【LAVA】、海底捞、万达影城、家家悦精品超市、屈臣氏pink,以及黑金餐饮店【熊喵来了】、佟源记, 汇集众多必吃榜,如费大厨、绿茶、椒爱、青年公社、梨花牛肉汤等餐饮品牌。 

基于广场L型建筑结构+室外花园,沙河万达广场可沉浸式体验多种业态,与咖啡、宠物、烘焙、户外等楼内品牌充分互动,突出营造生活感,打造温馨、雅致、舒适的空间与氛围,与常规社区MALL相区隔。 

保定爱情广场 

- 全国首家汽车主题购物中心 

保定爱情广场由河北保定本土企业长城集团旗下的长城实业开发打造、爱情商业管理运营,项目总建筑面积33万方,包含五星级酒店、5A级科创中心、汽车体验馆等,商业板块则涵盖16万方的购物中心及3万方的开放式夜经济商业街区。 

保定爱情广场定位全国首家汽车与商业共荣的平台级城市旗舰综合体、全国首家集多品牌多品类的综合性汽车商业综合体。 

  

作为全国首家汽车主题购物中心,保定爱情广场试营业(9月12日)首日客流突破37.5万,销售额超6500万元,汽车销量达198台,新增会员超过20万。9月21日,项目迎来正式开业。 

保定爱情广场以汽车友好为设计理念,打造了全国仅有的多触点汽车主题空间,涵盖了主流品牌展厅、多品牌集合店、汽车售后服务、汽车周边、改装体验中心等,集结了28个汽车品牌。同时大幅提升购物中心停车体验,如停车位数量3000+、停车楼同层直达购物区、全区域充电设施、汽车功能服务层等。 

在业态规划上,注重打造多元化的消费体验,涵盖“吃、喝、玩、乐、购”等多元业态。在品牌引入方面,吸引了60多个首进河北、保定及区域的品牌。引入冠军冰场河北首店、愈欣书店、UME影城、哈尼鹿亲子乐园、一起玩儿童乐园、星聚会KTV等主力品牌,以及LT-BURBERRY、APPARITION、SeebyEDGII、XLARGE、Juicy Couture、HEA、Bettersay等时尚潮流品牌。 

此外,3万㎡的开放式室外街区「爱情里」,也引入了monster夜店、青岛1903酒馆、海伦斯、酒号巴士、贰楼江湖、遇见音乐、地下丝绒等特色音乐酒吧及餐酒吧,构建了夜经济微醺体验场景。 

雄安商务服务中心商业环廊 

- 京津冀未来城市文旅目的地 

雄安商务服务中心位于雄安新区容东片区核心位置,南侧为市民服务中心,西侧为悦容公园,距离白洋淀站约10分钟车程,距离雄安站约30分钟车程,距离京雄高速约7分钟车程。 

依托白洋淀优越的自然生态资源,雄安商务服务中心淡化与城市公共空间的边界感,强化微文旅属性,定位为“京津冀未来城市文旅目的地”,与微文旅、光影艺术、夜经济、年轻力、会展经济等各类型元素融合。 

  

雄安商务服务中心 

商业环廊附近的悦容公园实景图 

在约2万㎡小体量商业空间中,雄安商务服务中心商业环廊通过全新的空间形态设计、新一代消费者的洞察、前沿的品牌组合、打破常规的视觉设计等多维度,创造出文化浓郁且富有科技探索的空间。项目特意减少零售占比,凸显其多元化体验功能,打造了包含黑科技潮玩运动街区——澎湃视界城市欢乐场、麋鹿视界艺文生活社区、77美食主题街区。 

澎湃视界城市欢乐场效果图 

麋鹿视界艺文生活社区 

此外,项目还引入了占地1200余平的『几何书店』、雄安首家爬宠主题特色咖啡馆『PACO爬宠咖啡』、华北首个以黑胶唱片为主题的博物馆『回声陆地超级声音工厂』、极具艺术化和IP化的营地乐园『好消息花园』等特色品牌门店,以及华联百诚超市、事诚电竞、智慧餐厅鱼王以及进口商品甄选店等。 

几何书店效果图 

  

回声陆地超级声音工厂效果图 

好消息花园效果图 

商业环廊开业期间,雄安商务服务中心将以艺术文化与互动体验为主题,举办雄安首届X青年艺术节。该艺术节包括中央美术学院优秀毕业生作品展、RUARUA PANDA大熊猫主题全球巡展北方首展等艺术活动,还有电竞比赛、好消息音乐会live、好消息城市游牧季、摇尾派对市集等30多场主题活动。 

深圳宝安华强广场 

- 全国首个「熊出没」主题购物中心、购物和娱乐目的地 

深圳宝安华强广场是深圳华强集团在粤港澳大湾区的首个里程碑式商业项目,首次携手集团内部文化产业「熊出没」IP跨界合作,打造10万平方米的全新购物和娱乐目的地。9月26日,宝安华强广场以96%招商率和近90%开业率,成功点燃了深圳西部消费热情,开业首日客流量超过16万人次。 

宝安华强广场坐落于深圳宝安区核心地带,靠近会展中心、深圳机场和城轨福海西站等重要交通枢纽,紧邻地铁11号线塘尾站B出口。 

宝安华强广场联动IP打造了多样化的特色空间,主入口近10米高的熊大雕塑成为了深圳的新晋城市打卡热点。 

围绕着“熊出没”IP,宝安华强广场匠心打造了“六大主题场景”,如一楼中庭的“强哥研究所”,飞天梯入口的“奇幻花廊隧道”,三楼的“童趣树洞”,四楼的空中花园则化身“熊熊森林”,这里有狗熊岭的各类珍稀植物,还有珍稀红豆杉以及阳光彩虹廊桥,四楼还有以“熊出没”动画场景为灵感的主题美食街区——熊熊食堂。在这些主题打卡点,还有超30款不同造型的“小熊熊”们出没。 

品牌方面,宝安华强广场引入多家首店品牌,其中八大主力店包括:深圳首家鹏泰生活超市、深圳首家熊熊乐园、深圳首家魔方·城市书房、中影南方影城CINITY LED、魅影苍穹电玩、领航娱乐KTV、TT桌球棋牌、飞鸟健身等。 

三亚大悦城 

- 大悦城全国首座热带雨林MALL、海岛潮趣生活主场 

三亚大悦城是大悦城全国首座热带雨林MALL,体量近10万平方米,定位“海岛潮趣生活主场”,业态覆盖了潮流运动、娱乐体验、社交生活、特色餐饮等,集结了约220个品牌,其中包括60%城市首店/旗舰店/定制店,90+品牌首店、50+品牌旗舰/定制/概念店。 

三亚大悦城引入六大主力品牌,分别是博纳国际影城三亚首店、旺豪超市海南首家都市概念店、星聚会X-PARTY海南首家高端黑金店、Dumabao嘟玛宝益智亲子乐园海南首店、星动力健身三亚首家高端MAX店、海天书店海南首家城市概念店。同时引入超20+餐饮必吃榜/老字号餐厅;搭建了“潮玩+新国货美妆集合店+运动”品牌矩阵。 

三亚大悦城以“绿色、开放、共享”为设计理念,突破传统商场的建筑结构,将海南的热带风情元素融入其中,打造了特色红橙黎锦文化盒子(黎锦,海南非物质文化遗产黎族织锦)、裸眼3D巨幕及多个沉浸式体验空间。 

三层瀑布水系“热带花园”:项目的3-5层以层层退台式设计形成了出挑的热带景观花园,并在每层设置纵向水幕与绿植,强化建筑与周边环境的视觉联系。 

近2000㎡下沉广场:这一设计与悬挑的花园平台相互围合,形成了一种灵动的立体空间形态。 

  

飞天梯+步行阶梯:项目设置了首层到三层的室外飞天梯,同时结合热带旅游城市先进商业关于社交楼梯的空间应用,打造了三层室外步行阶梯,让人流直通上层热带花园。 

海岛微醺悦聚场:商场六楼打造了“绿洲山水”屋顶天台商业街,并将引入音乐主题餐吧、深夜食堂等业态,打造全天候沉浸式社交体验空间。同时景观露台的设计,也让这里成为观赏城市夜景的绝佳地方。 

  

宜宾吾悦广场 

- 70+城市首店、开业两日客流超41.6万 

宜宾吾悦广场,是吾悦落子四川的第6座、西南区域第14座商业综合体,也是上江北首座超10万方的商业综合体。据悉,项目开业两日取得总客流超41.6万、总销售额超2000万的优秀成绩。 

  

项目整体建筑设计十分吸睛。大量的流动铺装构建出曼妙线条、如江浪流动起伏;用铝板和玻璃表达山与水的变化,仿佛日光倾洒江面、波光粼粼,生动呈现着宜宾独具魅力的“山水共生”气质。 

  

项目还带来了宜宾商业首个3D裸眼大屏,科技潮流感拉满;宜宾独具魅力的竹文化元素也被巧妙化用在空间的各个角落。 

  

宜宾吾悦广场定位为区域型购物中心,从业态规划和品牌布局上做到了高度适配区域消费需求,以“33%餐饮+34%零售+33%配套设施”的业态构成完整呈现,并引入200+品牌、70+城市首店。 

其中首店阵容包括:区域内唯一一家电影院「星轶影城」、川南首家购物中心内宴会厅「鹏聚园酒楼」、中国健身健康管理高端品牌「壹品游泳健身」、儿童卡丁车品牌「酷跑卡丁车」、美食品牌「捉鸭记」、「彭火火无限烤肉」、人气泰国菜「迷你椰」、生活集合店「The Green Party」、游乐连锁品牌「大玩小乐」,专业羽绒服装品牌「坦博尔」...... 

首店之外,还引入了诸多本地品牌,如:游戏大魔方、川贝加、鹏聚园、麦加乐、蓉戎超市等;以及国内外优质品牌,如:三福、高调纯K、华为、星巴克、国际名妆、屈臣氏、卡宾、 New Balance、安娜凯瑟莉、利郎、百丽、劲霸、中亿孕婴童、江博士 、anta kids、戴维贝拉、丝域养发、沙胆彪炭炉牛杂煲…… 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱 

- 新疆最大的商业综合体 

砂之船(乌鲁木齐)奥莱,是目前新疆最大的商业综合体,是砂之船集团全国第18个项目。 

  

砂之船(乌鲁木齐)奥莱位于经开区(头屯河区)沙坪东街,是乌鲁木齐国际纺织品服装商贸中心的重点项目之一,总建筑面积18万平方米,集购物、休闲、娱乐等多功能于一体,以乌鲁木齐特色打造“现代商业+稀缺生态+地域文化”的超级奥莱模式。 

项目在空间设计上,提炼“大美新疆”的视觉元素,将南疆喀什夯土民居、北疆禾木图瓦人木板房特色建筑进行“新旧融合”,形成了拥有新疆自然景观和人文特色的沉浸式商业体验空间。 

  

项目还打造了“超级农庄”“超级运动”“超级儿童”三大超级IP场景,汇聚了300多个知名品牌店铺,其中40+首进品牌及20+旗舰品牌,包括+39space意大利空间、golden bear等国际名品,赫莲娜、米梭等首进新疆品牌。 

             一个懂消费者的商业长什么样? 

             我们在刚开业的宜宾吾悦广场, 

             看到了一个把消费者放在心尖上、 

             以“刚需”商业精准圈粉本地客群的商业新样本。 

             和赢商网一起去看看吧~ 

            / 

Hot articles 

热文推荐 

Contact us 

商务合作 

           转载|投稿|爆料|洽谈合作 

           欢迎勾搭小编:winshangxb 

winshang family 

赢商自媒体矩阵 

戳 阅读原文,下载赢商网APP! 

文章编号: 9162f36568d9ad57508e670911cdf34
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (跟着官方去旅行!广东这条自驾路线入围全国20强→) 2024-09-30 广东交通协同创新   广东交通协同创新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgzODEyNw==&mid=2247486895&idx=3&sn=6e5145d7efd42a08b0ab02621eecafa3

日前,交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

     近年来交通运输部门持续加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,充分展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,因地制宜地采取灵活有效的安全设置技术,全面提高路段的安全保障能力。 

       一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

       近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜,“马蜂窝旅行”发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

沿途打卡攻略 

海岛国家森林公园 

  该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。

  啔航广场 

  啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

  田仔地质公园 

  田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

  贝沙湾沙滩公园 

  贝沙湾沙滩公园是一个集美食、文创、音乐于一体的多元化沙滩公园。这里不仅有美丽的沙滩和海景,还有丰富的娱乐活动和美食体验,公园还定期举办“逐浪音乐季”音乐会活动,设置多个趣味打卡点,是游客市民享受海岛生活的好去处。 

  祥云广场 

  祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人,海风宜人。 

  前江湾沙滩公园 

  前江湾沙滩公园拥有宽阔的沙滩和清澈的海水,沙质细腻柔软,是进行沙滩浴、游泳、沙滩排球等水上活动的理想场所。在阳光的照耀下,沙滩呈现出金黄色的色泽,与碧海蓝天相互映衬,景色美不胜收。公园内还推出多项海上娱乐项目。游客可在沙滩公园感受海上运动的魅力,领略“海阔凭鱼跃,天高任鸟飞”的美丽风景。 

广东省交通科技协同创新中心 

广东省交通科技协同创新中心,由广东省科学技术厅与广东省交通运输厅联合共建,为交通运输领域提供科技规划、项目申报、供需对接、成果转化、协同创新、政策资讯、资源共享等技术服务的科技咨询机构。

  

业务联系电话:020-86261943 / 020-86330371 

电子邮箱:gdjtkczx@vip.163.com 

联系地址:广州市白云区丛云路399号2号楼 

关注我们,获取更多资讯 

         扫码关注 

广东省交通科技协同创新中心 

下期精彩继续 

文章编号: 68d6e51a670aad4953d4e05e039fb7a0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (汕头这条公路入选交通运输部最美自驾精品路线) 2024-09-30 品读汕城   品读汕城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY2NTg4MQ==&mid=2247495612&idx=3&sn=02248107dd7f2a61769022605513dbfb

   交通运输部发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 ©图片由网友提供,版权归原作者所有。 

文章编号: 58337f1ccb7fbf626c5d877d6c41dfbb
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (入围全国20强,汕头有条“最美自驾路” (附国庆南澳大桥、轮渡、停车场交通攻略)) 2024-09-29 南澳百事通   南澳百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651403174&idx=1&sn=59da6b1e201ae46350210e1282875a0c

一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

01 

南澳大桥免费通车 

国庆假期高速公路免费 

根据国务院有关通知要求 

2024年国庆节假期 

南澳大桥继续对7座以下(含7座) 

小型客车免收车辆通行费 

具体免费时段 

                                   从10月1日00:00开始 

                                   10月7日24:00结束 

根据中华人民共和国交通运输部发布的文件《重大节假日免收小型客车通行费实施方案》,针对春节、清明节、劳动节、国庆节4个重要节假日,实施7座以下(包括7座)小型客车高速公路免费通行的政策。 

根据《南澳大桥运营管理通告》,行人及下列车辆禁止上桥:非机动车、摩托车、拖拉机、残疾人专用车、履带车、轮式专用机械车、铰接式客车、全挂拖斗车。 

WELCOME 

02 

假期期间将实行交通管制 

TRAVEL 

Technology  

国庆假期是2024年最后一个长假期,南澳县将迎来新一波旅游高潮,为更好满足游客出行需求,南澳县提前谋划、科学研判,精心部署,在辖区内实行交通管制,安全有序疏导出岛车辆通行南澳大桥。 

WELCOME 

03 

开放临时停车场 

04 

进出岛轮渡 

                                       

为进一步方便国庆节期司机、旅客进出南澳岛,莱长渡运航线将于国庆节日期间(10月1日-7日),增开进出岛渡运航班,具体航班时刻如下: 

进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00。 

出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00。 

特别提醒:1.售票时间为开航前30分钟,在售票窗口现场扫码购票。

10. 请司机旅客密切关注天气情况和航班信息,安排好出行时间,以免影响您的行程。 

咨询电话:0754-85500214 

WELCOME 

来源:汕头发布 

           在南澳,百事通! 

一站式生活便民信息服务,一键获取便利生活服务,您还可以发布招聘求职信息、房屋租售信息,足不出户,畅享南澳智慧生活! 

 ▍服务项目: 

    

    

    

  

文章编号: 3d56713b6becaadc7da705e419e847c6
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (入围全国20强,南澳有条“最美自驾路”) 2024-09-29 南澳印象派   南澳印象派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247706965&idx=2&sn=1c6e95baefb05ee00ed31a101e0e75db

一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

     来源丨汕头发布 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  

文章编号: a263bb7d2b85b8d42a7eacf51b5371bd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【街市事】国庆期间广场轮渡最新调整;小公园这个停车场暂停对外开放;汕头“最美自驾路”入围全国20强) 2024-09-29 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247581185&idx=5&sn=26b90e078d653e080d080b84a5e9b9ed

   1 

  去小公园的游客请注意 

  这个停车场暂停对外开放 

据汕头市旅游投资有限公司消息,因国庆假期举办活动需要,自9月27日起,升平停车场暂停对外开放,恢复时间另行通知。 

驾车前往小公园开埠区游玩的市民游客,可将车辆停放至西堤停车场、南粤大厦停车场、同平停车场等处。 

   2 

国庆期间广场轮渡最新调整 

增加航次、潮剧表演 

盛世华章,海纳百川 

 七十五年砥砺前行 

一湾两岸,文旅新篇 

尽览海湾繁华佳境 

记者从汕头市交通运输集团轮渡有限公司了解到,国庆假期,内海湾“啔勉”号专线增加日间、夜间航次,为了丰富旅客国庆假期体验,船上还准备了精彩的潮剧、歌唱表演、茶艺表演等活动,让您在游览的同时,也能了解潮汕地区的传统文化。 

广礐轮渡航线 

1 

6:20-20:00广场渡口、礐石渡口每20分钟对开一班次。 

2 

航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景。渡船推出“轮渡汕岸茶饮”,广场码头推出 “潮汕甘草水果”“潮汕手信”。 

3 

邂逅汕头轮渡网红打卡点、汕头八景之一“海湾夕照”。 

“啔勉”号专线 

航班时间: 

1 

日游航线: 

10月1日至10月6日,首航 15:30-16:30(60分钟) ,次航 17:10-18:10(60分钟)。10月7日:单航 17:10-18:10(60分钟)。 

2 

夜游航线: 

10月1日至10月5日,首航 19:30-20:40(70分钟) ,次航 21:00-22:10(70分钟)。10月6日至10月7日:单航 20:30-21:40(70分钟)。 

1 

国庆活动: 

10月1日-3日夜间航班首航,广东潮剧院潮剧演员将莅临“啔勉”号,在船上举办潮剧非遗表演。其他航班现场展示潮汕工夫茶茶艺表演。 

10月1日、2日下午次航,青年歌手贺华诞歌曲表演。 

♥ 航线沿途欣赏汕头内海湾“一湾两岸”美丽风景及汕头八景之一“海湾夕照”。配备潮汕工夫茶、潮汕特色零吃、雪糕、潮汕文创礼品等销售服务。 

2 

 游玩攻略: 

佳节人共赏,月满情更绵。中秋海湾夜,登船赏月,穿梭在灯火辉煌的海湾夜景,感受别样的中秋浪漫。 

    来源:汕头市交通运输集团轮渡有限公司 

   3 

   入围全国20强 

   汕头有条“最美自驾路” 

一边是碧绿的青山 

一边是蔚蓝的大海 

当车辆经由汕头南澳大桥 

驶入南澳环岛公路 

山海一色形成一幅绿美画卷 

所到之处绿意盎然、繁花盛开 

运气好的话 

还能偶遇海上精灵白海豚 

穿梭于碧波荡漾的海面 

每一次转弯都是一次新的惊喜

近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上频现,马蜂窝旅行发布暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20榜一,成为游客夏季海岛旅游的首选,不少游客选择自驾游形式前来游玩。 

在近期交通运输部开展的“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线主题推选活动中,广东汕头南澳环岛公路成功入围全国20条路线候选名单,也是全省唯一一条入围的路线,该路段曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”之一。 

南澳环岛公路 

南澳环岛公路起于莱芜桥头,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于长山尾,全长33公里。通达连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥浓,令人食指大动。频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

沿途打卡景点 

1 

海岛国家森林公园 

该路段途经的海岛国家森林公园,是广东省唯一的海岛国家森林公园,是南澳“4A级旅游区”和“全国生态示范区”的重要组成部分,也是南澳创建“5A级旅游区”的核心区域。公园依山面海,奇石林立,草木葱茏,花开烂漫,置身园中,既可感悟山水林间草木之乐,又可体味“面朝大海,春暖花开”之意,是参观旅游的绝美之地。游客可自驾在南澳环岛公路设置的“北回归线”打卡点打卡,体验穿越北回归线,留下美好回忆。 

2 

啔航广场 

啔航广场位于长山尾码头,啔航广场区域景色优美,可观南澳大桥全景和蔚蓝大海,也是南澳观看日落的极佳场所。夜幕降临,华灯初上,璀璨的灯光把夜晚的啔航广场装点得绚丽多彩,更为游客呈现一场视觉盛宴。 

3 

田仔地质公园 

田仔地质公园位于环岛路南线,天然的海蚀石形态各异,构成奇观,海天一色,环境优美,远望碧波万顷、近观浪花拍岸,成为海岸一道独特风景线。 

4 

祥云广场 

祥云广场位于南澳县海滨路,地处南澳繁华地段,广场底下就是前江湾沙滩。碧海蓝天,落日晚霞,听涛观海,踏浪逐沙,海岛美景,尽收眼底。特别是小鱿鱼季的仲夏夜晚,从广场望去,海面上点点渔火,天边点点星光,遥相辉映,衬得夜色醉人。 

这个国庆,就来南澳旅游吧!

出行指南赶紧收藏~ 

    来源:汕头融媒集团、南澳海岸 

    来源:网络综合整理 

文章编号: 3a9a813e1dfdc88fc2e5ffc5ce59f1bc
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【国庆订房】南澳欢乐自由行篇) 2024-09-28 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942906&idx=5&sn=14602fc2c4251f4897697055552a3c02

            后宅订房篇 

国庆报价已出!! 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含10-14份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

            青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋7888元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋7588元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 4288元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅18800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

✅国庆价格已出 

南澳青澳湾别墅推荐~ 

【南澳青澳湾海滨游乐园】 

沙滩木屋别墅超舒适 

出门就是沙滩 浪漫海岸0距离 

国庆南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 

文章编号: 1cb878d5a038b3192d788062e6f9b6f1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会) 2024-09-28 珠海生态环境   珠海生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652236353&idx=2&sn=785a9612b01ce1a92410a0eda71dd392

9月25日,广东省生态环境厅举行2024年9月例行新闻通气会,通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》(以下简称《条例》),回应媒体朋友关心关注的问题。省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会,省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲,省生态环境监测中心高级工程师李勇出席新闻通气会。以下是新闻通气会实录。 

许金洲:各位媒体朋友,大家上午好!欢迎参加广东省生态环境厅2024年9月例行新闻通气会,非常感谢大家长期以来对我省生态环境工作的关心和支持。 

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。广东是海洋大省,拥有全国最长大陆岸线4000多公里,海域面积居全国第二。近期,广东省在开展海湾精细化调查生物生态调查工作中首次在广东惠东海龟国家级自然保护区海域发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,这一发现充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

日前,《条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,并于2024年9月1日起施行。《条例》立足省情,对加强我省民用核设施核事故预防和应急管理,防止和减少事故的发生及其危害,保障公众的健康及安全,提出了新的举措和要求。 

今天的新闻通气会,将重点向大家通报海湾精细化调查重要发现情况及解读《条例》。 

出席今天通气会的嘉宾有:省生态环境厅核与辐射安全管理处处长孔庆安先生,省生态环境厅海洋生态环境处副处长郑淑颖女士,中国水产科学研究院南海水产研究所渔业环境研究室主任黄洪辉先生,省生态环境厅核与辐射安全管理处一级主任科员刘哲先生,省生态环境监测中心高级工程师李勇先生。我是主持人,省生态环境厅二级巡视员许金洲。 

今天的通气会共有三项议程:一是请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况;二是请孔处解读《条例》;三是回答大家提问。 

下面,首先请郑处通报海湾精细化调查重要发现情况。 

郑淑颖:各位记者朋友,早上好。接下来由我向大家介绍广东省海湾精细化调查及重大发现。为了摸清新时期我国海洋生态环境状况家底,掌握海洋生态环境变化规律,生态环境部从2023年起啔动第三次海洋污染基线调查工作。海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握我省海湾生态环境基础状况,定准美丽中国、绿美广东生态建设在海洋生态环境领域的基线和起点,是我省推进美丽海湾建设的重要基础。 

      2024年8月,广东省生态环境监测中心联合中国水产科学研究院南海水产研究所在开展广东省海湾精细化调查生物生态调查期间,首次在广东惠东海龟国家级自然保护区(简称“海龟保护区”)海域调查发现国家二级重点保护野生动物厦门文昌鱼,平均密度高达47尾/平方米。 

      我主要介绍两方面。第一是广东海湾精细化调查工作的基本情况。第三次海洋污染基线调查是一项重大的国情调查,作为其重要的组成部分,广东省海湾精细化调查在全省59个海湾共开展6大类19项1400多个点位调查任务,综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查,其中针对我省海洋生态系统类型丰富的特点,海洋生物生态内容涵盖了保护区、红树林、珊瑚礁、海草床、水产资源保护区等重要区域及中华白海豚、海龟、文昌鱼、鲎及鸟类等重点生物物种。通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为因地制宜推进“一湾一策”美丽海湾建设提供基础数据和决策依据。 

      第二是惠东海龟保护区发现国家二级重点保护动物厦门文昌鱼的意义。以文昌鱼、中华白海豚、海龟等为代表的珍稀海洋生物是近岸海域生物多样性保护的“旗舰物种”和关键物种,具有重要的生态、科研和文化价值,对维持海洋生态系统健康与稳定具有重要作用。近年来,广东省生态环境监测中心、中国水产科学研究院南海水产研究所曾在惠州考洲洋湾口外、大亚湾桑洲岛以东、大辣甲岛以西以及小星山岛西北等海域多次调查发现厦门文昌鱼,但此次在惠东海龟保护区发现,尚属首次。本次在海龟保护区首次调查发现厦门文昌鱼,充分体现了近年来我省海洋生态环境保护工作成效显著,海洋生态环境质量明显改善。 

      文昌鱼作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,也是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。文昌鱼喜栖于水清、流缓、疏松的沙质海底,对栖息环境要求苛刻,对环境质量有重要指示意义。文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,受海洋污染和栖息地破坏等因素影响,文昌鱼的资源量逐渐下降,分布区域也变得越来越狭窄,已成为稀少物种。1988年,我国将文昌鱼列为国家二级重点保护动物。 

      近年来,我省坚持陆海统筹,深入推进流域海域系统治理,划定海洋生态保护红线1.66万平方公里,全部纳入海域优先保护单元,聚焦美丽海湾建设主线,重点推进15个“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,编制《南海生物多样性保护优先区域规划(广东)》,逐步提升海洋生态系统稳定性。“十四五”以来,全省近岸海域水质优良面积比例保持在90%左右。 

      接下来,我省将按照生态环境部的部署要求,继续以此次海湾精细化调查为契机,强化典型海洋生态系统和重点生物物种调查,系统掌握海湾生态环境状况,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设目标,“一湾一策”推进美丽海湾建设。谢谢大家! 

     许金洲:谢谢郑处。下面进行第二项议程,请孔处解读《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》。 

孔庆安:记者朋友们,大家上午好!首先感谢大家对我省核应急管理工作的关注。《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》已由广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十一次会议于2024年7月31日修订通过,自2024年9月1日起施行。在此次新闻发布会上,我们将对《条例》修订的有关情况作介绍,回应媒体朋友关注的问题。 

按照会议安排,我介绍《条例》修订的有关情况,共分两个部分。 

一是《条例》修订的重要意义。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视核安全,习近平总书记多次对此作出重要指示,提出“理性、协调、并进”的核安全观,强调要构建严密的核安全责任体系,建成同我国核事业发展相适应的现代化核安全监管体系,并将核安全作为首批“11种安全”之一纳入国家安全体系,要求完善核安全立法和监督机制。广东是全国最早建设发展核电的省份之一,也是全国最早设置核应急协调机构的省份之一,目前全省在运和在建核电装机容量均居全国首位。早在1997年我省就出台实施《广东省民用核设施核事故预防和应急管理条例》部署核应急工作,并于2010年、2012年、2018年进行了三次修正,有力推动了我省核安全治理法治化进程。但随着国际国内形势的变化及《中华人民共和国核安全法》(以下简称《核安全法》)的出台,我省核安全核应急工作面临新的形势和要求。为进一步加强与上位法衔接,提升有关条款的适用性,解决地市核事故预防和应急管理职责不清、保障不足等问题,并将工作实践中的有益探索上升至法规层面,有必要开展《条例》修订工作,促进制度优势更好转化为治理效能。 

二是《条例》的主要内容。修订后的《条例》共24条,主要修改内容有以下四个方面: 

第一是压实各方责任,完善管理体制机制。一是对应《核安全法》修改了民用核设施的范围。二是厘清各方职责。明确省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府要配合做好核事故预防和应急的相关工作。三是完善部队参与机制。 

第二是规范安全管理,预防核事故的发生。一是压实营运单位的主体责任。要求核设施营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障安全;二是完善规划限制区的划定及管理要求。规定省政府在重要民用核设施周围划定规划限制区。三是加强电力保障。 

第三是强化应急管理,减轻核事故的危害。一是要求主管部门加强核事故应急能力建设,定期对场外核事故应急能力进行评估。二是加强场外核事故应急设施建设和应急物资储备、管理。三是明确核事故应急演习要求。四是明确核事故应急响应与处置要求。 

第四是坚持立法为民,切实维护群众利益。主动回应公众关切,《条例》增加了宣传教育、辐射监测的内容,更加明确应急演习,要求增加信息发布和恢复措施等方面的内容。 

向大家介绍到这里,谢谢。 

       许金洲:谢谢孔处。下面进行第三项议程,回应媒体关切,请大家围绕海洋精细化调查以及《条例》相关内容提问。 

     南方都市报记者:我的问题是作为全国划分海湾最多的省份,广东是如何推进海湾精细化调查与美丽海湾建设的? 

李勇:感谢这位记者朋友的提问。广东是海洋大省,海域辽阔,港湾优良,岛屿众多,生态系统丰富,涵盖河口、海湾、海岛、珊瑚礁等近岸典型海洋生态系统。生态环境部将我省近岸海域共划分了59个海湾(湾区)单元,为全国最多,占全国划分海湾总数超过1/5。按照生态环境部《第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查工作方案》有关工作要求,我省强化省市联动、部门协作,扎实推进海湾精细化调查工作。 

一是强化组织领导,加强分工协作。为做好我省海湾精细化调查工作,我厅成立了由厅领导任组长的领导小组,全面统筹协调推进海湾精细化调查工作。对照国家有关要求,结合我省海湾自然禀赋和实际监测能力,以省生态环境监测中心作为技术支撑,全面梳理我省海湾精细化调查任务,制定印发《第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查实施方案》。组织14个沿海地市召开第三次海洋污染基线调查广东省海湾精细化调查啔动会,对做好海湾精细化调查工作进行动员部署,明确具体工作要求。 

二是组织开展海湾精细化调查专题培训。我省海湾精细化调查任务量大、监测指标全、技术手段多,需要综合运用船基采样、潜水调查、卫星遥感、无人机航拍等技术手段,综合开展海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾调查等6大类19项1400多个点位调查。为保障我省海湾精细化调查工作科学、规范实施,统一调查监测标准、评价标准和质控要求,我省分批次组织召开了海湾精细化调查业务培训班,共邀请海洋生态环境领域16位专家学者围绕各类调查任务的技术方法、质控要求和分析评价等进行培训,培训对象覆盖28家项目承担单位。 

三是稳步推进海湾精细化调查各项工作。截至目前,已完成近岸海域水质春、夏季航次调查任务,出动500吨级监测船8艘(次),累计海上作业120余天,累计航行里程1万多公里,调查点位234个,采集样品8000多份,获取监测数据2万多个;完成全省海滩垃圾现场调查2期,海水浴场调查33期;基本完成海洋自然保护区、红树林、珊瑚礁、海草床和重要水产资源保护区等海洋生物生态现场调查,啔动滨海湿地、岸线保护情况等遥感和无人机调查。 

下一步将按照我省海湾精细化调查实施方案有关要求,扎实推进各项调查任务,加速数据汇集和成果集成,组织做好调查结果综合评价和成果应用,按照一要素一报告、一海湾一报告的要求组织编制调查评估报告,为我省美丽海湾建设和海洋生态环境保护工作提供重要的基础数据和决策支撑。 

     广东广播电视台记者:刚刚通报介绍了我省在保护海洋生态环境方面采取了一系列的措施,请问我省当前海洋多样性保护成效如何?   

黄洪辉:感谢这位记者朋友的提问。“十三五”以来,广东省坚持精准治污、科学治污、依法治污,强化陆海统筹、河海兼治,深入推进近岸海域水质达优攻坚,全省近岸海域水质稳中向好,“十四五”以来全省近岸海域水质优良面积比例保持90%左右,其中2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,创近二十年来最好水平。海洋环境的改善为海洋生物提供了更加宜居的栖息场所。我省纳入调查监测的河口、海湾、红树林和珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况均保持稳定,生物多样性水平稳步提升,中华白海豚、海龟和文昌鱼等珍稀濒危物种的保护成效也很明显。 

沿海各市在美丽海湾建设过程中注重通过海洋生态环境调查以摸清生态家底,为更好、更精准地保护海洋生物多样性发挥了积极作用。例如,在深圳和惠州市交界的大亚湾滨海湿地调查中,2023年新发现白腹海雕等3种国家一级保护动物,记录到国家级保护鸟类38种,约2220只,2024年在坝光海域调查发现水蕨属的植物新种—“坝光水蕨”。珠海市万山海域近年来调查监测到鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、大型海藻18种,国家一级保护动物中华白海豚约1200头,珊瑚共记录有83种。此外,处于海洋食物链顶端的,多年难见的鲨鱼在大亚湾和珠江口海域也时有出现,表明粤港澳大湾区国家级重点保护动植物的物种数和资源量有明显增加的趋势,海洋生物群落结构也稳定向好发展中。这些成绩的取得,我认为主要归结为三点: 

一是我省海洋生物多样性保护治理体系不断完善。“十三五”以来,广东省先后制定出台《广东省海洋生态红线》《广东省海洋生态文明建设行动计划(2016—2020年)》《广东省生物多样性保护战略与行动计划》《广东省重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021~2035年)》《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》等政策文件,为广东海洋生物多样性保护提供了制度保障。 

二是海洋生物多样性保护能力建设不断加强,海洋保护区管理规范化程度不断提高。广东有七个涉海国家级自然保护区,已建各类海洋自然保护地119个,面积3943平方公里,数量和面积都稳居全国前列,形成了类型齐全、布局合理的保护区网络,保护对象涵盖中华白海豚、海龟、文昌鱼等珍稀濒危物种,还有珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统。近年来,加大了海洋保护区建设管理的资金投入,海洋保护区的规范化、标准化程度显著提升。 

三是调整优化了海洋生态监测网络体系,提升了监测能力。全省海洋生态环境调查站位设计更科学合理,监测手段更加先进,尤其是大量的无人机监测技术、遥感监测技术以及在线监测技术等现代监测技术的应用,极大地丰富了海洋生态环境监测和管理手段,为科学评价和管理全省的海洋生态环境提供了重要的科技支撑。谢谢。 

      新快报记者:能否具体介绍一下海湾精细化调查工作的有关情况? 

李勇:海洋污染基线调查是海洋生态环境保护的基础性关键性支撑保障工作,为了摸清新时期我国海洋生态环境状况的最新家底,全面掌握海洋生态环境基本状况及变化规律,生态环境部从2023年起啔动实施第三次海洋污染基线调查工作。 

海湾精细化调查是第三次海洋污染基线调查的重要组成部分,由沿海地方组织开展,此次是第一次以海湾湾区为单元进行精细化调查。通过全面实施海湾精细化调查,系统掌握海湾生态环境基础状况,是实现美丽海湾建设的重要基础和现实需要,也是推动海洋生态环境改善的重要手段。本次海湾精细化调查具有调查任务量大、监测指标全、技术手段多的特点,将重点对各个海湾海水水质、海洋生物生态、滨海湿地、岸线保护情况、海水浴场和滨海旅游度假区、海洋垃圾等开展精细化调查,为科学评价海湾环境质量状况及主要污染来源、海湾生物生态状况及人为活动影响等提供精细化数据,通过综合分析评价,科学评估海湾生态环境变化趋势、存在的突出问题及影响因素,为深入打好重点海域综合治理攻坚战,实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理,因地制宜推进美丽海湾的建设等提供重要基础信息和决策依据。 

      中国环境报记者:广东是核设施应用大省,《条例》中有哪些创新性的规定或举施,以应对广东省特有的核安全管理挑战? 

刘哲:谢谢这位记者朋友。广东是核电大省,预计到“十四五”末,全省在运核电装机容量将达到1850万千瓦,在建装机容量将超过1000万千瓦,核能产业快速发展给我省核安全管理带来更大挑战,对我省的核应急能力提出了更高要求。为提升管理效能,实现权责统一,《条例》将进一步厘清职权事项,明确地市核应急能力建设和应急演习具体事项,同时对我省核应急物资储备作出相关规定,这些将为我省核能行业安全高质量发展提供有力保障。主要体现在以下三个方面: 

       第一,明确省市加强核应急能力建设。要求省市开展指挥中心建设,地市承担现场指挥所和去污洗消站建设等。指挥中心是场外重要核应急设施,在运核电地市均已建设运行。作为一项良好实践,将指挥中心建设固化为法条,将对后续指挥中心建设提供法制保障。同时现场指挥所和去污洗消站作为核应急现场重要核设施,目前的做法是由省推动地市牵头建设,需要固化为法条予以强化落实。 

       第二,明确省市核应急演习时间和频次。核应急演习是维持核应急能力的重要举措。核动力厂首次装料前,核动力厂和省人民政府核应急管理部门应当组织该核动力厂的场内、场外核事故应急演习。核动力厂运行后,核动力厂所在的地级以上市人民政府核应急管理部门应当每五年组织一次该核动力厂的场外核事故应急演习,并逐步建立核应急演习常态化机制。今年惠州太平岭核电站1号机组将首次装料,根据国家和省的有关规定我省将于近期举行该核电站首次装料前场内外联合应急演习。 

       第三,明确核应急物资储备内容。核应急物资是开展核应急救援的基础,是一项常备不懈的重要工作。近年来,国家对应急物资储备作出了系列安排部署,经我省市场监管局批准,我省的《核应急物资储备标准》已经出台实施,这是我国首个在核应急储备方面的储备标准,下一步我们将结合粤东、粤西核应急设施,进一步完善建设区域核应急物资储备库。我的回答就是以上这些,谢谢。 

       羊城晚报记者:核电方面,群众关心的是安全问题,目前广东省核电机组较多,请问本次《条例》如何做好核电安全保障? 

       孔庆安:我省目前在运核电基地3个,在运核电机组14台,刚才也讲到了,我们在运的规模和在建的规模在全国都排在前列。为了保障在运和在建的机组安全,本次《条例》修订,将从以下三个方面做好核电的安全保障,做出具体规定:

第一,压实营运单位核安全主体责任。要求核电机组营运单位完善核事故预防和应急机制,严格执行操作规程,保障核电机组运行安全;在取得选址、建造、运行或者退役等阶段的许可后将安全分析报告报送省核应急管理部门。在发生核事故时开展应急响应并立即向有关部门报告。

第二,压实各方责任,完善管理机制《条例》明确各方职责,规定省政府加强核事故预防和应急的规划和经费、人员保障,地市政府配合做好核事故预防和应急的相关工作,核应急管理部门制定场外核应急预案,营运单位负责本单位的核事故预防和应急准备工作。省级核事故应急协调委员会负责组织、协调核事故预防和应急的管理工作。    

第三,强化应急管理,提升应急水平。省、地级以上市人民政府和应急管理部门,要定期对机组场外核事故应急能力进行评估。核动力厂和省、市应急管理部门组织开展相关场内、场外核事故应急演习。加强事故预防,明确划定规划限制区流程,核电机组运营单位要协助提供材料,省、市政府落实管理要求,三方共同支持规划限制区的发展。通过规划限制区合理控制,也是对核电建设和运行提供一个安全保障。

我的回答就到这里,谢谢。 

      许金洲:谢谢,有关海洋精细化调查以及《条例》等其他方面关注的问题,请媒体记者随后再进行沟通,我们一定会作好回应。在新闻发布会的最后,科普一下大家关注的厦门文昌鱼的情况,请黄主任再详细介绍。 

     黄洪辉:这是今年执行海湾精细化调查和海洋生态环境监测航次时,在惠州大亚湾小星山和惠东海龟保护区调查采到的文昌鱼样品。我们这次调查有4个站位发现了文昌鱼,一是在大亚湾小星山东北海域,在大亚湾水产资源省级自然保护区,还有三个站位在海龟保护区内。之前我们在大亚湾保护区每年都能调查到文昌鱼,栖息密度持续增加,从我们前几年56尾/平方米增至今年的117尾/平方米,增加2倍多。这次文昌鱼分布扩展到了海龟保护区,平均栖息密度47尾/平方米。我们调查计数测量后,严格按照野生动物保护法,当场把文昌鱼放生了。

为什么厦门文昌鱼大家都很关注?文昌鱼属于脊索动物门,头索动物亚门,文昌鱼纲,文昌鱼目,文昌鱼科,文昌鱼属。它早在五亿多年前就已出现,至今仍保持着原古性状。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种,是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本,亦是研究脊椎动物起源与进化的极其珍贵的模式动物。自1774年,德国生物学家帕拉斯发现文昌鱼以来,它一直受到动物学界重视。

文昌鱼在世界各地的分布和资源量较低,唯有在中国沿海分布较广,是国家二级保护动物。1923年,厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼,调查报告发表后,中国海域的文昌鱼震惊了全球,资源丰富度堪称世界之最。1936年,学者们在胶州湾又发现了新的文昌鱼产地。20世纪50年代,我国科学家对中国沿海海洋生物资源进行过多次调查,先后在海南、北部湾、汕头、金门、烟台等地采到文昌鱼;20世纪80年代,厦门地区的文昌鱼产量急剧下降,调查发现广西合浦、广东遂溪和南澳、福建沿海大部分地区都有文昌鱼的分布,此外,在茂名大放鸡海域,以及台湾的金门、马祖、南湾和基隆附近的野柳、龙洞等地也有厦门文昌鱼分布。

文昌鱼在广东的分布范围较广,从粤东到粤西都有。在茂名放鸡岛海域种群数量也很可观,划建了茂名市放鸡岛文昌鱼市级自然保护区。现在人们的生态环境保护意识提高了,我省持续大力度的环境治理,保障了近岸适宜文昌鱼栖息的海域水质稳步提升,这个物种的自我自然恢复能力也得到了保障,所以它的资源量和分布范围有所扩展。

我大概就介绍这些情况。 

       许金洲:谢谢黄主任,今天的通气会就到这里,谢谢大家! 

来源|广东省生态环境厅公众网

文章编号: f727951d4d36cff0e9cb8d8fc25f23a8
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国庆厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2024-09-28 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247553114&idx=3&sn=5b406f98d69e70b711df0cc3aa6401d3

         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B: 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

     早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

     后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

     后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

     后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

     在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

     后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束!回到揭阳约! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

              1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

              2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差100元/间,退房差50元/间。 

              3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

              A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

              4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

              5、导游:全程导游服务; 

              6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

              7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

              8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担!

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

             7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 

文章编号: ad9282e5e5a8ee2ce00b569579ed4f65
-----------------------------------------------------------------------------
