文章总数: 20 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (自游联盟总部(厦门曾厝埯橙房民宿)经典旅游线路) 2021-01-12 自游联盟旅行   自游联盟旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQxMjM2NA==&mid=2247490366&idx=3&sn=7996dded87d4e625ff09b60fcf757bad

厦门有著大都市的繁华，也有著普通小城的安静自在，四季如春的气候、小清新的气质让这座城市与众不同。厦门可以分为厦门本岛、厦门岛外和鼓浪屿三部分。对于普通游客来说，游玩一般2、3天就已足够，当然，如果要把整个厦门都玩透，建议5-7天为佳。游览路线厦门一日游、鼓浪屿半日游、厦门岛半日游备注：交通工具您可自由选择自备车、的士或包车；（车费、门票、餐费自理、导游员进景区免门票、拒绝小费）01鼓浪屿自由行 鼓浪屿自由行 7：00—开始正点发车接客人。经亚洲第一大跨海大桥（海沧大桥）—来到嵩屿码头。（免费观摩闽南功夫茶艺表演）等候上鼓浪屿航班（上岛时间10点左右）—鼓浪屿上的（景中景、餐费自理）—下午从鼓浪屿的三丘田码头乘船回到轮渡码头下船右面300米处的和平码头乘坐（鹭江夜游）（提前半个小时自行去乘坐夜游船：18：40一班、19.50一班）、自行回酒店结束愉快的行程。02厦门一日游（含鼓浪屿）A线 厦门一日游（含鼓浪屿）A线 各酒店接客人前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】，该寺庙始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；后观【厦门大学外景】，厦大被约为“中国最美的校园之一”。车经厦门风景秀丽的著名海滨商业道—【鹭江道】，后乘船前往素有‘海上花园、钢琴之岛、音乐之乡’美誉的【鼓浪屿】：岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，遍布著各国的建筑，哥特式教堂，罗马式喷泉，中西结合的别墅，甚称【万国建筑博览】；参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】；游览【港仔后沙滩】，可自由活动戏水（严禁客人下海游泳活动，如客人需要参加请在我社导游处签写免责证明）。后乘轮渡返回市区赠送游览厦门古老的商业街“中山路”自由购物，观赏闽南的特色建筑风格的“骑楼建筑群”，品闽南和台湾各类特色小吃，特别赠送体验“原巷口”小吃文化百年老店，闽南地道特色小吃每人一份，原巷口鱼丸始源于1821年，其前身是祖传的“巷口鱼丸铺”多年来坚守传承经典美食弘扬闽南美食文化。后乘船返回轮渡码头，步行5分钟左右到达和平码头，坐19:30分的游轮海上看厦门夜景。游轮结束后各自返回酒店。03厦门精品一日游 B线 厦门精品一日游 B线 早餐后7:20-7:40九点出发，前往【胡里山炮台】。克虏伯大炮是现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮（游玩约60分钟），乘坐大巴车畅游厦门国际马拉松赛道【环岛路】。环岛路临海见海，把最美的沙滩留给百姓，充分体现了亚热带风光特色。乘车前往中国最文艺渔村【曾厝埯】。它是坐落在环岛路上的一个小渔村，它有厦门独有的香火旺盛的妈祖崇拜。在这里建筑颇有特色，不论是红厝古砖，还有南洋风格的番仔楼，都书写著华侨遗风。（游玩约60分钟）。—午餐过后参过【集美学村】。爱国华侨领袖陈嘉庚的故乡集美，自成一系的嘉庚式闽南建筑文化，陈嘉庚故居及鳖园又称为石雕世界，精湛高超的工艺。（游玩约50分钟），行程结束送团返程，免费送往机场，车站。（如有晚班机我社可安排旅游车免费送往厦大，中山路，或五缘湾游玩，结束免费送往机场）04鹭江夜游 鹭江夜游 鹭江夜游将演武大桥，海沧大桥，杏林公铁大桥三点相连，提供了一条高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航线路线，出、登上二楼，三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向您述说著改革开放以来日新月异的巨大变化，千变万化的夜景将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。闲暇之余游客可到船上一楼欣赏弹奏乐和吹萨斯表演，观看漳州木偶戏，演员们还会出来与观看者互动，观景品茶赏歌，惬意悠闲。悦海船说·鹭江夜游沿途景观：轮渡码头-鼓浪屿夜景-郑成功雕像园夜景-宛如银龙出海的演武大桥-鹭江沿岸夜景工程-国际邮轮中心-独具特色的火烧屿-犹如苍龙舞银河的海沧大桥-灯火辉煌的东渡集装箱码头-厦门万吨轮造船厂-海上明珠宝珠屿---返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。05东海岸自由行 东海岸自由行 清晨睡到自然醒，您预约的专车已在酒店门口恭候您的光临！从酒店出发途经奇特景观--【厦门怪坡】、顺道而下；参观【流星雨】拍摄地【音乐广场】、【帆船基地】（出海费用自理）、世界马拉松赛道穿越中国大陆第一海底隧道—【翔安隧道】。登临英雄岛屿---【大嶝岛】，参观战地观光园，仿佛又回到了昔日炮轰金门的前沿阵地、走到【祈福树】前双手合十为祖国的统一为自己祈福。参观“【金门县政府旧址】”建于康熙年间、集闽南红砖大厝建筑艺术之大成兼容南洋风格是大嶝岛上历史最久家庙精品、探访全国唯一的【台湾免税公园】。乘车返回酒店或参观中国最浪漫的校区--【厦门大学】，自由漫步上弦场、重走青春路、情人湖畔诉说衷肠、自行返回酒店。06云水谣一日游（古镇+土楼） 云水谣一日游（古镇+土楼） 早上7:00-7:30岛内各酒店接人，乘车经海沧大桥、南靖县城前往土楼之乡，中午在土楼农庄用餐午餐后参观福建土楼“世界遗产申报点之一”【和贵楼】建于清代雍正十年，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。第二站步行游览云水谣古镇---云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，此地风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，此地也是电影【云水谣】【鲁冰花】【常常回家路】的拍摄地。游览建于清宣统元年的【怀远楼】，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。07武夷山二/三日游 武夷山二日/三日游 D1:乘高铁前往武夷山。D2:游览天游峰、云窝、茶洞、云屏峰、晒布岩、下午九曲竹筏漂流、武夷宫、仿宋古街、三清殿，观沿途美景，铁板峰、双乳峰、武夷悬棺、大王峰、玉女峰。D3：游览虎啸八景定命桥、石观音、白莲渡、坡仙带、法雨悬河、语儿泉集云关、普门兜宾曦洞、一线天景区螺丝洞、风洞、；灵岩、阁楼、天成禅寺，之后送团返回，结束愉快旅程。二日游价格：1080元/人 三日游价格：1280元/人费用包含：往返高铁票，行程内所列景点门票，景区观光车、旅游车费、导游费、1早3正餐、旅行社责任保险、三星级酒店住宿。不含自费项目、单人房差。08厦门灵玲国际马戏城 厦门灵玲国际马戏城 厦门灵玲国际马戏城是世界首家，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览、集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式旅游度假区。马戏城主要包括四大板块：马戏剧院、马戏主题酒店、马戏魔术演艺一条街、自然标本博物馆。其中国际马戏大剧院堪称“世界之最”：跨度120米、地面高度50米、单场容纳一万名观众，世界同类剧院无可匹敌。马戏城集马戏，杂技，魔术等众多元素于一体，并将创新推出敞开，镜框，马圈，推拉，升降，环绕，水上，空中，旋转，吊挂，以及光雕等多种舞台模式。09弘扬嘉庚精神 游览三岛风光 弘扬嘉庚精神 游览三岛风光 行程：7;10—8:00厦门各酒店接团，乘车前往集美（车程约半小时）。游览集美学村，嘉庚故居，归来堂，漫步龙舟池畔，参观鳌园，欣赏闽南石刻精粹。后途经集美大桥前往英雄三岛—大嶝岛（车程约40分钟），参观大陆唯一对台贸易区（大嶝小镇），参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场。12:30抵达根林餐厅或金嶝餐厅享用午餐。13:00参观英雄三岛战地民俗园——园内设有“红砖古厝——九架厝”“三岛民居战地陈列厅”“八二三防炮洞遗址展厅”“战地坑道展厅”“坑道探秘之旅”“红色记忆电影室”“前线广播站”“战地大喇叭”“八二三炮台”“古厝民俗风情馆”“大嶝海蛎面线小吃”“战地吧台”等项目，——还原了历史的真实。游客可以参与炮击、打靶、穿军装战斗等一系列活动。是了解8.23炮战，重温民兵，集科普教育、休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地和教育基地，是“英雄三岛精神”的发源地，也是闽南海岛民俗风情深度游的首选地、15：30左右驱车返回厦门。10游艇帆船出海体验 游艇帆船出海体验 国际时尚游玩线路：奢侈的生活——沐浴阳光海与人乘风破浪畅游醉一般梦的感觉激情刺激——帆船途经远观赏十二大景点、超值体验、美丽的黄金沙滩、罕见的黑天鹅栖息地湿地公园、漂亮的集美跨海大桥、五缘大桥、国际灯塔公园、迷人的马拉松赛道环岛路、国际小三通码头、神秘的翔安海底隧道、鳄鱼岛、海上熊猫白海豚生活区域、看台湾小金门、大金门（没有登岛）返航结束70分钟海上游玩。费用包括：酒店接送费、空调车费、导游费、行程所列门票、旅行社责任费。11台湾金门上岛一/两日游 台湾金门上岛一日/两日游 乘坐游艇往金门码头，闽南古厝洋楼（水头古厝）、鬼斧神工（瞿山坑道）、免费品尝金门贡糖、莒光楼、金门升恒昌免税店、迎宾馆、中山纪念林、（金门一条根）原生态药物。结束愉快行程。费用包含：门票、中餐、豪华大巴、船票、签办证费、导游服务、责任保险。厦门鼓浪屿景点联票————————A线：鼓浪屿+鹭江夜游：98元/人（特价） 198元/人B线：鹭江夜游+百年鼓浪屿：198元/人C线：东海岸观光+鼓浪屿：198元/人D线：鹭江夜游+厦门珍奇馆+百年鼓浪屿：258元/人♥4人以上含优秀导游服务♥友情提示————————▲为保障您的合法权益，请拒绝接头非法传单旅游推销。▲备注：我社另备多条旅游线路，欢迎来电咨询。此价格不适用于各大节假日温馨提示————————☛因鼓浪屿限制人流上岛并实行实名制购票，为确保行程请尽量至少提前一天确定并提供有效证件一遍我社订票。各大景区门票连票出境游 周边游各国签证 私人订制♥♥♥先询价优♥♥♥▍联系我们☞24小时旅游咨询电话：0592-2088225 ☞手机：13606064897 13395035232☞福建省厦门市思明区曾厝埯225号 扫描“二维码”即可在线购买

文章编号: b510198044684008241eb2de9374eaf9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (走私罪规范C6:农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位名单) 2021-01-12 岸之汀兰   岸之汀兰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjgxOTM3Ng==&mid=2247484975&idx=2&sn=a56842e6801f582d6bac7cad8a13e4b0

中华人民共和国农业部公告第2607号 根据《最高人民法院关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》(法释〔2016〕17号)中关于涉及珍稀、濒危水生野生动物及其制品案件鉴定单位资格认定问题的有关规定，经我部审定，批准中国科学院动物研究所等32家科研教学单位（见附件）承担《国家重点保护野生动物名录》《国家重点保护野生植物名录（第一批）》和《〈濒危野生动植物种国际贸易公约〉附录》中水生野生动植物种及其制品的鉴定工作，自公告发布之日起生效，《中华人民共和国农业部公告第1376号》同时废止。特此公告。 农业部 2017年11月13日农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位名单编号鉴定单位推荐鉴定类群1中国科学院动物研究所淡水鱼类，板鳃亚纲2中国科学院水生生物研究所鲸目，淡水鱼类，医蛭科，贻贝科，蚌科3中国科学院深海科学与工程研究所鲸目，海豹科、海狮科、海象科，儒艮4中国科学院海洋研究所无脊椎动物(国家重点保护名录物种)5中国科学院水利部水工程生态研究所鲟形目，淡水鱼类（国家重点保护名录物种）6中国科学院南海海洋研究所海洋鱼类（国家重点保护名录物种），珊瑚虫纲7中国科学院成都生物研究所爬行纲（国家重点保护名录物种），两栖纲（国家重点保护名录物种）8中国科学院昆明动物研究所淡水鱼类（国家重点保护名录物种）9中国水产科学研究院鱼类（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种）10中国水产科学研究院南海水产研究所鱼类（国家重点保护名录物种），头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种），中华白海豚，波纹唇鱼11中国水产科学研究院黄海水产研究所海豹科、海狮科、海象科，鱼类（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种）12中国水产科学研究院淡水渔业研究中心淡水鱼类（国家重点保护名录物种）13中国水产科学研究院珠江水产研究所淡水鱼类（国家重点保护名录物种）14中国水产科学研究院黑龙江水产研究所淡水鱼类（国家重点保护名录物种）15中国水产科学研究院东海水产研究所海洋生物（国家重点保护名录物种）16中国水产科学研究院长江水产研究所两栖纲（国家重点保护名录物种），淡水鱼类（国家重点保护名录物种）17国家海洋局第三海洋研究所鲸目，海龟科，棱皮龟，鲸鲨，石珊瑚目18上海海洋大学鲸目，鱼类，砗磲科，头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种）19西南大学淡水龟鳖，大鲵，鲟形目，头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种）20浙江海洋大学鲸目，海龟科，棱皮龟，板鳃亚纲，鲟形目所有种，鱼类（国家重点保护名录物种），头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种）21钦州学院海洋鱼类（国家重点保护名录物种），头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种），砗磲科22汕头大学鲸目，海龟科，棱皮龟23四川大学鲟形目，淡水鱼类（国家重点保护名录物种）24复旦大学鱼类（国家重点保护名录物种）25南京师范大学鲸目（国家重点保护名录物种）、爬行纲（国家重点保护名录物种）、两栖纲（国家重点保护名录物种）26武汉大学水生植物27海南师范大学哺乳纲（国家重点保护名录物种），爬行纲（国家重点保护名录物种），两栖纲（国家重点保护名录物种）28江西省科学院生物资源研究所长江江豚，淡水龟科，爬行纲（国家重点保护名录物种），两栖纲（国家重点保护名录物种），淡水鱼类（国家重点保护名录物种）29湖南省水产科学研究所鼬科（国家重点保护名录物种），长江江豚，两栖纲（国家重点保护名录物种），淡水鱼类（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种）30广东省生物资源应用研究所（华南野生动物物种鉴定中心）淡水龟鳖，鱼类（国家重点保护名录物种），头足纲（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），腹足纲（国家重点保护名录物种）31海南省海洋与渔业科学院鱼类（国家重点保护名录物种），双壳纲（国家重点保护名录物种），砗磲科，石珊瑚目32辽宁省海洋水产科学研究院鲸目、海豹科、海狮科，海象科、儒艮【走私罪规范-珍贵动物篇】·走私罪规范C1:走私珍贵动物及其制品的司法解释与附表·走私罪规范C2：陆生野生动物及其制品价值评估方法及其基准价值目录2017.11·走私罪规范C3：水生生野生动物及其制品价值评估方法及其基准价值目录2019.10·走私罪规范C4：CITES附录1、附录2野生动物与国家重点保护野生动物的关系·走私罪规范C5：于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）2016.8

文章编号: 4643990fd36547fb96a968d837485cad
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (总结|@所有人,一年了!这份广东新时代答卷请查收!) 2021-01-09 创意同萌   创意同萌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwMDYxMA==&mid=2247484084&idx=3&sn=cb57f027ffa836a13d0006a918395940

▲观看3D动画：新时代改革开放看广东01春来南粤，生机勃发，处处一派喜人景象。2019年3月7日，是一个特殊的时间节点，总与难忘的记忆紧紧相连——2018年3月7日，习近平总书记亲临十三届全国人大一次会议广东代表团参加审议并发表重要讲话，对广东提出实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的重要指示要求，为新时代广东改革开放再出发指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。灯塔引领航船方向，思想赋予时间意义。一年来，广东省委把学习贯彻习近平总书记对广东重要讲话和重要指示批示精神结合起来，作为全省头等大事和首要政治任务，贯彻到广东工作的全过程各方面，以深化学习激发新担当新作为的睿智干劲，以全面落实谱写改革开放再出发的崭新篇章。02夜幕降临，从太空俯瞰，粤港澳大湾区连成星河。一年前，总书记对广东提出明确要求：要抓住建设粤港澳大湾区重大机遇，携手港澳加快推进相关工作，打造国际一流湾区和世界级城市群。殷殷嘱托，声声入耳；绵绵厚望，念念于心。一年来，广东严格遵循中央顶层设计，扎实推进粤港澳大湾区建设，建立健全推进大湾区建设领导协调机制，研究起草粤港澳大湾区发展规划纲要实施意见，制定三年行动计划，围绕畅通人流、物流、资金流、信息流，梳理8方面30个重点问题一项项解决。2月18日，中央中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》，标志著大湾区建设进入全面推开、全面深化新阶段。“把粤港澳大湾区建设作为广东改革开放的大机遇、大文章，抓紧抓实办好。”广东正举全省之力、全域参与大湾区建设，并将其作为“纲”引领带动广东工作。03滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代改革开放的写照。一桥飞架三地、广深港高铁顺利开通运营、“一地两检”通关政策落地、莲塘/香园围口岸、粤澳新通道等项目建设加快……从推进基础设施互联互通到提升市场一体化水平，互联互通为大湾区“通脉”，大湾区为广东新时代改革开放“定盘”。042019年1月8日，中国科技最高领奖台上，广东45项重大科技成果获国家科学技术奖，总数居全国第四，占全国比例达15.79%，创历史最高。发展是第一要务，人才是第一资源，创新是第一动力。当好创新驱动发展排头兵，是广东落实总书记重要讲话精神的题中应有之义，也是广东在新时代改革开放中继续走在前列的使命必然。啔动第二批3家省实验室建设、投入运行中国首台散裂中子源装置、扎实推进江门中微子实验站建设……一年来，广东深入实施创新驱动发展战略，随著一件件大科学装置在粤进驻布局，广东原始创新能力相对薄弱的短板加快补齐，科技创新强省建设步伐更为扎实有力。05区域发展不平衡是广东的基本省情和突出短板。经过深入调研，广东去年调整区域发展格局，创新性地提出以功能区为引领的广东区域发展新战略，形成由珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区构成的区域发展新格局。大时代需要大格局。构建“一核一带一区”区域发展格局，将为广东注入高质量发展的新活力。提高发展平衡性和协调性。加快形成区域协调发展新格局，做优做强珠三角核心区，加快珠海、汕头两个经济特区发展，把汕头、湛江作为重要发展极，打造现代化沿海经济带”……总书记的殷殷嘱托，照亮区域协调发展的新征程。06“汕头市领导住到臭水边，好！”南方日报去年刊发的一篇短评引发广泛关注。去年以来，广东省委和省政府主要领导带头深入基层现场督导重点河流污染整治，3.3万多名河长组成“铜墙铁壁”，共同守护著广东上万条河流，坚决打好污染防治攻坚战。全省243个黑臭水体完成阶段性整治184个，空气质量达标天数比例88.9%；用心用情用功办好民生实事，累计150万相对贫困人口可达当年脱贫标准；规范地方政府举债融资行为，全面摸清、积极化解隐性债务，全省政府债务总体安全……天更蓝、水更清、人民更幸福，决胜全面建成小康社会三大攻坚战三年行动开局良好。07又是一年春好处，春意盎然，使命催征。宏伟目标指引前进方向，新时代的召唤催人奋进。总书记对广东的殷殷嘱托、切切期盼，温暖并激励著广东人民在新时代改革开放中继续走在前列。红日初升，其道大光。在新时代新起点上，清醒认识广东面临的形势与任务、使命与担当，励精图治谋发展，心无旁骛抓落实，就一定能战胜各种艰难险阻，保持经济持续健康发展和社会大局稳定，为全面建成小康社会收官打下决定性基础，以优异成绩庆祝新中国成立70周年。

文章编号: 6e1254ffb42119508f69641a22e86cee
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (珠海语文高二年级十二月月考) 2021-01-09 彦师语文课堂   彦师语文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247490707&idx=7&sn=7fc42907585bda18d2581db6a44ed250

广东历年期末一模二模高考汇编（持续更新）考场中的诗人之魏晋诗人诗歌鉴赏考场中的诗歌之唐诗的豪迈与悲伤考场中的诗歌之宋代诗词的豪放与婉约考场中的诗歌之明朝的传承与抄袭考场中的诗歌之咏史怀古送别篇考场中的诗人之边塞诗篇考场中的诗人之田园诗篇3考场中的诗人之王维、李白、杜甫广东省汕头市澄海中学2020-2021学年高二上学期期中语文试题广东省深圳市明德实验学校2021届高三上学期第三次月考广东省深圳市2020-2021学年高二上学期第一学段检测语文试题广东省肇庆市2020-2021学年高一上学期期中语文试题广州市实验中学2021届高三第二次阶段考试语文试卷广东省七校联合体2019-2020学年高二下学期期末联考语文试题广东省“百越名校联盟”2021届高三学业质量检测语文试卷广东省汕头市2020-2021学年高三上学期期中语文试题珠海语文高二年级十二月月考一、论述类文本阅读（本题共3小题，9分）阅读下面的文字，完成1—3题。“标题党”是网络上利用各种吸引眼球的标题，来达到增加点击量或知名度等目的的个体或组织。“标题党”主要通过断章取义、以偏概全、严重夸张、转移重点等方式来拟写新闻标题，以吸引受众、提高传播率、增加舆论张力。随著网络的迅猛发展和媒体竞争的加剧，“标题党”成为一个越来越突出的现象。“标题党”现象屡禁不止，原因是多方面的。从媒体的角度看，一方面，媒体市场竞争加剧是“标题党”现象盛行的直接原因。在受众注意力有限的情况下，想要从海量信息中“脱颖而出”、增加点击量，用标题博人眼球是最行之有效的方式。相较于纸媒，门户网站和新媒体新闻的标题和内容是分开的，只有点击标题才能看到具体内容，如果标题不能及时留住读者，文章再好也没有意义。而不能获得足够的点击量，便无法获取更多流量来维持媒体的经济效益。另一方面，在市场竞争的压力下，“流量变现是王道”成为主要经营原则，媒体自律精神式微，记者编辑对新闻专业主义的坚守面临著严峻考验。被关注就意味著利益，“标题党”现象也就很容易在各大媒体上蔓延开来。从网民的角度看，媒介素养匮乏和碎片化阅读习惯加剧了“标题党”现象的泛滥。如今媒介渠道多元化，信息爆炸式增长，这种局面导致网民习惯于粗略地浏览标题、图片或摘要，对新闻细节却甚少关注，这为制造“题不对文”的标题提供了条件。另外，“标题党”现象与网民对新闻事件表现出的“老不信”和“审丑”心理也有密切的关系。我国正处于社会转型期，社会环境巨变、利益格局调整导致社会诚信问题、社会矛盾和各种诉求与日俱增，因此，一些网民便借助自媒体，根据自己的立场和价值取向发布一些耸人听闻、混淆是非的标题新闻，来表达诉求、宣泄情绪。而网络媒体为了点击量，也往往迎合、利用网民这样的心态和诉求，通过精心炮制的标题来引发围观，甚至引导舆情。“标题党”新闻在未被证实的情况下，借助于舆情的裂变式传播迅速扩散，容易造成信息传播失真，给网络谣言的滋生提供温床，给突发舆情的应对处置带来阻碍，甚至有可能严重危害社会安全。另外，纵容“标题党”新闻，对那些坚守社会责任的媒体和媒体人来说是种不公平，可能会造成劣币驱逐良币的恶性循环，破坏媒体生态环境。因此我们应该及时制定措施整治“标题党”现象，加强对网络新闻的监督和制约，加强对网络媒体从业人员职业技能和职业道德的培养，从根本上解决“标题党”现象泛滥的问题，以保证网络媒体良性发展，净化与论环境。（摘编自詹婧《热点事件舆情传播频现“标题党”》）1、下列关于原文内容的理解和分析，正确的一项是（ ）（3分）A.、“标题党”炮制新闻标题手法多种多样，目的也不尽相同，但这些标题都是对新闻事实的歪曲。B.、在门户网站和新媒体上，新闻的标题和内容是分开的，标题能否吸引人非常重要，纸媒则不然。C、 用博人眼球的标题来增加点击量，是“标题党”新闻从海量信息中获取关注的最有效的方式。D、 网民面对多元化的媒体渠道和爆炸式增长的信息，形成了只浏览标题、图片等却不关注新闻细节的习惯。2、下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是（ ）（3分）A、文章从媒体和网民两个角度，深入分析了“标题党”现象屡禁不止的原因。B、文章运用正反对比论证，证明媒体市场竞争加剧导致“标题党”现象的盛行。 C、文章按提出问题、分析问题、解决问题的思路对“标题党”现象进行了论证。D、文章分析“标题党”现象的危害，突出了加强网络新闻监督和制约的必要性。3、根据原文内容，下列说法不正确的一项是（ ）（3分）A、利益驱动是“标题党”现象产生、蔓延的重要原因，只要媒体改变“流量变现是王道”的经营原则，“标题党”现象就能消除。B、对网络媒体来说，流量意味著经济利益，这导致自律精神不强的网媒过于关注流量变现，失去对职业道德的坚守。C、网民对新闻事件的“老不信”心理应该跟当前社会的诚信危机有关系，强化诚信意识是消除“标题党”现象的一个途径。D、“标题党”新闻容易造成信息传播失真，滋生网络谣言，激发负面情绪，导致大范围舆情失控，对社会的和谐稳定造成重大威胁。二、文学类文本阅读（本题共2小题，9分）阅读下面的文字，完成4-5题。老秤收藏家凌鼎年粱歆臣是锦溪镇土生土长的老住户。他这人不抽烟不喝酒，就一爱好，喜欢老物件。在镇上，他也算资深的收藏家了。不过，他的收藏与众不同，他不收藏书画，不收藏瓷器，不收藏玉器，不收藏铜器，也不收藏石头，他单单收藏老秤，即杆秤。梁歆臣偏爱收藏杆秤，与他的外婆有关。他外婆家有一杆老式的红木秤，堪称杆秤之王。外婆轻易不拿出，每到二十四节气的立夏这天，外婆就把那杆老式的红木大秤拿出来，挂在房梁上称孩子的重量，据说是个古老的风俗：胖了，谓之增福；瘦了，谓之消肉。粱歆臣记得很清楚，称男孩时外婆会说：“秤花一打二十三，小官人长大会出山。七品县官勿犯难，三公丸卿也好攀。”称姑娘时外婆会说：“一百零五斤，员外人家找上门。勿肯勿肯偏勿肯，状元公子有缘分。”外婆临终前，把那杆大秤送给了粱歆臣，对他说：“这是外婆唯一能传给你的东西，好好保存，留点念想。”后来，锦凄镇上最后一个做杆秤的范老伯过世了，他儿子在外地工作，回来处理他老爸的遗物，对于老屋的那些杆秤，他一点兴趣也没有，准备廉价处理掉。梁歆臣凑巧遇上了，一看大大小小有百多杆秤呢，有红木的，有柞栎木的，都是上等木质的，梁歆臣越看越喜欢，一咬牙就包圆买下了，回去后，被他老婆一顿臭骂。不过从此后，他开始收藏杆秤。每次出差，他一有闲就跑古玩市场，见到好的杆秤就买下，还去乡下、小镇寻觅老式杆秤。一晃三十多年，他的藏品中，有垒杆秤，有银杆秤，有铜杆秤，有玉杆秤，有象牙杆秤，有骨杆秤。大的几米长，小的半尺不到，叫戥子秤，称金、称银、称中药材的。粱歆臣收藏杆秤，他老婆一直是反对者。她认为收藏书画、瓷器、玉器等，都有很大的升值空间，而收藏杆秤这种淘汰货，既占地方，又浪费钱，如果把这些钱放在股市，说不定旱翻了几番了。但他依然沉湎其中。有记者来采访他：“杆秤为什么是十六两一斤，而不是十进制的？”梁歆臣答曰：“相传杆秤是苏州的范蠡发明的，他采用北斗七星、南斗六星做标记，共十三颗星，再加福、禄、寿三星，就是十六颗星，一颗星代表一两。如果商家少一两则减福，少二两则损禄，少三两则折寿，因此，杆秤又称公平秤、良心秤。”粱歆臣还写了一本《杆秤史话》，收录各式老秤，以及与秤有关的典故、传说，评价还不错。可这是自费出版的，老婆意见更大了，认为他赚钱无术，用钱无数。粱歆臣的儿子三十出头了，还没有结婚。据说买不起房子是重要原因之一，这成了粱歆臣的心痛。有一天，粱歆臣的老婆接了个电话，打电话的人自称姓范，问梁歆巨收藏的杆秤愿不愿出手，他可以给个好价钱。粱歆臣的老婆一听就来劲了，说：“给我儿子准备婚房就换。”过了几天，姓范的又来电话说：“要房子可以，但必须用梁歆臣收藏的杆秤来换，并立下文书，永不反悔。”梁歆臣的老婆兴奋得一口答应，但冷静后，她又觉得此事要做通老公的思想，还有点难度。可这是给儿子准备婚房的唯一机会，绝不能失去。有一天，老婆见老公心情很好，就抓住机会说：“儿子有女朋友了，但女朋友说了，有房子，马上结婚，没有房子，吹灯拔蜡。”梁歆臣无奈地说：“现在这房价，哪买得起?”老婆说：“有老板愿意给你房，但看中了你的收藏。”“啥？看中我的杆秤？不行，不行，万万不行！川‘你的收藏重要，还是儿子的婚事重要’你太自私了。天底下哪有你这样的爹？要秤还是要儿子，你自己选吧！”梁歆臣痛苦万分，但为了儿子，他决定与这位老板好好谈一谈，就算嫁女儿，也得嫁个好人家吧。老板邀请梁歆臣去他公司看一下。梁歆臣没有想到老板是个儒商，那公司像个园林似的，假山、亭子、水榭、花房，一应俱全。那办公大楼更是挂满了名人字画、雕塑、古玩等，还辟有专门的书画室与茶室，很有文化氛围。粱歆臣放心多了。喝茶时，老板说他是范蠡的后代，听说杆秤是他先祖发明的，感情上不一样。而他公司信奉的理念就是诚信经营，与杆秤的公平、不欺的内涵相吻合，因此就有收藏杆秤的意向。他还说，让一个收藏家割爱，这很难。不过有个两全其美的法子。他准备开个老秤博物馆，聘请梁歆臣任馆长负责管理，工资照友。梁歆臣一听，开博物馆不是自己梦寐已久的吗？太好了。这范老板一定懂心理学，怪不得他生意做得这么好。他连忙说：“如果让我当馆长，工资我不要。我一定尽心尽力把老秤博物馆管理好。”半年后，粱歆臣双喜临门：儿子结婚，老秤博物馆也正式开张了。梁歆臣笑得嘴都合不扰。（选自《微型小说选刊》2017年第3期）4．下列对小说相关内容和艺术特色的分析和鉴赏，不正确的一项是（ ）（3分）A．小说通过对梁歆臣收藏杆秤数量之多、品类之丰，对杆秤了解之透、投入之深的描写，塑造了一个痴迷于杆秤文化的收藏家形象。B．购买杆秤的老板的公司的文化氛围浓厚，可见他是一个有文化内涵的儒商，他对文化的喜爱和梁歆臣的老婆对利益的看重形成鲜明对比。C．小说用含蓄凝练的语言讲述了～个收藏家的故事。“秤花一打二卜三，小官人长大会出山”等俗语的引用，使文章充满生活气息。D. 范老伯的儿子对杆秤毫无兴趣，粱歆臣的老婆也认为收藏杆秤没有经济价值，暗示了杆秤所处的社会环境，透露出作者的隐忧。5．小说以收藏杆秤、研究杆秤、置换杆秤为主要情节，已然完整，那第二段在全文中有什么作用?请结合全文分析。（6分）三、古诗文阅读（一）阅读下面的文言文，完成6～9题。（共19分）曹彬，字国华，真定灵寿人。彬始生周岁，父母以百玩之具罗于席，观其所取。彬左手持干戈，右手持俎豆，斯须取一印，他无所视，人皆异之。五年，使吴越，致命讫即还。私觌①之礼一无所受吴越人以轻舟追遗之至于数四彬犹不受既而曰吾终拒之是近名也遂受而籍之以归悉上送官。初，太祖典禁旅，彬中立不倚，非公事未尝造门，群居燕会，亦所罕预，由是器重焉，建隆二年，自平阳召归，谓曰：“我畴昔常欲亲汝，汝何故疏我?”彬顿首谢曰：“臣为周室亲，复忝内职，靖恭守位，犹恐获过，安敢妄有交结?”七年，将伐江南。长围中，彬每缓师，冀煜归服。城垂克，彬忽称疾不视事，诸将皆来问疾。彬曰：“余之疾非药石所能愈，惟须诸公诚心自誓，以克城之日，不妄杀一人，则自愈矣。”诸将许诺。明日，稍愈。又明日，城陷。煜与百余人诣军门请罪，彬慰安之，待以宾礼，请煜入宫治装，彬以数骑待宫门外，左右密谓彬曰：“煜入或不测，奈何?“彬笑曰：“煜素懦无断，必不能自引决。”煜之君臣，卒赖保全。初，彬之总师也，太祖谓曰：“俟克李煜，当以卿为使相。”副帅潘美预以为贺。彬曰：“不然，夫是行也，仗天威，遵庙谟，乃能成事，吾何功哉，况使相极品乎!”美曰：“何谓也?”彬曰：“太原未平尔。”及还，献俘。上谓曰：“本授卿使相，然刘继元未下，姑少待之。”既闻此语，美窃视彬微笑。上觉，遽诘所以，美不敢隐，遂以实对。上亦大笑，乃赐彬钱二十万。彬退曰：“人生何必使相，好官亦不过多得钱尔。”咸平二年，被疾。上趣驾临问，手为和药，仍赐白金万两。六月薨，年六十九。上临哭之恸。 (《宋史·曹彬列传》)① 觌(dí)：相见6、下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是 ( ) (3分)A、私觌之/礼一无所受/吴越人以轻舟追遗之/至于数四/彬犹不受/既而/曰吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官B、私觌之礼/一无所受/吴越人以轻舟追遗之/至于数四/彬犹不受/既而曰/吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官C、私觌之礼/一无所受/吴越人以轻舟追/遗之至于数四/彬犹不受/既而/曰吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官D、私觌之/礼一无所受/吴越人以轻舟追/遗之至于数四/彬犹不受/既而曰/吾终拒之/是近名也/遂受而籍之以归/悉上送官7、下列对古代文化知识的解说，不正确的一项是 ( ) (3分)A．顿首，古时的一种跪拜礼。行礼时，以头叩地后起身，故称“顿首”。也用于书信的起头或结尾，表致敬。B．锱铢，古代重量单位，一两为四锱，一锱为六铢，后用“锱铢”来比喻极微小的数量。C．使相，唐代中期凡为宰相者必曰同中书门下平章事，故称加同中书门下平章事官衔的节度使为使相。宋初因之。D．咸平，年号名。古代封建王朝以年号纪年，明清时期一个皇帝一般用一个年号。后世即以年号作为皇帝的称呼，如永乐皇帝、太宗皇帝。88、下列的理解和分析，不符合文意的一项是（ ）(3分)A.曹彬拒绝借公务而取私利，不过他做人处事也讲究变通，收下礼品后如数上交。B.曹彬为官清正，对宋太祖不巴结逢迎，对同僚也不结党营私，深得太祖的赏识。C.曹彬突然称病，意在要求部下破城后不妄杀一人。他尊重降者人格，以礼相待。D.曹彬富有智慧，才能出众，宋太祖虽然器重他，但是又心存戒备，并有所防范。9、把文中画横线的句子翻译成现代汉语。(10分)（1）长围中，彬每缓师，冀煜归服。城垂克，彬忽称疾不视事（2）美窃视彬微笑。上觉，遽诘所以，美不敢隐，遂以实对。10、课内文言文翻译。（5分）背负青天，而莫之夭阏者，而后乃今将图南。（二）阅读下面诗歌，完成10-11题。（共9分）游赏心亭①王珪六朝遗迹此空存，城压沧波到海门。万里江山来醉眼，九秋天地入吟魂。于今玉树②悲歌起，当日黄旗王气昏。人事不同风物在，怅然犹得对芳樽。【注】①赏心亭：建康(今南京)名胜，北宋丁谓所建。②玉树：即《玉树后庭花》，南朝陈后主所作，公认的亡国之音。11、下列对这首诗的赏析，不恰当的一项是 ( ) (3分)A．诗的首句写景是从宏观著眼。“此空存”，一“空”字含有无限感慨，与刘禹锡“潮打空城寂寞回”是类似境界。B．“城压沧波到海门”是从空间上写六朝古都，“压”写出了江城的险峻强固；“沧波”写出江水浩渺；“到海门”写出江水一泻千里。C．第三、四句紧承第二句，暗示出诗人襟怀郁勃，举杯遣怀，登高远眺，触景生情，感慨弥深。“来”、“入”两个动词写出江山奔赴的气势。D．“黄旗”“王气”是指帝王气象，诗人由耳边不时传来的悲歌之声，想起宋王朝开国之初，王气强盛，横扫六合，结束混乱局势的辉煌历史。12、诗中表达了哪些“怅然”之感？是如何表达的？请结合全诗简要分析(6分)（三）课内古诗文基础知识部分，完成12—16题。（共15分）13、下面的诗句与语境最为吻合的一项是（ ）A、“云中谁寄锦书来。雁字回时，月满西楼”，在异乡忙于追梦的游子，又怎能体会到母亲在故乡牵挂和守望呢？B、“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋”，往事历历，所有的记忆都在时光里发酵，散发出别样的味道。C、“映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。”漫步在成都城外，不由得融入到鸟语花香、一片明媚的春色里，心旷神怡，久久不想离去。D、“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”春天的夜晚，听著窗外淅淅沥沥的雨声，心绪平静，渐渐入梦，一夜好眠。14、下列诗句和“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关”两句诗在艺术手法上不同的一项是( )A、桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯B、枯藤老树昏鸦，小桥流水人家C、夕阳古道无人语，禾黍秋风听马嘶D、鸡声茅店月，人迹板桥霜15、下列句中加点实词的意思相同的一项是( )A、六王毕，四海一 用心一也B、秦爱纷奢，人亦念其家 不爱珍器重宝肥饶之地C、奈何取之尽锱铢 臣观大王无意偿赵王城邑,故臣复取璧D、山东豪俊遂并起而亡秦族矣 族秦者秦也16、下列句中加点的词古今意义不同的一项是( )①各抱地势,钩心斗角②一旦不能有,输来其间③燕赵之收藏,韩魏之经营④独夫之心,日益骄固 ⑤用之如泥沙 ⑥楚人一炬,可怜焦土A、①②⑥ B、①③⑥ C、②④⑤ D、②③④17、下列句中加点虚词的含义和用法相同的一项是( )A、盘盘焉,囷囷焉 缦立远视,而望幸焉B、骊山北构而西折 谁得而族灭也C、矗不知其几千万落 其可怪也欤D、多于九土之城郭 而青于蓝四、名篇名句默写（10分）18、补写出下列句子中的空缺部分。（1）、杜牧在《阿房宫赋》中，用带著谴责语气的问句对秦国贪婪掠夺而又肆意挥霍财富的行为提出批评的句子是：“_________________，________________”。（2）、庄子的《逍遥游》中，作者举朝菌、蟪蛄、冥灵和大椿为例子，其实是为了说明“_________________，________________”这个观点。（3）、《登高》中写出诗人郁积已久的自身之苦和国运之恨，无限悲凉难以排遣的句子是：“ ， ”。（4）、李白在《蜀道难》一诗中.用“ ， ”两句便把行人艰难的步履、惶恐的神情.绘声绘色地刻画出来了。（5）、《赤璧赋》中,描写听到客人悲伤幽怨的箫声,蛟龙飞舞,寡妇想到自己凄凉的身世也不禁落泪的语句是：“ ， ”。五、语言文字运用。(共19分)（一）阅读下面的文字，完成下列小题。从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在 的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都 。“港珠澳大桥是一座 的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。19、文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）A．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。B．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。C．技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。D．技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。20、下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（ ）A．小岛像蚝贝一样连接两端B．两端的小岛连接在一起，状似蚝贝C．连接两端的小岛状似蚝贝D．两端的小岛像蚝贝一样连接起来21、依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（ ）A．一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实B．一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传C．一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实D．一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传22.请对下面这段新闻报道的文字进行压缩。要求保留关键信息，句子简洁流畅，不超过65个字。(5分）欧盟委员会主席在欧洲议 会发表“盟情咨文”，其中提到的新的欧盟温室气体减排目标 引发外界普遍关注。根据咨文，为确保2050年 实现“碳中和”，欧委会决定 将2030年 温室气体阶段性减排目标比例从此前的40% 提升至55% 。西欧、北欧国家对于欧委会的政策调 整普遍持支持态度，匈牙利 、波兰 、保加利亚、罗马 尼亚等成员国的环境部长则联合向欧委会致信，希望欧盟在制定新的气候目标时充分评估其可能对上述国家带来 的社会和经济压力。六、作文23、阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）“斜杠青年”的定义是：他们不满足单一职业和身份的束缚，而是选择一种能够拥有多重职业和多重身份的多元生活。对此，有人说，这无疑是现代社会发展的必然趋势，“现在年轻人兴趣广泛，有从事多重职业的技能；二是他们也有生活压力，多一份职业就多一份收入；有人反对，现在不少企事业单位是不愿意员工从事本职工作外的职业，如果让领导知道，被炒鱿鱼都不无可能。用人单位认为，只要不影响本职工作，单位是不会干涉的；专家认为，选择多重职业能不断激发人的创造性和学习性，同时，还能扩大社交圈。请根据材料，从你自己的认识角度，选择其中的一个方面，阐述你的看法和理由。要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息。高二年级十二月月考答案1．C 此题考核筛选文中的信息能力，答题时要仔细对读选项和原文，重点注意选项的表述和文中内容的整合或转述的差别。题中A项，“但这些标题都是对新闻事实的歪曲”错误；B项，“纸媒则不然”有误，因为新闻标题对于纸媒也很重要；D项，“不关注新闻细节”错误，应该是“甚少关注”。点睛：这是一道筛选并整合信息的题目，筛选整合信息的题目侧重于对文中佐证观点的现象、材料运用的准确性进行考核，主要的错误类型是强拉因果、因果倒置、曲解文意、无中生有、混淆范围、偷换概念等等。2．B 此题考核分析论点、论据和论证方法的能力。答题时注意分析文章的思路，中心论点和分论点的关系，论点和论据之间的关系，论证方法的类型，重点考核为论点是否正确，论据证明的是什么观点和论证的方法。题中B项，“运用正反对比论证”错误，该部分主要使用的是因果论证。3．A 此题考核归纳内容要点的能力，侧重根据文意进行推断。重点注意选项的表述和文中内容的整合或转述以及句子之间的关系的细微差别。题中A项，“只要……就能消除”错误，因为“标题党”除了媒体，还有网民，而且他们的目的也不仅仅是追求利益。4．C（文章的语言风格并不是含蓄凝练，而是明白晓畅，通俗白然。）5．情节上，运用插叙手法，点明梁歆臣收藏杆秤的原因，是继承了外婆的遗愿。结构上，引出下文，为下文写梁歆臣收藏杆秤做铺垫（若答推动情节发展也可）。主旨上，表现了杆秤文化由来已久，有著丰厚的文化内涵，寄寓人们对美好生活的祝愿，表达了守护、传承传统文化的主题。（1点2分，共6分）6、B7、D一个皇帝可以用多个年号，“太宗”不是年号。8、D“但是又心存戒备，并有所防范。”无中生有，文中无据。9、（1）在长期的围困中，曹彬常常放缓进攻的节奏，希望李煜能归降。城即将被攻克时，曹彬忽然称病不处理公事缓师、冀、垂、视事各1分，大意1分（2）潘美暗地里看著曹彬微微发笑。皇帝察觉了，急忙（立即）追问其中的缘故，潘美不敢隐瞒，于是用实际情形来回答。窃、遽、诘、对各1分，大意1分10、（大鹏鸟）背靠著青天，而没有什么能够阻碍它的，然后才能继续计划向南飞行。负、莫之夭阏宾语前置、夭阏、南各1分，大意1分。11、D项中是指王朝的运数；颈联是说，耳边响起的《玉树后庭花》的歌声，使人想起当年陈后主沉湎歌舞，荒废朝政，导致国破身俘。12、情感：①帝都风物犹在、人事不同的变迁之感(物是人非的历史沧桑之感)②统治者不以前车为鉴、沉迷亡国之音的忧虑之感。手法：①首联、颔联寓情于景，诗人大笔勾勒赏心亭风物，寄寓沧桑变迁之感。(亦可分析“空”“压”“来”“入”等的炼字之妙)②诗人用典，悲叹北宋统治者不吸取陈后主荒淫误国的历史教训。13、B A项适用于爱情而非亲情C项的诗出自杜甫的《蜀相》，是说碧草映阶，不过自为春色，无人光顾；黄鹂隔叶，亦不过空作好音，无人倾听。这是何等凄凉伤感。D“小楼一夜听春雨”是夜不成寐14、C “楼船夜雪瓜洲渡,铁马秋风大散关”两句纯用名词短语连缀,不用动词、虚词联结。A、B、D三项都具有这一特点。C项中用了动词。15、C解析A项,一:动词,统一/数词。B项,爱:动词,喜爱/动词,吝惜。C项,取:动词,拿。D项,族:名词,家族/动词,灭族。16、B解析①钩心斗角:古义,宫室结构的参差错落,精巧工致;今义,常用来指各用心机,互相排挤。③经营:古义,金玉珠宝等物;今义,筹划、组织并管理;商业、服务业出售某类商品或提供某方面的服务。⑥可怜:古义,可惜;今义,值得怜悯。17、D解析A项,焉:形容词词尾,……的样子/语气词,无实义。B项,而:连词,表并列/连词,表承接。C项,其:代词,它们/副词,加强语气,难道。D项,于:介词,表比较。18、（1）奈何取之尽锱铢 用之如泥沙（2）小知不及大知 小年不及大年（3）艰难苦恨繁霜鬓 潦倒新停浊酒杯（4）扪参历井仰胁息 以手抚膺坐长叹（5）舞幽壑之潜蛟 泣孤舟之嫠妇19、B 画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。20、C ：这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥， A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。21、A一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。22. 示例：①欧盟委员会主席在欧洲议会发表“ 盟情咨文”，②决定将2030年温室气体阶段性减排目标比例提升至55% ，③ 各成 员国反应不一。（答出一 点给1分 ，两点给3分 ，三点给5分 。意思对即可。超过字数酌情扣分 。文言文翻译：曹彬字国华，真定灵寿人。曹彬才生下来满一周岁时，他的父母把许多的玩具罗列在席子上，观察他所拿的东西。曹彬左手拿的是刀枪之类的兵器器具，右手拿的是俎、豆之类的器具，一会儿他又拿取了一枚印章，其他的看都不看，人们都认为他很特别。显德五年，曹彬出使吴越，传达旨意完毕后即刻返回。私下见面时别人送的礼物，他一点也不接受。吴越地区的人用轻快的小船追上来赠送给他，推让了达到多次，曹彬还是不接受。后来曹彬说：“我最终再拒绝接受它们，这有点近乎沽名钓誉了。”于是他就接受并登记了礼物后拿回来，全部上交给官府。当初,太祖主管禁军,曹彬中立不偏不倚,没有公事未曾登门,众人共处宴饮聚会时，他也很少参与,因此被器重。建隆二年(961),曹彬从平阳被召回朝,太祖对他说:“往昔我常想亲近你,你为什么总是疏远我呢?”曹彬叩头谢罪说：“我是周室的近亲,又忝任宫内职务,恭谨地坚守职位，还恐怕有过失，哪里敢妄自有结交呢?”显德七年，朝廷将要讨伐长江以南的地方。在长期的围困中，曹彬常常放缓进攻的节奏，希望李煜能归降。城即将被攻克时，曹彬忽然称病不处理公事，诸将都来探问病情。曹彬说：“我的病不是药石所能治好的，只需要诸公诚心立誓，在攻克城池的那一日，不乱杀一人，我的病就会自动痊愈了。”诸将答应了下来。第二天，曹彬的病情稍微好转。再过一天，城池被攻陷。李煜与他的大臣们一百多人到军营请罪，曹彬安慰他，用贵宾的礼仪来接待他，并请李煜进入宫殿收拾行装，曹彬率领几个骑兵等在宫门外。部下悄悄对曹彬说:“李煜进入宫中一旦发生意外，怎么办?”曹彬笑著说：“李煜向来懦弱，处事不能果断，一定不会自杀。”李煜君臣，最终得以保全性命。起初，曹彬统领军队的时候，宋太祖对他说：“等到打败了李煜，我会让你做使相。”副帅潘美预先拿这件事来祝贺他。曹彬说：“不会这样的，这次征讨，依仗著天威，遵照朝廷的谋略，才能够取得胜利，我有什么功劳呢，何况使相是极为重要的位置呢！”潘美说：“为什么这样说呢？”曹彬说：“太原还没有平定呢。”等到得胜返还朝廷，献上俘虏。皇上对曹彬说：“本来要任命你做使相，然而刘继元还没有打败，姑且稍微等一下吧。”听到这句话后，潘美暗地里看著曹彬微微发笑。皇帝察觉了，急忙（立即）追问其中的缘故，潘美不敢隐瞒，于是用实际情形来回答。皇上也大笑，于是赐给曹彬二十万钱。曹彬退朝后说：“人生何必一定要做使相，好官也不过是多得几个钱罢了。”咸平二年，曹彬患上了疾病。皇上催促驾车亲临探望，亲手为他调和药物，又赏赐曹彬一万两白银。六月，曹彬去世，享年六十九岁。皇上驾临后哭得很是悲恸。

文章编号: 21fa514837aa9e04afd7016835fb1cde
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (横跨外砂河中砂大桥主墩钢塔柱封顶!) 2021-01-08 外砂人心里话   外砂人心里话

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc0Njk2MA==&mid=2652675364&idx=2&sn=b9afe93a5747bf16ba321f218d6363ea

视频来源：张烈华影像

经过近三个月的紧张施工，近日，中砂大桥9#、10#主墩钢塔柱相继完成封顶，两只“中华白海豚”矗立外砂河入海口。

中阳大道是2021年亚青会重要交通配套工程，全长18.6公里，为城市快速路，由中交投资＆中交一航局采用PPP模式投资建设，中交一航局负责项目施工。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，主桥为80+180+80米跨径布置的双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上、下塔柱，下塔柱高约20米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，重约3767吨，设计造型为跃然水面的中华白海豚。

为保证水上吊装作业顺利实施，施工单位多次专题研讨，反复进行桌面推演，对东海岸大桥通航环境、内陆浮吊起重条件限制等因素进行充分论证，优化设计划分节段，完善细化施工方案，最终采取“10节9钓”方式，运用 660吨浮吊与驳船配合进行吊装。同时，施工过程中安排专人与汕头气象中心对接，及时掌握天气变化情况，有效克服大风、阵风、潮汐影响等水上施工难题，顺利实现钢主塔吊装封顶。

中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙快进键，为2021年6月实现通车提供了有力保障。

来源： 中交汕头东海岸新城、张烈华影像

文章编号: 15822499786c68aa1d62df557ad07491
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中砂大桥主墩钢塔柱封顶.....) 2021-01-08 新溪人   新溪人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDMyMDA1Mw==&mid=2650255828&idx=3&sn=2d6ee2870413bd1c5e84fac6a3ac0ddc

长按二维码了解更多新溪事！

微信公众号stxx_0754

视频来源：张烈华影像

经过近三个月的紧张施工，近日，中砂大桥9#、10#主墩钢塔柱相继完成封顶，两只“中华白海豚”矗立外砂河入海口。

中阳大道是2021年亚青会重要交通配套工程，全长18.6公里，为城市快速路，由中交投资＆中交一航局采用PPP模式投资建设，中交一航局负责项目施工。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，主桥为80+180+80米跨径布置的双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上、下塔柱，下塔柱高约20米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，重约3767吨，设计造型为跃然水面的中华白海豚。

为保证水上吊装作业顺利实施，施工单位多次专题研讨，反复进行桌面推演，对东海岸大桥通航环境、内陆浮吊起重条件限制等因素进行充分论证，优化设计划分节段，完善细化施工方案，最终采取“10节9钓”方式，运用 660吨浮吊与驳船配合进行吊装。同时，施工过程中安排专人与汕头气象中心对接，及时掌握天气变化情况，有效克服大风、阵风、潮汐影响等水上施工难题，顺利实现钢主塔吊装封顶。

中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙快进键，为2021年6月实现通车提供了有力保障。

信息来源：中交汕头东海岸新城、张烈华影像

文章编号: 8ebbc43607c522e52d7e952157a4f785
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (海豚之乡——可爱钦州) 2021-01-08 钦州新闻网   钦州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247528592&idx=4&sn=df5ab4fbeeb2c2871466658513e34caf

钦州

一个亲近白海豚的地方

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡

钦州三娘湾

这里是广西十佳景区

也是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方

“海上大熊猫”

中华白海豚因数量非常稀少的缘故，在我们国家又有“海上大熊猫”之称，但与陆上真正的大熊猫不同，众人往往难以一窥其全貌，神秘至极。

中华白海豚是驼海豚属的一种，虽然是海豚，但虎鲸是它的远房亲戚，同时也是长江蓝色精灵——江豚的表亲。中华白海豚中文学名叫印太驼海豚，属于鲸目齿鲸亚目海豚科驼海豚属。渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。

▲中华白海豚跃出水面

有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，而是哺乳动物。中华白海豚虽然生活在海里，但是却属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十一个月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。这里借用钦州土豆哥的图强调一下：

▲救助海豚科的时候千万不要往画红色圈圈的这个地方灌水哦！

▲救援程序

白海豚栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。

“微笑天使”

中华白海豚是长江蓝色精灵——江豚的表亲，两者都有与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。

中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，就像个近视800度的人一样看不清东西，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。

▲捕到一条小鱼

中华白海豚的身体很像一个纺锤，其喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。

“五彩精灵”

中华白海豚还被称为“五彩精灵”，原因就在于它们富于变化的体色。

中华白海豚刚刚出生的时候体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。

▲中华白海豚母子出行

婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；

儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；

从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。

到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；

壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；

老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。神奇的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉色海豚”。

▲中华白海豚母子遨游图

中华白海豚是近岸定居性动物，它们很少进入深度超过25 米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。

它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群(难得一遇)。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。今天是好集美一起逛gai，明天友谊的小船说翻就翻，分道扬镳，又换一个。

中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它们胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。

国家一级保护动物

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物，也是中国海洋鲸豚目中仅存的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越，物产丰富，水质优良，中华白海豚长期活跃在这片海域。

▲中华白海豚保护级别

▲珍贵的中华白海豚求偶画面（海豚：看我脱单了）

三娘湾素有“中华白海豚之乡”的美称。据世界鲸豚专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，专家还认为三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

而这一切得益于钦州政府以及民间的共同努力。2004年，潘文石教授在钦州建立了北京大学钦州(三娘湾)中华白海豚研究基地。从此，他带领著科研团队在钦州对白海豚进行了长达近16年的专门研究和保护。钦州还根据潘文石教授的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。

“当我老死的时候，北部湾的海豚仍然能够在。而当你们像我这样老的时候，海豚也一样能够在。”

——潘文石

如今来看，三娘湾下大力气加大对辖区海洋环境的保护，中华白海豚保护取得了不错的成效，数量逐年增长，根据钦州中华白海豚研究团队监测，三娘湾中华白海豚种群个体数量已从2004年的98只增至2020年的300只左右。

▲中华白海豚一家

但总体来看，作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚生存现状仍旧不容乐观。我国沿海地区的开发和发展无可避免地对白海豚的生存状况产生了极大影响。

▲被螺旋桨打断尾部的中华白海豚

我们已经永远失去了长江里的白色精灵，不能再失去东南海域的白色精灵了，愿我们能留住中华白海豚的美丽身影予子孙后世。

保护中华白海豚是我们共同的责任，

大海是我们的，也是中华白海豚的，

世界的我们的，也是它们的。

保护中华白海豚，就是保护我们自己。

END

来源：钦州市文化广电体育和旅游局

编辑：刘芷言 梁捷（实习）

责编：颜 兴

审核：梁钦强

文章编号: e176a9589f247bf167a525c5602ea1fa
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一线传真 | 新年新气象 公司各重点项目亮出新貌) 2021-01-08 中交投资   中交投资

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3OTMzNw==&mid=2651900757&idx=3&sn=e81571c446c3f4658b50b869669936e4

一线传真新年新气象，新年新面貌。2021年刚刚开啔之际，中交投资建设者们冒著寒潮，坚守施工一线，卯足干劲推进项目建设，在春节前的最后一个月全力冲刺，各大重点项目纷纷亮出新貌。01温州投资1月1日, 温州高铁新城产城融合PPP项目空中连廊项目（一期）工程正式投入使用，在岁末为温州市民献上了一份贺礼。空中连廊项目全长1765米、宽5米，总投资约1.88亿元，位于温州市宁波路与中汇路的交叉处。项目由圆形连廊主桥通过近48米高钢拱肋和12根斜拉索汇聚在一起，是连接温州铁路南站以及大象城国际商贸中心、港龙商业广场、站南商贸城三大商业体的地标式建筑。空中连廊项目顺利投入使用，进一步缓解了温州城市道路交通压力，提升城市生活品质，同时也能更好地借助铁路交通庞大客流量，促进温州高铁新城产业导入，为落实公司“大城市”战略作出积极贡献。02汕头投资近日，2021年亚青会重要交通配套工程中阳大道中砂大桥9#、10#主墩钢塔柱相继完成封顶，两只“中华白海豚”矗立外砂河入海口。中阳大道全长18.6公里，为城市快速路。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，主桥为80+180+80米跨径布置的双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上、下塔柱，下塔柱高约20米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，重约3767吨，设计造型为跃然水面的中华白海豚。中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙快进键，为2021年6月实现通车提供了有力保障。03合安投资近日，南京市淳化新市镇PPP项目安置房二期32#地块10#楼主体结构正式封顶，这是二期首幢主体结构封顶。预计春节前，地块剩余楼栋将陆续实现主体结构封顶。淳化新市镇安置房是江宁区重点民生工程，二期32#地块占地面积约3.5万平米，建筑面积约9.91万平米，总套数742套，结构形式为剪力墙结构，建筑单体11幢，其中住宅楼10幢，物业用房1幢，地下一层。今年以来，项目多方筹备，协调施工资源，克服疫情和梅雨季等不利因素的负面影响，项目建设取得阶段性成果。下一步将继续加快安置房建设，力争早日让征迁村民住上“新房、暖房、安心房”。04江北开发近日，南京市海峡两岸科工园兰溪公园应急避难场所顺利通过竣工验收。验收组认真听取和审阅了应急避难场所建设情况报告和相关资料，对工程展开了全面、细致的实地检查，并对建设工作表示了充分肯定，认为该应急避难场所工程质量符合国家、省、市有关技术标准和规范，各项内容均能满足避难场所使用功能的要求，一致同意兰溪公园应急避难场所项目通过竣工验收。该项目避难面积2.3公顷，配备了应急指挥、医疗救护、厕所淋浴、供水供电、监控通信等设施，灾时可搭设528顶帐篷，提供3200人集中避难，具有良好的经济与社会效益。供稿 | 胡中宝、陈露露、徐毅管年俊、马文佳、胡奎责编 | 郑天炜CCCCIC扫描二维码关注我们微信号 : zhongjiaotouzi官网：www.ccccic.com.cn

文章编号: b7816882a2a6624d169bb9439a56e283
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (双人通玩门票+住宿只需888元,快来抢购珠海长隆网红民宿啦~) 2021-01-07 斗门潮生活   斗门潮生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDExMTc0MQ==&mid=2651300164&idx=2&sn=5696dbd8c5ce3d25680f57f1a6bc774c

合作 广告推广：13672758349(微信同步) 欢迎加入斗门群！群里滚动更新最新资讯识别二维码，待群主通过后即可回复1互助群、2兼职群、3地摊交流群、4求职招聘群5兼职代理群、6旅游群、7吃货群、8拼车群、9闲置群扫码添加客服进群温馨提示：需要购买本套餐的粉丝请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！深湾车COOL深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！✪限时抢购珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐 长隆欢乐888元起/双人使用有效期：即日起-2021年01月31日部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi【抢购时间】：2021-01-30 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2021-01-05到2021-01-31期间有效（识别二维码进入购买）长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国✪特别声明温馨提示* 床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，家庭房1.8*1张+1.2*1张* 双人套票包含汽车总动员大床房1晚，视房态实际情况可免费升级双床房；* 家庭套票包含汽车总动员双床房1晚+海洋王国2大1小(1-1.5米以下)门票+三早；* 升级家庭房+100元/套；* 珠海长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00（全部实名制入园，烟花20:00，以景区公布时间为准）* 套餐元气早为面包牛奶简易早，酒店停车免费；* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦预约成功，不可退改，以预约成功短信通知为准，购买视为默认认同此声明及活动规则。部分日期加收说明使用说明购买须知1.下单时请填写正确的姓名和手机号，产品购买成功后则不退不换验证码1.预订成功后将于当日收到验证码短信，短信内容包含使用信息2.发码时间为即买即发，如没收到短信请查看短信是否被拦截3.产品需在有效时间内使用，逾期未使用，验证码则作废，不予以退款转增与退款1.本产品已经购买，不退不改2.本产品仅限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格3.产品数量有限，先到先得，售完即止其他说明1.图片仅供参考，以商户当日提供为准2.购买此特价产品视为认同声明及认同活动规则注：公司作为网络平台提供者，只做产品首次体验和发布内容宣传，凡到店二次消费所产生的纠纷与本平台无关。✪交通指南酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈（以上信息仅供参考，请以实际为准）如何预订方法一：点击下面图片方法二：添加斗门吃喝玩乐（更多精彩优惠团购等著你） 法律顾问：区朝光律师本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除

文章编号: 48d84eeec01ed1691d73fdc389b4c4a9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (主塔顺利封顶!连接澄海的这条大桥最新进展来了!) 2021-01-07 汕头08社区   汕头08社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669148275&idx=2&sn=5a5b74904ee249db2e23f66bbd8a5988

新年伊始，马力全开的还有“亚青会”重要配套项目中阳大道建设项目工地。项目的关键控制性工程中砂大桥建设近日迎来重要节点，大桥两个主塔顺利封顶。大桥计划今年6月份通车。

中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。随著最后一块钢构件安装到位，大桥两个主塔顺利封顶。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观。

大桥主塔分上下塔柱，下塔柱为钢筋混凝土结构。上塔柱高65.2米，为钢结构，单个重约1600多吨，两个主塔从2020年10月份开始同步吊装，历时近三个月，期间克服了天气变化、潮汐等一系列水上施工难题。

中交一航局中砂大桥项目负责人 单跃

分10次进行吊装，两个塔就一共有20次吊装

因为我们主塔是分节吊装的

近期遇到一些天气的影响

风比较大 而且水中的海流涌动

需要我们每一节要严丝合缝的安装完

成经过科学的策划和现场一些合理的安排

最终才能实现精准对接

主塔封顶，将按下了主桥合龙施工的快进键，为大桥6月份通车提供了进度保障。目前，400多名工人在大桥施工现场24小时不间断施工，抢抓建设进度。

来源：汕头新闻、澄缘似海论坛

如有侵权 请联系删除 谢谢

投稿合作QQ:2092833496

推荐关注

汕头08社区网址：www.008st.cn

文章编号: 87297e26f7a56f7c382267a6d8a96faf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2020Q4丨智渔第四季度工作简报) 2021-01-06 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247502702&idx=1&sn=c6d7113883df69bccd0efe6f47045691

GEF SGP珠碧江项目 为推动项目点儋州市海头镇石斑鱼标苗的规范管理，降低环境影响风险，项目组就《石斑鱼中间培育环境友好操作规程》与社区养殖户现场进行交流讨论，获得多条反馈建议用于完善规程的内容，增加了操作规程的普适性和实用性。12月初，项目组针对儋州市海头镇养殖社区的石斑鱼养殖品种面临的寄生虫病害风险，整理编印了《石斑鱼寄生虫病害手册》初稿。同期，项目组与儋州市农业局走访项目点养殖户，现场指导社区养殖户开展养殖尾水排放设施改造、养殖证申请等工作。石斑鱼寄生虫病害手册 ▍为进一步了解养殖跟周边环境的相互影响情况，项目组于11月中旬在儋州市海头镇开展了养殖区域及周边湿地环境的化学污染情况调查，共采集9个位点的样品，对当地的养殖区域及湿地环境情况的本底调查进行了补充完善。 清源伙伴项目 11月初，阿里巴巴公益基金会项目专员和工蚁坊的老师到智渔办公室开展"清源伙伴"项目的终期评估，现场对前期提交的项目报告和财务执行报告进行细致的审核确认，肯定了项目组的工作，也对后续规范管理提供一些优化改善建议。12月17日，“清源伙伴”项目组收到阿里巴巴公益基金会的项目结项确认书，标志著为期一年的“推动水产供应链绿色发展——海南水产养殖环境影响数据库开发与应用项目”取得阶段性成果，相关工作获得基金会的认可。四季度，智渔对罗非鱼养殖收益保险试点情况做复盘总结，结合试点运行情况跟中国人保海南分公司和文昌支公司进一步对保险产品进行优化改善。12月2日，智渔参加由文昌市政府组织的罗非鱼养殖收入保险产品座谈会，会上提出将罗非鱼养殖收益保险纳入地方性财政补贴的方案获得文昌市政府相关领导的初步认可，将结合相关部门的反馈建议继续推进下一步工作。智渔副主任云虹（左三）参与座谈会 ▍ 赋能行业组织 四季度，智渔指导海南省罗非鱼品牌建设促进会（以下简称"促进会"）开展细致深入的会员管理服务，策划举办首届海南省罗非鱼养殖知识擂台赛，有86名会员共计参与338次答题活动。12月18日，协助促进会顺利召开第三届第四次理事会会议，审议通过2020年促进会秘书处工作报告、会员管理规定修订方案等。为更好地服务一线养殖技术服务人员，智渔于11月9日推出首款“养殖测水打样”小程序，获得一线用户好评，1个月期间有将近500名注册用户，该应用也获得水产前沿、渔业知识服务平台、工业化水产圈等平台的转载。12月15日，智渔派员赴茂名参加中国水产流通与加工协会和茂名市农业农村局主办的2020中国罗非鱼产业发展大会，了解今年罗非鱼国际与国内行情，并与罗非鱼及相关行业人士开展交流，引发了对行业发展的深思。马馨（一排右二）、俞双颖（一排右三）代表智渔参会 ▍参会代表参观企业 ▍四季度，智渔编写完成《茂名罗非鱼产业发展概览》报告，并在2020中国罗非鱼产业发展大会上分享给业内同仁。 渔业提升（FIP）项目 合作伙伴中国水产科学研究院南海水产研究所在项目点开展了拖网和延绳钓样本采集工作，继续补充资源调查相关数据。基于对汕头-台湾浅滩渔场中国枪乌贼（Loligo chinensis）渔业提升项目（Fishery Improvement Project 简称FIP）的总结，智渔编写并发布了《中国南方四省鱿鱼产业可持续发展建议报告》。 CEPF法律赋能项目 10月12-14日项目组与资深渔业管理专家、浙江省幼鱼保护行动亲历者、浙江海洋大学客座教授严寅央共同在台州开展调研，走访了台州市及温岭市渔业局、温岭市中心渔港、鱼粉加工厂、养殖场等地，与参与"一打三整治"的亲历者进行了深度交流，实地了解重点渔区幼鱼保护相关制度（如"一打三整治"幼鱼保护攻坚战政策、伏季休渔制度、港长制等）的起因、执行过程中遇到的困难、效果等，为项目推进积累了大量基础信息。严教授于11月中旬完成《浙江省渔场修复振兴暨“一打三整治”专项行动与幼鱼保护情况报告》初稿及修订。与台州市渔业局官员开展座谈会，了解当地"幼鱼保护"工作情况 ▍在水产批发市场考察幼鱼售卖管理的情况 ▍同期，项目组制定了“幼鱼保护全国联合传播计划”，包括传播价值理念、活动目标、活动时间（2021年4月）及合作伙伴，并与五家潜在合作伙伴进行进一步沟通接洽。 WWF渔二代项目 项目组于11月到琼海博鳌培兰村调研并采访“渔二代”蔡琼爵，采写和拍摄“渔二代”故事写作相关素材，并完成“渔二代”相关的宣传文稿。同期，项目组与与海南文昌、海口等地的渔获流通商、“渔二代”等进行深入的交流，进一步了解渔二代在推动渔业生产销售模式以及渔业社区发展方面的具体情况，并结合实地走访经验，和厦门大学、上海交通大学等院校的社会学、经济学顾问学习、研究深度调查方法。项目组在琼海博鳌培兰村跟当地的"渔二代"交流 ▍ 其他专题研究工作 应邀参与省农业农村厅委托、农业农村部农业贸促中心承担的“自贸港建设背景下海南农业创新发展研究”课题的渔业部分的研究与撰写。为回应社会对水产品价格的关注，受海口市农业农村局委托，组织开展海口市水产品供给情况专题调研，访谈多名资深从业人员，对海口市多个水产品批发市场、渔港码头、零售终端进行了持续、细致的走访和调查，对比分析了海口与国内其他城市水产品的价格走势及影响因素，为社会各界更加全面、客观地解读水产品的成本组成及价格形成机制提供专业支撑。参与生态环境部对外合作中心课题《海南应对气候变化和海洋环境保护国际合作路径分析》报告撰写，研究成果于12月14日顺利通过了生态环境部对外合作中心组织的专家评审。参与海南省环科院的渔业塑料项目，完成渔船捕捞垃圾国内案例研究报告（初稿）的撰写。深度参与海口市农业农村局关于海口市水产养殖尾水治理工作部署的研究策划，系统梳理了海口市水产养殖的现状、特点，研究提出海口市落实相关法律法规、政策文件对水产养殖环境保护管理要求的对策与措施，为综合施策、系统推进海口市水产养殖尾水治理工作贡献力量。智渔协助中国科学院城市环境研究所俞慎研究员就罗非鱼养殖的抗生素问题进行行业调查和采样，研究结果于10月中旬在国际学术期刊《环境污染》（Environmental Pollution）第268期提前在线发表。研究论文截图 ▍ 行业资讯解读 第四季度共发布12期《渔业X档案》，其中《"鱼菜共生"是朝阳产业，还是未来科技》获得了较多业内人士的好评，阅读量达到3000+，并被9家行业内公众号转载。《数说渔业》栏目经过改版和优化流程后，于10月28日发布的文章《大学的渔业专业真的"又水又土"吗？》，获得较多业内人士（包括高校教授和水产行业资深从业人员）的好评，两天内阅读量累计达到5000+。12月31日《数说渔业》栏目发布年终盘点，过去一年共发布37期文章，总阅读量3.7万。盘点《数说渔业》往期热度 ▍ 让渔回家 第四季度初步完成《让渔回家》网站的打造，已上线43篇渔业和渔业社区相关文章和8篇渔村专题文章，智渔官方微博发布59期渔二代及其渔业社区图片故事和4期影展专题（含视频），共累计32.5万浏览量；其中，“让渔回家”话题在微博上累计36.4万阅读。同期，项目组多次深入渔业社区，通过调研和拍摄渔民出海和渔获拍卖场景，产出较为全面的影像资料，同时整理发布《荣山寮——海边的天光墟》、《沙滩上的拍卖，被折叠的渔业图景》等文章。捕获大石斑鱼的荣山寮渔民 ▍12月6日，四川卫视《向上吧！青春》节目专场讲述了智渔90后骨干陈明智及其团队在《让渔回家》项目上的探索故事，爱奇艺上可随时点播。《向上吧！青春》节目宣传海报 ▍ 吃鱼有范 智渔打造的「吃鱼有范」水产品科普短视频栏目，截至12月底，累计产出40期短视频，累计获得全网2567w播放量，6.9w粉丝，其中：牡蛎短视频登上微博知识日榜单28名、螃蟹短视频登上微博知识日榜单18名、泥猛短视频登上微博知识日榜单115名、三文鱼短视频登上微博知识日榜单13名。 11月13日，组织《如何用WT做好项目日常执行和监控管理》内部培训，分享了项目执行和监控的重要性，以及如何结合worktile开展日常项目的执行和监控管理。11月25日至11月28日，韩寒参加由广州善导组织的"协作式领导力实验室（第二期）"活动。12月，在中华白海豚保育研究领域有著十年从业经验、关注海洋可持续发展的青年科学家郑锐强博士加入智渔，担任科学总监。郑博士接受中外对话采访片段 ▍12月初，智渔组织机构团队建设活动，通过室内团队协作以及户外海岸净滩活动，进一步增强了团队彼此的了解和信任。考验团队协作和信任的五人六足过钉山 ▍城市周边的海岸线也需要我们的守护 ▍12月16-17日，智渔派员参加善导在广州举办的【成为值得信任的伙伴】公益咨询培训。智渔于12月正式加入为期一年的墨德瑞特HRVP共享计划，将在组织发展和人力资源顾问指导下，在组织架构优化、人才发展与评估、绩效管理等方面加强组织能力。智渔先后完成了2019-2020年两个国际合作项目的结项汇报工作，获得海南省农业农村厅、海南省公安厅境外非政府组织管理办公室的高度认可。12月23日，海南省公安厅境外非政府组织管理办公室和海口市非政府组织管理办公室的几位工作人员到访办公室，就智渔各项业务开展情况，以及未来需要的支持等方面展开了深入的交流。韩寒（左一）与到访的工作人员现场交流 ▍10月10月11日，因在可持续发展领域的突出贡献，韩寒入选"2020Gen.T中国新锐先锋榜"，该榜单由时尚品牌"Tatler（尚流）"每年评选10月14日，韩寒应邀在阿卡德米学院（CSR知识交流平台）做有关可持续海鲜的分享10月20日，受文昌市博士工作服务站的邀请，李劲松为文昌市相关职能部门、乡镇及沿海渔村的工作人员做了休闲渔业的专题分享，并在此基础上配合文昌市休闲渔业的管理部门和运营主体对潜在的试点区域进行了实地走访，建言献策10月20日，智渔拜访海南大学海洋学院，与该院院长、水产养殖系系主任等交流有关联合培养学生、促进产学研结合的计划10月24日，在海南国家公园研究院、海口畓榃湿地研究中心的组织下，智渔协调联系国内相关NGO共同参与国际长臂猿日的相关活动10月25日，智渔与银杏青年行动者海内参访团交流，韩寒应邀担任参访团导师，向青年公益人分享社会创新之路上的感悟10月28日，韩寒应邀在第四届良食峰会（聚焦可持续食物体系转型）上做主题分享，与国内外关注食物可持续供应体系的朋友交流渔业领域的挑战与机遇《良食报告》分享嘉宾篇10月31日，智渔派员出席在三亚举行的第二届水产南繁种业发展论坛10月31日，智渔协助海南水产发展联盟成员代表顺利召开2020年第三次秘书长办公会议，帮助与会代表达成近期目标共识11月11月2日，韩寒先后在海南中学、海南师范大学为中学生、大学生讲述《让渔回家》的故事，号召青少年关注和参与公益11月3日，智渔协助省农业农村厅质量安全处召集全省各水产行业协会代表参加"省水产品合格证制度座谈会"，并在会后组织行业各方提交行动计划建议11月4日，在2020年的中国渔业协会智慧渔业分会的年会上，韩寒被选为分会理事，智渔也成为分会理事单位11月6日，韩寒应邀在益起未来（PIM）与北京大学燕京学堂联合主办的"可持续发展目标与领导力"线上交流项目，为亚洲青年百贤学者交流公益和可持续发展的探索经验11月10日，智渔跟宝路水产科技有限公司签署战略合作备忘录，双方将依托信息技术开展鱼苗销售管理过程中相关数据的采集和分析，并共同开展科学规范化苗场订单管理示范相关的宣传推广工作11月11日，智渔作为联合传播单位，参与由P.E.T好润环保发起的"解救海洋"双十一特别活动，倡导消费者为保护海洋进行负责任消费11月11-14日，智渔联合云山保护共同主办了劲草合作基金项目之协作式领导力与跨界合作能力建设工作坊，为24位全国各地环保NGO伙伴提供了一场为期三天的高质量工作坊11月19日，智渔和太古可口可乐、海南交通广播参与"天下无废 绿色生活"净滩实践教育活动。为志愿者讲解海洋垃圾是如何产生以及海洋垃圾的主要危害，同时也发出保护海洋生态资源的倡议11月19日，应美国威尔逊中心"中美环境论坛"邀请，韩寒和李劲松参加有关海洋泡沫塑料垃圾治理议题的线上研讨会，并分享了海南渔业垃圾治理的现状和经验11月23-25日，智渔作为协办方参加2020年中国水产品大会，同时，韩寒受邀主持"如何把握水产品可持续消费红利"平行论坛11月26日，云虹赴长沙参加由中国水产科学研究院组织的“2020年渔业专业知识服务系统验收与总结会”，会上针对“海南罗非鱼专题建设项目”做了进展汇报，并跟与会专家共同交流探讨未来如何依托渔业专业知识服务平台更好的服务于产业应用11月30日，韩寒应邀参加桃花源生态保护基金会和上海交通大学海洋学院联合主办的“海洋保护民间组织发展战略研讨会”12月12月1日，智渔发布《中国海洋公益论坛五周年回顾》短视频12月3日，美团发布餐饮业内首份《可持续餐饮商户指南》，从可持续包装、可持续食材、可持续门店、社区支持与公益行动四个方面提出十三项行动建议。智渔作为联合传播伙伴，参与了《可持续餐饮商户指南》的编写和传播12月13日，韩寒在广州登上"一席"舞台，分享了智渔的可持续渔业理念12月18日，李劲松应邀参加全国水产学会、全国水产技术推广总站在广西南宁举行的休闲渔业高质量发展研讨会，分享了智渔对休闲渔业的观察和思考12月28日，智渔参加由腾讯云主办的腾讯云企业级开发者大赛，iFISH绿色水产养殖平台荣获年度最佳企业级开发团队2020，感谢您的支持与陪伴2021，我们将继续"牛"转乾坤交上更满意的答卷！—END—感谢北京市企业家环保基金会、银杏基金会中华环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会对智渔提供支持

文章编号: 9832514e88db92534a7cb1a2f7793f43
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (汕头又一座网红桥呼之欲出  新年封顶   芳容初展  6月通车) 2021-01-06 张烈华影像   张烈华影像

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1ODkxNg==&mid=2247500978&idx=1&sn=a3977d70fc87867b2617f27488c214a8

中砂大桥主墩钢塔柱胜利封顶，场面给力。

新年伊始，喜讯传来，中砂大桥9号、10号主墩钢塔胜利封顶，标志著中砂大桥东西两岸引桥钢梁全部顶推到位，为后续主桥合龙及桥面施工奠定坚实基础。连日来施工人员克服了大风、阵风及潮汐影响等一系列水上施工难题，顺利地完成了水上吊装，为中砂大桥6月份通车提供了进度保障。

"白海豚"造型初现

中砂大桥连接中阳大道位于外砂河下游濒临出海口，与相邻的中津大桥和东海岸大桥形成三足鼎立遥相对望，三桥相互映衬将成新网红。届时汽车从中山东路驶入中阳大道进入中津大桥、中砂大桥，直达亚青会体育场馆，沿著中阳大道继续往前行可直达澄海区坝头镇和莲下镇，全长18.6km。

文章编号: f370c430d3f451c04d116581e048301
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (重磅!主塔顺利封顶!连接澄海的这条大桥最新进展来了!) 2021-01-06 澄海吃喝玩乐   澄海吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEyNTI5OA==&mid=2247513772&idx=8&sn=28c60506c78836993bad3a25bc58a34d

新年伊始，马力全开的还有“亚青会”重要配套项目中阳大道建设项目工地。项目的关键控制性工程中砂大桥建设近日迎来重要节点，大桥两个主塔顺利封顶。大桥计划今年6月份通车。

中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。随著最后一块钢构件安装到位，大桥两个主塔顺利封顶。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观。

大桥主塔分上下塔柱，下塔柱为钢筋混凝土结构。上塔柱高65.2米，为钢结构，单个重约1600多吨，两个主塔从2020年10月份开始同步吊装，历时近三个月，期间克服了天气变化、潮汐等一系列水上施工难题。

中交一航局中砂大桥项目负责人 单跃

分10次进行吊装，两个塔就一共有20次吊装

因为我们主塔是分节吊装的

近期遇到一些天气的影响

风比较大

而且水中的海流涌动

需要我们每一节要严丝合缝的安装完

成经过科学的策划和现场一些合理的安排

最终才能实现精准对接

主塔封顶，将按下了主桥合龙施工的快进键，为大桥6月份通车提供了进度保障。目前，400多名工人在大桥施工现场24小时不间断施工，抢抓建设进度。

来源：汕头新闻

文章编号: 1331e546d5f6d90fccbccf4d19e50a89
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (讲座预告|潘文石教授:生命的未来,人类的未来) 2021-01-06 崇左幼儿师范高等专科学校   崇左幼儿师范高等专科学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjEzNjEwNA==&mid=2651514286&idx=1&sn=4f76414a725efcd65cd5a631af4fb4d6

诺亚方舟必须在大水之前建成

主讲：潘文石（中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。）

主持：蓝玉龙（学校党委委员、副校长）

时间：1月6日 周三 15:00—17:00

地点：学校综合楼1017、2028会议室

主办：教务科研处

潘文石，1937年出生于泰国曼谷，太平洋战争爆发前随父母回到广东汕头市。1961年毕业于北京大学生物学系，随后在该系任教至今。现任北京大学生命科学学院教授，动物学博士生导师。兼任北京大学大熊猫和野生动物保护与研究中心主任，北京大学生态文明研究中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任，广西潘文石生物多样性研究中心理事长，美国史密森学会(Smithsonian Institution)兼职研究员，美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)兼职研究员，中国动物学会理事和中国生态学会理事。第十届全国政协委员。

潘文石的研究领域主要集中在保护生物学领域，特别关注对濒危哺乳动物的研究。从1980-1996年生活在野生大熊猫中间，发现了大熊猫依靠自然力就可以继续生存的“自然庇护所”，揭示了大熊猫不受竹子开花之害的原因，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力，从而在保护大熊猫的关键时刻帮助政府及国际组织作出正确的决策，被国外媒体誉为“熊猫爸爸”；又从1996年至今，在广西的热带丛林里，研究“土地-人口-野生动物之间的复杂关系”，提出自然保护的核心问题是“只有让百姓得到温饱，自然保护才能得以顺利进行“，从而在缺水、贫瘠的喀斯特石山中“拯救了一群白头叶猴，保护了一片村庄”（《纽约时报》）；再从2003至今，在北部湾研究白海豚继续生存的可能性，向钦州政府提出经济建设和自然保护“共赢”的可持续发展的建议。

《白头叶猴自然史》是潘文石老师几十年研究的倾力之作，是一本可以与《秦岭大熊猫的自然庇护所》《继续生存的机会》相媲美的图书。图书介绍了崇左白头叶猴的发现、白头叶猴的演化历史，白头叶猴的生存危机以及它的生存环境、生存力分析，并介绍了弄官山区人民的生态足迹、人与白头叶猴的关系以及人类与生物的关系等。

潘文石与白头叶猴

《The Giant Pandas of Wolong》（合著）1985 TheUniversity of ChicagoPress

《秦岭大熊猫的自然庇护所》（合著）1988 北京大学出版社

《继续生存的机会》（合著）2001 北京大学出版社

《钦州的白海豚》（合著）2013 北京大学出版社

《A chance for lasting survival》（合著）2014 Smithsonian Institution Scholarly Press

《白头叶猴自然史》（合著）2016 北京大学出版社

《The Population Ecology of the White-headed Langur》（合著）2020 SpringerLink

Pandas, people and policy. （合著）1994 Nature, 69: 179-180

New hope for china’s giant pandas.（独立）1995 National Geographic. Vol. 180. No. 2.

2016年北京大学出版社出版《白头叶猴自然史》

党委宣传部

编辑 | 刘金睿

文字|教务科研处

图片|网络

值班编辑 | 高小乔

责任编辑 | 梁金波

审核 | 吴懿姿

往期推荐

久久久久等了！元旦晚会精彩瞬间大放送！

2020年，官微估值居然达173万+！快来查看详情吧

校运会后续！我想把幕后的这些故事讲给你听！

文章编号: 3bf662055d83c89f7f632e443255b765
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中砂大桥主墩钢塔柱封顶 | “中华白海豚”矗立外砂河口) 2021-01-05 中交汕头东海岸新城   中交汕头东海岸新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM3MTMxNw==&mid=2651422884&idx=1&sn=1d163565e1301de5704bac56b777c211

经过近三个月的紧张施工，近日，中砂大桥9#、10#主墩钢塔柱相继完成封顶，两只“中华白海豚”矗立外砂河入海口。

中阳大道是2021年亚青会重要交通配套工程，全长18.6公里，为城市快速路，由中交投资＆中交一航局采用PPP模式投资建设，中交一航局负责项目施工。中砂大桥是中阳大道重点控制性工程，跨外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，主桥为80+180+80米跨径布置的双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上、下塔柱，下塔柱高约20米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，重约3767吨，设计造型为跃然水面的中华白海豚。

为保证水上吊装作业顺利实施，施工单位多次专题研讨，反复进行桌面推演，对东海岸大桥通航环境、内陆浮吊起重条件限制等因素进行充分论证，优化设计划分节段，完善细化施工方案，最终采取“10节9钓”方式，运用 660吨浮吊与驳船配合进行吊装。同时，施工过程中安排专人与汕头气象中心对接，及时掌握天气变化情况，有效克服大风、阵风、潮汐影响等水上施工难题，顺利实现钢主塔吊装封顶。

中砂大桥上塔柱封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙快进键，为2021年6月实现通车提供了有力保障。

文章编号: 6feb141097ba360d6bf4c48bd3a525ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (中砂大桥主塔顺利封顶) 2021-01-05 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693240762&idx=4&sn=a8c48f94f687582e9fcd5db5bcacb115

新年伊始，马力全开的还有“亚青会”重要配套项目中阳大道建设项目工地。项目的关键控制性工程中砂大桥建设近日迎来重要节点，大桥两个主塔顺利封顶。大桥计划今年6月份通车。

中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。随著最后一块钢构件安装到位，大桥两个主塔顺利封顶。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观。

大桥主塔分上下塔柱，下塔柱为钢筋混凝土结构。上塔柱高65.2米，为钢结构，单个重约1600多吨，两个主塔从2020年10月份开始同步吊装，历时近三个月，期间克服了天气变化、潮汐等一系列水上施工难题。

中交一航局中砂大桥项目负责人 单跃

分10次进行吊装，两个塔就一共有20次吊装

因为我们主塔是分节吊装的

近期遇到一些天气的影响

风比较大

而且水中的海流涌动

需要我们每一节要严丝合缝的安装完

成经过科学的策划和现场一些合理的安排

最终才能实现精准对接

主塔封顶，将按下了主桥合龙施工的快进键，为大桥6月份通车提供了进度保障。目前，400多名工人在大桥施工现场24小时不间断施工，抢抓建设进度。

版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：

shantouxinwen@163.com

汕头电视台主档时政新闻栏目《汕头新闻》

普语版播出时间：

汕头一套：19:33 22:00

次日 ：07:02 12:00

潮语版播出时间：

汕头二套：20:30 23:00

次日：08:00

关注“汕头新闻”公众号

每天花 3 分钟 了解汕头各项大事小事

文章编号: 698350d706a1c6702d35848348293f74
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【1月9号】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2021-01-05 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600323&idx=8&sn=a62c0f001ecfec4e1560490c305b02ea

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：1月9号

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、重磅！雾松又来了【8、9、10号，各发1团】￥98元起德化九仙山赏雾松、感受南方冰天雪地刺激1日游

2、【8、9、10号，各发1团】￥188元∥德化石牛山雾凇等你来看~体验超长索道、挑战“天空之心”玻璃观景台一日游

3、【8、9、10号，各发1团】￥108元起【“冰火”之恋】 德化九仙山赏雾松+唐寨山森林温泉1日游

4、【9、10号，各发1团】特惠59元|一价全含！送鸡又送鳖！上蔡尖尾山顶，看外空航船~厦门天气雷达阵地天语舟气象公园、顺济宫一日游

5、【9、10号，各发1团】59元|赠送2斤新鲜手切牛肉卷+5斤食用油！含蕊红三叶·临风艳一城~同安千日红三角梅花海、梵天寺一日游

6、【9、10号，各发1团】『纯玩特价￥98元』遇见灵龙穀、休闲养生度假好去处。平和富氧灵龙穀休闲一日游

7、【1月9号】49元/人起「登明珠塔，赏冬梅」丨厦门明珠塔、虾兵蟹将海鲜大咖一日游

8、【1月9号】49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

9、【9、10号，各发1团】￥88元 | 暖冬钜惠！年货拿不停！报名88元送价值168元豪礼！悠闲白鹭洲公园+海上游金门一日游2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、【纯玩2日游】1月9日268元起|平和天然氧吧灵龙穀、闽南第一山灵通岩、林语花溪温泉二日游

2、【纯玩2日游】1月9号【赏梅·温泉】￥478起|上杭观音井千亩梅花、古田会议会址+铂金五星天子温泉酒店、自助晚餐高品2日游

3、【2日游】1月9日178元|报名赠送苹果手机！住五星度假酒店！梅州客家博物馆、佛教圣地千佛塔、石龙寨景区、宿园林式五星酒店二日游

4、【2日游】1月9日￥378元||尤溪侠天下·古装飞仙打卡地·江湖神话·尤溪桂峰古民居晒秋+篝火晚会二日游

5、【纯玩2日游】1月9日￥378元||莆田御庄园温泉度假村、豪华水乐园、莆田博物馆、山水玩家九龙穀、7D玻璃天桥休闲二日游~

6、【2日游】￥666元 | 五星连氏大酒店、小黄山赏松观石、高尔夫练习、烧烤篝火晚会、半月山温泉等你来泡休闲二日游

7、【双动2日游】￥558元∥一人起发团∥古韵潮汕·南澳海岛 潮味美食品质动车二天游

8、【自由行】德化石牛山门票、酒店预定【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2021年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: bf1b38a1bfffd168157caa4b5a9663fa
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (1月去南方过冬,精品行程推荐) 2021-01-05 安徽海联国际旅行社   安徽海联国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDk5NjQ0Nw==&mid=2247488370&idx=1&sn=38d3319cd51ca45b7e3d45bf863bc77c

\【粤港澳】纯玩品质6日游

一价全含 无自费

送出海捕鱼 有轨电车

升级1晚 海景五星度假酒店

赠送4大特色餐饮

\【广东全景】13日游

13城1湾1岛

珠江夜景，黄飞鸿醒狮表演，广州电视塔

全程舒适住宿，巽寮湾南澳岛入住一线海景

全程0购物0自费纯玩

尽享特色美食：海鲜餐+潮汕牛肉火锅宴+广式茶点+黄鳝饭

\合肥-惠州HO1910 17:45-20:00

惠州-合肥HO1909 15:00-16:55

️合肥直飞！

巽寮湾(xun liao wan）

“不巽三亚，如此寮人”

与海滩零距离

0购物0自费0早起

\广东【穗粤经典·滨海阳江】

全程豪华商务型酒店，最好的旅游睡眠！

特别安排乘船游览珠江，深度体验省府广州迷人夜色！

特别安排前往东方夏威夷-【海陵岛】休闲海滨度假，出海捕鱼！

特别安排前往武术之乡佛山，观黄飞鸿功夫醒狮表演！

全程特别安排特色餐食：广式茶点、火焰醉鹅、海鲜大盆菜，让您大饱口福！

全程0自费、0购物，真正的纯玩享受！

\魅力厦门 0购物0自费

旅拍帆动鹭岛系列

赠 鼓浪屿手绘地图+旅拍底片+老别墅下午茶

全程一导制，mini小团，0购物0自费

精选四大旅拍点，打卡网红景点

特别安排帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚

入住市区精选酒店

订购热线海联国旅：17354047620

微信：FMSDMN

联系海联国旅，解锁更多优质旅程

————————————————++

文章编号: 4f7e8577148f0154560741550b9dffc8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (你们在等的“中华白海豚”来了——中山东路东延项目顺利完成中砂大桥主墩钢塔柱封顶) 2021-01-04 中交汕头东海岸新城   中交汕头东海岸新城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM3MTMxNw==&mid=2651422871&idx=1&sn=c196660a6af56e71dc04d871747c2b2b

1月4日，中山东路东延项目中砂大桥顺利完成9#、10#主墩钢塔柱封顶。历时三个月的紧张吊装，两只“中华白海豚”跃然于外砂河入海口。

中山东路东延（新津河-莲凤路）项目规划为城市快速路，是2021年亚青会重要配套项目，全长18.6公里。中砂大桥是其控制性工程，跨越外砂河，连接龙湖、澄海两区，全长1325米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔分上下塔柱，下塔柱高19.907米，为钢筋混凝土结构；上塔柱高65.2米，为钢结构，造型设计为跃然水面的中华白海豚。

为保证水上吊装的顺利进行，施工单位多次组织专题研讨会，反复讨论和完善吊装方案，进行桌面推演，优化施工方案；充分考虑东海岸大桥通航环境及内陆浮吊起重条件限制等因素，使用660吨浮吊与驳船配合吊装，优化设计划分节段，采取“10节9钓”的方式进行吊装。同时组织专人对接汕头气象中心，总结天气变化规律，有效克服大风、阵风及潮汐影响等一系列水上施工困扰，最终顺利实现钢主塔吊装封顶。

上塔柱的顺利封顶为后续钢梁挂索吊装施工创造了条件，按下了主桥合龙施工的快进键，为中砂大桥2021年6月通车提供了有力的进度保障，助力亚青盛会。

文章编号: c22f4ed7095ecf969750fa569319cfcb
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (南澳岛!!巽寮湾!!纯玩不进店!1月4/11日,广西全区皆可出发!) 2021-01-03 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650188758&idx=3&sn=985b4980f44b0581c495df1ebacce008

提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

文章编号: f73e26b8a59075f1fb4924177f9bcf23
-----------------------------------------------------------------------------
