文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (穿越历史与自然的探险 | 海洋护卫之旅) 2024-12-09 汕大海洋与生命学科   汕大海洋与生命学科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4MzE0Mw==&mid=2247490283&idx=1&sn=c00b066246ec11bb106e7e71a15d1196

穿越历史与自然的探险 

海洋护卫之旅

碧海、蓝天、海鸟、鱼群,我们生活在一个风景秀丽的海滨城市中,“向海而生,因海而兴”的背后离不开多年来的海洋生态环境保护及灾害防护工作的持续开展。在汕头大学《海洋环境调查与灾害防护》服务性劳动课程中,师生们深入自然保护区和红树林、缅怀抗灾先烈、走入群众开展科普,共同探寻守护海洋的意义。 

1 

南澎列岛,共护蔚蓝  

10月26日,同学们跟随着课程老师和助教们的脚步,踏上了海洋生态的奇妙探险旅途。沐浴着早晨温暖的阳光,我们到达了第一站:南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局。 

在李平老师的带领下,同学们观看了一系列珍贵的海洋动物标本,在老师的详细介绍中正式踏上奇妙旅途的第一步。

随后为增加同学们在探寻海洋生态过程中的参与度,老师们藏下了海洋六大宝藏供同学们细心挖掘,分别是:中华白海豚、海龟、珊瑚礁、海草床、翻车鱼、海马。六个小组全方位地为大家展示了这些海洋生物的奥秘——栖息地、习性、生态作用,生存状况和面临的威胁。

Q: 

珊瑚礁是由什么构成的? 

(点击下方空白处获得答案) 

珊瑚礁是成千上万的由碳酸钙组成的珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的,为许多动植物提供了生活环境。 

休息整顿后,我们来到了第二站:北回归线广场,六个小组带着积极的热情投身于沙滩垃圾清理活动。这不仅仅是一次小小的清洁活动,更为同学们种下了保护海洋生态环境的种子,种子不断生根发芽再传播,相信我们的蔚蓝家园将美好如初。

左右滑动查看更多 

离开第二站,同学们重整旗鼓向第三站出发:汕头大学海洋生物实验室南澳临海实验站。同学们在这里参观了实验站各种实验仪器和养殖场,在老师的介绍下了解各项具有创新性的科研项目。同学们在参观中被沙滩上漂亮的养殖贝壳所吸引,自发捡起沙滩上新型养殖贝壳作为本次旅途的纪念品。

Q: 

实验站设置在了南澳的北面,其原因是? 

(点击下方空白处获得答案) 

南澳岛南面的风浪较北面的要大,而大风浪并不适宜养殖,因此将其设在受风浪影响小的北面。 

此次南澳探险旅途在同学们的积极参与下圆满完成,让我们携手同行,在这片蔚蓝海洋中留下我们爱护的足迹。 

2 

循迹历史,缅怀先烈  

11月2日早晨,在连展老师与课程助教的带领下,同学们参访了汕头市牛田洋烈士纪念碑与八十三勇士遗址。通过结合历史与气象科技的外出实践,深化同学们对海洋环境保护的理解。 

1969年7月28日,汕头经历了重大海难事件。当时,牛田洋的海堤因台风与海潮的双重威胁而决口,汕头市面临严重生命财产危机。在这紧急关头,驻扎于牛田洋的陆军第164师官兵与两千多名大学生无畏地奔向堤坝,誓言以生命捍卫家园,最终成功堵住了决口。虽然大堤得以保住,但仍有470名官兵与83名大学生在这场生死关头的战斗中牺牲,镌刻下悲壮的历史。 

下午,同学们前往坐落在濠江区青云岩山顶上的汕头天气雷达站进行学习参观。通过气象站工作人员的详细介绍,同学们了解了雷达站如何利用气象数据进行灾害预警与气象预测,尤其在海洋灾害与气候变化研究中的实际应用。

Q: 

雷达气象站为何要建在山顶上? 

(点击下方空白处获得答案) 

为避免信号干扰与建筑物遮挡,雷达站需要建在空旷平坦的区域。 

此次实践活动不仅让同学们更加深刻体会到历史的厚重与英雄精神的传承,也增强了他们对社会责任与历史使命的认知。

3 

科普宣讲,走向群众  

11月9日上午,迎着朝阳,课题组的老师和同学一同来到苏宁广场,迅速分为两小支战队,开啔了为期一天的海洋灾害科普宣传活动。 

关于如何用更加引人注目的宣讲方式,传递心中保护和守护海洋决心,海洋小卫士们各显神通,真正做到让科普知识入心,让信念扎根。 

针对不同区域不同人流量,两个队伍积极调整,分工合作,海洋小卫士们设计了问答和识别珍稀保护动物等集趣味和知识为一体的小游戏,让参与的市民乐趣及收获满满。 

此次活动圆满结束,参与的广大市民对此给予了高度评价,让知识走出校园的“围墙”,是同学们践行“知行合一”、将知识融入实践的契机,大家在此过程中乐此不疲,备受鼓舞,辛苦付出后的收获满满,内心充实。

4 

探秘湿地,守护红树  

11月16日,老师与同学们一起前往韩江河口红树林生态湿地,揭开红树林生态系统的神秘面纱。红树林是湿地生态系统的重要组成部分,不仅能净化海水、防风消浪,还能固碳储碳,保护生物多样性!这片绿色的生态屏障中,还见证了白鹭、红嘴鸥等珍稀鸟类的生活,它们在这里繁衍生息,形成了一个完整的生态系统。 

借助湿地公园展馆的科普后,王铁宇老师带领同学们认识无瓣海桑、桐花树、老鼠簕、秋茄、卤蕨等各种红树植物,还揭示了无瓣海桑生物入侵的秘密和红树林名字的由来。 

Q: 

红树林为何“不红”? 

(点击下方空白处获得答案) 

红树林的外形虽是绿色的,但“心”是红色的。红树林主要由红树科植物构成,其木材内都含有单宁物质,一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色,“红树林”便产生了。 

随后,在紧张刺激的红树植物图片抢答中,同学们对红树植物的特征及学名印象更加深刻,表现出色者还赢得了小奖品,为探险之旅增添独特回忆。 

欢乐之后,老师与助教们为同学们展示在野外采样过程中如何正确标注采样瓶、采水器以及水质分析仪的使用,以小组为单位相互教学并动手实操。 

左右滑动查看更多 

 结语: 

四次实践,四次耕耘,我们以见闻感思浇灌守护海洋的理想与信念之花,使之苗壮成长。同时也期待志同道合的您能加入我们,共筑碧海蓝天之景,共创和谐美丽家园!

END

文字 | 罗连荷 陈丹莹 王天华 冉小勇 曾楚婷 黄玉梅 陈珩

排版 | 罗连荷 

审核 | 王铁宇 

任课老师 | 王铁宇 李平 连展 

助教老师 | 黄玉梅 陈珩 

课程助理 | 罗连荷 陈丹莹 王天华 冉小勇 曾楚婷 向红燕 

文章编号: 209fca6c8e2f1a51f4f684caac8d8f2a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游|游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港|逢周四/六/日出发) 2024-12-09 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651484045&idx=8&sn=d5bd63d7dfb86f7890716a49c3f316c4

小编推荐抵玩路线!!!

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥!

港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛?

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空,群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风,散散步,就很美

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港,如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物,还有很多东西值得体验

//

维多利亚港//

   

   维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠//

      黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场//

紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里,感受到的满满都是自豪感

去旅游,就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^参团快捷预订登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!‍‍‍行程包含:【用餐】 不含;【交通】全程空调旅游车根据人数安排车型,保证每人一正座【游览】以上景点第一门票,旅行社责任险、专业导游服务【不含】办通行证,签证,行程以外私人的一切消费及自费

‍‍特惠价:99元/人出发日期:逢四/六/日出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930(微信同号)

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。

热门推荐

◆【鼎力推荐】跨年西沙·南海之梦 包船盛大起航◆瑞雪东三省|￥3499元起南航双飞纯玩7日游 探寻神秘朝鲜 清远出发◆畅游京津| ￥1899元起/人 品质南航双飞五日嘻哈冰雪嘉年华之旅,打卡最新世界遗产名录 清远出发◆隐世永州&秋摄双杏 |￥1299元起/人动车4天 独家原创&高端纯玩&湘桂联游!◆￥99元起/人100%纯玩一日票通玩英德枫叶节+高山采茶节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+绝美天鹅湖,品绝世洞藏迎宾美酒~◆英西峰林丰收节|￥99元起/人100%纯玩年度至抵一日游 洞天仙境+峰林晓镇+花海王国,特价仅限12月5/7/8日出发,欲报从速◆英德莲藕丰收节|￥98元/人100%纯玩包餐一日游仙湖大草原+天壶茶园+叹藕塘《藕鱼宴》,仅限12月8日出发!仅此一期!◆珠江夜游&中山小榄菊花展|￥299元起/人100%纯玩两日游,甄选酒店+赠送下午茶,夜游珠江、欣赏两岸醉人美景~◆【特价云南】昆明+大理+丽江双飞纯玩六日游仅需￥1999元起/人,升级一晚4钻温德姆酒店◆纯粹越南|￥1399元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【广西柿子节】银杏海洋乡+桂林+阳朔100%品质三天￥299元&食足4餐!纯玩无购物!九大精华景点一网打尽!逢周二/五出发◆全景闽北|武夷+泰宁+沙县￥1899元起/人双飞纯玩5天4晚,清远出发◆『中山菊展+穿越深中通道+网红中英街』￥299元起/人100%纯玩品质全包五星两日游,升级入住准五豪华维也纳酒店◆魅力重庆|三峡赏红叶 ￥2999元/人起双动6日游,全程入住舒适酒店,清远出发◆金象柳|盘王界 ￥999元/人纯玩3日游 巨资6亿打造盘王界首秀、富氧金秀,视觉盛宴象州梦幻夜!!两晚奢华品牌美宿!超抵.超值!◆秋韵腾冲|￥3699元起/人双飞双飞纯玩6日游&昆明·芒市·瑞丽·腾冲,共赏彩云之南~◆大美陕西|￥2799元起/人纯玩双飞西安/延安5日游&特赠价值298元/人《大秦帝国·铁鹰锐士》演出,清远出发◆冬摄那拉提·遇见蓝冰|￥5299元起/人纯玩双飞8日南航/国航直飞品质之旅&豪华住宿+舒适出行+特色美食&冬日伊犁,共赴冰雪之约◆绝美云冰山|￥138元100%纯玩包餐一日游&邂逅震撼凤车云海·森林草原·520级唯美栈道|逢周二/四/六/日&包团天天出发◆【广东小香格里拉】￥99元/人纯玩一日游&最佳观赏期畅游岭南红叶世界、观赏高山牧场一票通玩12大项目,逢周二/四/六/日出发~◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!◆【周年庆价|特惠海南】￥1599元/人含税双飞五日游|特色玩法-体验乘风破浪游艇出海,每逢周三&清远出发◆王牌厦门|￥1899元/人纯玩双动三日游|广东成团·清远出发◆魅力新马|￥2599元起/人正点航班直飞6日游 广东自组&清远出发◆泰国曼谷·芭提雅|￥2799元起/人 双飞品质纯玩6天4晚,尊享自由活动时间,清远出发◆【韶关·帽子峰】￥299元纯玩两日游|绝美黄金大道+禅宗祖庭南华寺+万年马坝人遗址|错过再等一年!逢周四/六出发!!◆广西·桂林|一年一度又苗年 斗马节!仅￥999元/人动车纯玩三天团!政府补贴、双11钜惠、广东自组团◆【郴州莽山】￥138元/人100%纯玩一日游|中国第一险原始生态第一山天台山、万寿塔观网红五指峰云海天梯、天台寺纯玩一天游◆抵玩重庆|惊爆价￥1599元/人双动五日游,逢周二/四/六/日清远出发◆纯粹越南|￥1799元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【一卡畅玩广东70+家景区】仅售198元「广东旅游年卡」含广州正佳海洋馆&雨林馆/长隆飞鸟乐园/佛山长鹿农庄/深圳观澜山水田园等◆【全国首列|磁悬浮旅游专线】￥69元纯玩包餐一日游!▶体验会“飞”的磁浮列车+豪华船游北江三峡+黄腾峡+古龙峡4A景区◆迪拜|广州直飞品质纯玩6天游◆南澳岛+潮州| 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起!!食足十餐!观看震撼湘子桥灯光秀!潮汕精华景点一网打尽!逢周二、五出发!◆穿越深中通道+香港+澳门|￥399元/人纯玩品质两日游,12大网红景点全部包含,逢周二/四/六出发◆长沙| ￥599元/人一价全包纯玩三日游|走进两大伟人故居,一次过打卡12大网红地|逢周二/五/出发◆【全景湖南】￥799元/人100%纯玩五日游|著名景点一网打尽!充足时间畅玩景点|逢周二/五出发!!◆【政府补贴|历史至低】 仅￥299元/人 韶关·丹霞山 纯玩两日游;一票通玩12大著名项目;逢周二/四/六出发;

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~🌹

文章编号: 9093dc5c1528497ff8141490157314
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (野生保护动物——中华白海豚) 2024-12-08 十九中学生会   十九中学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648938247&idx=2&sn=b6d3491995e01109b5a403056b973c13

深海里的世界 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

1 

外貌与特征 

中华白海豚 

2 

栖息与分布 

       喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

       主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

       近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体,主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。 

3 

生活习性 

它们的作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃。中华白海豚通常3到5只在一起活动,或者单独活动,偶见二十几只的大群,群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散,中华白海豚经常要分头觅食。‌ 

4 

种群现状 

      全球范围内,中华白海豚的数量约为5700头,其中约2500头栖息在珠江口,是全世界数量最多的地区‌‌。然而,整体种群数量正在持续下降,显示出其生存状况的严峻性。中华白海豚主要栖息于中国东南部沿海、东南亚沿海以及孟加拉湾的沿岸浅海区,包括福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域‌。 

‌       中华白海豚的栖息地和生存环境受到严重威胁‌。由于近岸城市化、填海造陆等人类活动,白海豚的栖息地不断衰减,导致其生存空间受到压缩。此外,人类活动还影响了白海豚的食物来源,进一步加剧了其生存危机‌。 

‌       保护措施方面,虽然有一些保护项目在实施,但整体保护措施仍显不足‌。例如,在南海区,通过实施海洋生态保护修复项目,中华白海豚的种群数量有所稳定,但这还远远不够。保护者呼吁在设计和建设中优先考虑动物的习性,保留动物的生存空间,并通过提高数据连续性,为白海豚保护提供更多科学依据和有效手段。 

END 

微信号丨beijing19xsh

公众号丨十九中学生会 

编辑丨高二11于游洋 

部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 73d8a5700e19571c09def6673156088e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (迄今为止,这是我心中no.1的海岛❗️) 2024-12-08 小孙带你去旅行   小孙带你去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg4NDkxNQ==&mid=2247484224&idx=2&sn=f48b9bd2568f74631774aae0903b64db

   南澳岛,广东的瑰宝,一个适合环岛游玩的美丽海岛。环岛一圈约65公里,无论是短暂的一日游还是更长时间的探索,都能让你流连忘返。 必去的风景打卡点更是让人心动不已。天域山庄的“通往大海的公路”,仿佛宫崎骏动漫中的场景,随手一拍都是大片。海角沙滩营地的“海边的秋千”,面对大海,吹着海风,荡着秋千,浪漫至极。钱澳湾灯塔和三囱崖灯塔,分别在日落时分和红白相间的灯塔前合影,定格美好瞬间。南澳湾森林公园内的北回归线,夏至时太阳直射北半球最远位置,影子在脚下,感受大自然的神奇。宜必思酒店后山,看大海日出,浪漫无比。长山尾灯塔,看完整海面日落,远处跨海大桥灯光闪烁,美不胜收。运气好的话,在长山尾灯塔到钱澳湾灯塔之间的沿海公路上,还能偶遇野生中华白海豚,增添一份惊喜。 南澳岛不仅有美景,还有潮汕美食等你品尝。带上你的相机和胃口,来南澳岛开啔一场视觉与味觉的双重盛宴吧! 

文章编号: 8984e525b28835f63147b4975f6b2a1a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (招361人!广东省事业单位编制招聘公告!) 2024-12-07 广东上岸不摆烂   广东上岸不摆烂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxODYwMA==&mid=2247539593&idx=1&sn=f4ef11962f0d61e59303e5da41c63b05

公众号:广东上岸不摆烂■【往期公告及公告分类】■

附件在每个公告底部的【文章来源】

12024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

22025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)

2024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(12月20日截止)

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

2025广东广州医科大学附属第二医院招聘295人公告(12月31日、25年2月28日截止)为持续推动医院各项事业的高质量发展,广州医科大学附属第二医院全面啔动2025年招聘工作,邀您“医”路相伴、仁爱同行,为健康中国保驾护航。医院简介广州医科大学附属第二医院是一所大型三级甲等综合性医院、“双一流”高校附属医院,广东省高水平临床医学院。医院现有昌岗院区、番禺院区和西院区三个院区,编制床位2500张,职工3700余人。医院学科齐全、技术力量雄厚、专科特色突出,在神经系统疾病、心血管疾病、过敏性疾病、慢性疼痛防治及肾移植、急诊救治等领域达到国内先进水平。拥有国家临床重点专科3个,国家卫生健康委、国家中医药局中西医协同“旗舰”科室1个,“十二五”省级临床重点专科16个,广东省“十三五”中医重点专科1个,“十四五”省级临床重点专科7个。附设广州医科大学神经科学研究所、广州心血管疾病研究所、广州医科大学眼科研究所,拥有省部共建教育部重点实验室1个、广东省重点实验室2个、广东省教育厅重点实验室3个、广东省卫生健康委重点实验室1个、广州市重点实验室4个。医院坚持以人民健康为中心,以救死扶伤、防病治病、提高人民健康水平和促进医学事业发展为宗旨,坚守“仁爱、精诚、团结、创新”的院训,发扬“艰苦创业、求真务实、勇于开拓”的广医二院人精神,实行全方位优质医疗服务。现根据学科发展需要,面向全社会公开招聘,热忱欢迎医界同行报名应聘!招聘岗位及要求(一)遵守中华人民共和国宪法和法律,忠诚拥护“两个确立”,不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”。有较强的事业心和责任心,严谨求实、爱岗敬业。(二)受过良好的专业训练,具备较好的临床技能和科研潜能,并须按期取得国家认可的学历学位证书,择优录取。(三)身体健康,具有胜任岗位的身体条件与心理素质。详细招聘岗位及要求如下:(一)事业编制招聘计划(拟定101人,最终岗位计划以广州医科大学官网发布的2025年度招聘工作人员公告为准),通过当年公开招聘可直接入编。(二)编外合同制招聘计划(94人)医院设立“精英计划”、“优才计划”等专项培养计划,为人才来院后的成长和发展提供强有力支撑。其中,符合“优秀博士”条件的,医院提供最高20万元的科研啔动经费。(三)博士后研究人员招聘计划(100人,长年招聘)1.招聘类型、专业要求临床医学相关专业。在站工作时间不超过36个月,博士后进站满24个月达到出站条件者,可申请提前出站,类型分为:(1)科研型博士后:在站期间,专职从事科学研究工作。(2)临床型博士后:在站期间同时从事住院医师规范化培训和科学研究工作。2.基本条件(1)年龄不超过35周岁,取得博士学位不超过3年,已以第一作者发表过学术论文;(2)爱岗敬业,具备良好的思想品德、职业道德和学术道德,具有团队协作精神;(3)有一定的科研工作基础和较好的英语水平。3.有关待遇(1)基本年薪:根据进站前论文发表情况,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ档年薪分别为45万元、40万元和35万元;(2)科研绩效:根据在站期间取得的业绩成果,按Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类分别发放40万元、30万元、20万元的科研绩效;(3)科研经费:可申请广州市博士后科研啔动费20万元;(4)科研奖励:论文、课题等业绩按医院相关规定发放。(5)培养支持:支持申报博士后创新人才支持计划、国家级、省部级博士后引才项目。4.择优留院博士后出站后,医院将择优留院工作,申请广州市事业编制;达到条件者可申请广州医科大学“南山学者”人才岗位;留院或留广州市属单位,可享受30万博士后安家费;符合条件者可申请认定广州市高层次人才,纳入广州市高层次人才管理。报名时间及方式1.应聘非博士后岗位人员请通过广医二院官网报名,可点击我院官网首页“人事招聘”栏内的“招聘平台”,或电脑直接输入网址https://zp.gyey.com/service/zhaopinFront/inviteJob_1.html,或手机扫描下方二维码,进入我院“招聘系统”,注册简历并应聘相应岗位(对经住培合格的本科学历临床医师,按临床医学、口腔医学、中医专业学位硕士研究生同等对待)。以网上提交简历为准,不接收纸质简历或邮箱投递简历。第一批报名时间:2024年11月16日-2024年12月31日;第二批报名拟截止时间:2025年2月28日。2. 应聘博士后岗位人员(长年招收),可先与有意向的合作导师沟通,简历发至人事科邮箱:gyey_rsk@163.com。3.应聘事业编制岗位人员在广医二院官网招聘系统进行预报名,后续需密切关注我院在广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网上发布的公开招聘公告,届时按照广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网招聘公告内有关的报名时间与方式,报名并参加公开招聘考核。报名成功与否以广州市人社局、广州医科大学(上级主管单位)官网发布招聘公告要求的网上报名审核通过为准,请各位应聘人员注意!联系人及注意事项1.联系人:人事科 刘老师 魏老师(博士后招聘)2.联系电话:020-341538303.注意事项:每位应聘者只能报1个岗位。原标题:有编岗位超百!广医二院2025年招聘工作啔动,邀您“医”路相伴、仁爱同行!文章来源:https://www.gyey.com/cn/hr/zpxx/a_107111.html

【方框底部,打开文章来源链接下载附件】

关于我们往期公告汇总加客服进群微信公众号【温馨提示】公告内容来源于各大官方招考单位,仅用于学习交流备考目的。若涉及侵权和错误信息,请扫上方客服二维码联系予以更正或删除,谢谢。

文章编号: 7440c125b2ea42afa45be4b8944575c7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-07 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247660112&idx=6&sn=0b2d0328db43fc3fea6855ecc615fa34

原标题:向绿 向美 向未来 - 福建日报数字报

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园。朱芳彬摄

  森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

  金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

  福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

  2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

  牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

  2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

  初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

  近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

  很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

  “今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

  曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

  1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

  次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

  扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

  对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

  2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

  “从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

  接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

  百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

  在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

  “长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

  “生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

  “经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

  当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

  生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

  “‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

  观一域,知全局。

  目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

  水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

  深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

  福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

  协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

  答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

  “生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

  早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

  一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

  2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

  生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

  着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

  推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

  “厦门实践”,一个生动案例。

  初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

  同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

  环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

  阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

  海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

  从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

  冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

  地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

  ……

  良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

  生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

  依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

  传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

  能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

  “中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

  绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

  推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

  回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

  2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

  2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

  突进“深水区”,福建不断寻求突破——

  彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

  优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

  完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

  实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

  改革一子落,激活满盘棋。

  今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

  从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

  一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

  注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

  截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

  “这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

  巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

  今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

  12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

  向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。(记者 阮锡桂 陈旻)

来源:人民网

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: bf9e9d596a7662b0a7d8be098bd535ed
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (森林老师江南游:南巡——海岛篇) 2024-12-07 海角的旅痕   海角的旅痕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0NDAzMw==&mid=2247485697&idx=1&sn=e00ebf42bfcaf7c9a2a7c02faad25f49

此次南巡沿着海边开行,一共去了三个海岛,极大地满足了看海的需求,这几个岛各有特色,看我道来。 

第一个去的海岛是舟山群岛中的朱家尖岛,台风造成我们没去成普陀山,只好在朱家尖岛玩玩。舟山是浙江省地级市,位于浙江省东北部。东濒太平洋,南接象山县海界,西临杭州湾,北与上海市海界相接,总面积2.22万平方千米,是中国对外开放的主要海上门户和中外船舶南来北往的必经之地,这里属北亚热带南缘季风海洋型气候,常年气温在16摄氏度左右,夏无酷暑,冬无严寒,四季如春。截至2021年12月有2788公里海岸线,大小岛屿2085个,朱家尖是其中的一个岛。朱家尖岛是国家级风景名胜区,位于舟山群岛东南部,与相距1.35海里的“海天佛国”普陀山并称普陀山国家级重点风景名胜区,是舟山群岛核心旅游区“普陀金三角”的重要组成部分,是舟山群岛的第五大岛,岛屿面积72平方公里,2009年被评为国家AAAA旅游景区。       

朱家尖岛风光秀丽迷人。岛上金沙连绵,碧浪荡漾,奇石峻拔,洞礁错置,海光迷幻,森林广布,潮音不绝,空气清新。绵亘岛际总长6300米的九人连环沙滩,好似一条黄金项链,镶嵌在青山碧海之间,崖壁陡峻,洞穴深幽,海蚀地貌遍布岛东南海岸;千岩竞秀,石景多姿,鬼斧神工,惟妙惟肖;乌石砾滩,全国罕见,乌塘潮音,天籁之奏;渔舟唱晚,海火荧涛,东沙涌日,气象万千;海鸥翔集,银鱼逐波,渔村风情与现代渔业景观兼而有之;林木青幽,空气清新,夏无酷暑,气候宜人,物产丰富,水产众多。 

我们来到朱家尖大青山国家公园,它是普陀山国家重点风景名胜区、国家AAAA级景区——朱家尖的核心景区。十平方公里的区域面积、30多公里的海岸线、18公里的环岛旅游大道,集聚了阳光、海浪、沙滩、礁石、峭壁、渔村、千岛海景等一系列现代滨海休闲度假的优质资源以及国家公园特有的稀缺元素,大青山国家公园以其特有的“山奇、石怪、滩美”风景资源而闻名。因特殊的地理位置与气候,区内汇集了海蚀崖、海蚀台地、海蚀沟壑、海蚀岬角等各种海蚀地貌, 特别是以里柱弄海沟为主体的峭壁公园,被誉为“海崖礁石荟萃之地”,一条约百米长的索桥凌空横亘海沟之上,让人深感大自然造物之奇险。我们所到达的牛头山是大青山最东面的山峰,因形状宛若向大海探首汲水的牛头而得名。它是景区南北分界中最大、最突出的岬角,故而形成天然的全景观赏点。站在牛头上,北面可以清晰地将“十里金沙、五沙连环”尽收眼底,南望东面海域一望无际,是被誉为“海上丝绸之路”的国际深水航道的必经之道。 

      

南沙景点是朱家尖景区的精华所在,也是“十里金沙”奇观的中心。说起“十里金沙”那可是朱家尖岛的骄傲,朱家尖沙景资源十分丰富,尤其是岛东南沿岸依次排列的东沙、南沙、千沙、里沙和青沙五大沙滩,绵延近5公里,如一条金色的项链镶嵌在青山碧海之间,号称“十里金沙”。各沙滩两尽头,均有岬角相拥,独立成景,滩岸绿林环抱,滩前碧波万顷',滩面金黄开阔,景色蔚为壮观,如此辽阔的大沙滩,加之清一色的细纯沙粒,在全国沿海都是罕见的。1999年金秋季节,首届中国舟山国际沙雕节在朱家尖南沙举行。此后每年的9月至10月间,国内外沙雕艺术家们汇聚一堂一展身手,用心雕琢精美的沙雕作品。沙雕已成为朱家尖与世界各国人民相互了解增进友谊的桥梁,融合了丰富的海洋资源与现代艺术,充分展示了朱家尖神奇独特的魅力。 

我们在岛上看到了第二十五届中国舟山国际沙雕节的众多作品,每一尊都凝聚着创作者的智慧与汗水,都值得细细品味。自举办沙雕节以来,每年都有数十万游客前去朱家尖观摩沙雕作品、品味沙雕文化、领略海岛风情。每届沙雕节都以新构思、新举措实现了办节形式、规模、内容上的创新和发展。连续八届的舟山国际沙雕节,使“以节促旅、以旅活市”的效应得到充分显现,确立了其在国内的领先地位,吸引了国内新闻界、旅游界和国际沙雕界的广泛关注。自举办以来,每届舟山国际沙雕节都被国家旅游局列为重点推介旅游活动,成为浙江省名品旅游节庆活动,并被列入全国节庆五十强。舟山人“点沙成金”,为中国旅游业创造了一个精品。    

舟山渔场是中国最大的渔场,舟山群岛附近以大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼(乌贼)四大经济鱼类为主要渔产。到了这里海鲜必须品尝。我们在饭店里点了大黄鱼、年糕炒螃蟹、姜葱炒蛤蜊加上蒜蓉炒新鲜的空心菜,美美地享受了一把。品美食也是旅游的要义之一嘛。 

我们来到的第二个海岛是平潭岛。平潭岛距福州128公里,为我国第五大岛,福建第一大岛,岛上时常“东来岚气弥漫”,别称“东岚”。 

平潭岛是中国大陆距离台湾岛最近的地方。平潭岛面积为267.13平方公里,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。1992年平潭被省政府确定为省级旅游经济开发区和省级风景名胜区。全岛海岸蜿蜒曲折,岸线长达408公里,其中100多公里为优质海沙滩。平潭北、东、南面的长江澳、海坛湾、坛南湾三大海滨沙滩,沙质细白,海水清澈湛蓝,符合海滨旅游沙滩的规定要求,而且面积大,相互连接,背后有葱郁的防护林带,海上有岛屿岩礁,组合条件好,湾向性好。坛南湾和海坛湾沙滩长度约有40公里,以每个游客平均拥有3平方米海滨沙滩计算,可容纳游客120万人以上,是目前国内发现的最大的海滨浴场之一。 

我们首先来到的是将军山。将军山原名老虎山,坐落于海坛岛南陲,东临海坛海峡,与台湾岛隔海相望,背依海坛岛腹地,海拔104米,面积约1.1平方公里。将军山山势临海而起,险峻陡峭,巨岩交错,怪石呈奇,盘根错节,佳境迭现。该山与敖东乡大福村的东边山连成一脉,共同组成海坛国家重点风景名胜区——青观顶景区。区内原以丘陵石景、 岬角海湾、寺庙建筑为主要景观特色,主景点"一片瓦"已有道路直通,慕名前来游览的旅客四季不绝。将军山还是历史上著名的军事演习重地,具有极高的爱国主义教育和传承红色基因教育意义。1996年初春,中国人民解放军在平潭县举行新中国成立以来规模最大的三军联合作战演习。期间,部队在老虎山修建观礼台、直升飞机场、坑道壕沟等军事设施,规模宏大,蔚为壮观。演习当天,一百多名将军登山观战,为平潭历史前所未有,故将“老虎山”更名为“将军山”。虽然这次演习留下了一些遗憾,但是为了纪念三军演习这一具有重大历史意义的大事,平潭县委、县政府决定把老虎山军事遗址建设成为集爱国主义教育、国防教育、旅游观光为一体的人文景观和游览胜地,兴建96三军联合作战演习纪念碑、纪念馆,维修加固原军事设施。     

那天风很大,我们来到68海里景区,最主要的就是因为这里是大陆距离台湾最近的地方,非常有纪念意义。是的,距离为68海里,这就是这个景区名字的由来。之前这里还未被开发前就只有一个猴研岛,现在建起了很多的设施还有网红打卡点,由好几个小岛连起来组成了这个68海里景区。68海里景区,位于平潭综合实验区澳前镇东澳村,景区主岛是猴研岛,岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑,与台湾新竹南寮渔港相距68海里。国家4A级旅游景区。 

 68海里景区,以猴研岛为核心,是祖国大陆离台湾岛最近的地方,承载着深厚的文化底蕴和丰富的自然景观。这里不仅有母子猴隔海相望的动人传说,还有象征着两岸情深的“墨水石柱”、寓意着乡愁与期盼的“两岸同心窗”和“望归石”,以及体现两岸一家亲的“两岸同心石”等文化景点。游客可以在此感受山盟海誓、海枯石烂的浪漫情节,体验原生态、淳朴的海岛风情。68海里景区不仅是一处欣赏海岛风光的好去处,更是一个感受两岸文化、寄托乡愁情怀的绝佳地点。 

我们到达广东汕头游玩,第二天来到了南澳岛。自驾去南澳岛必经气势恢宏长达10余公里的南澳跨海大桥,这是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分。南澳大桥是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥。南澳大桥于2009年1月动工兴建,于2014年7月完成全线合龙工程;于2015年1月1日通车运营。南澳大桥西起汕头市澄海区莱芜围,上跨后江湾海峡,东至南澳岛环岛高速路入口;线路全长11.08千米,全桥长9.342千米,桥面为双向两车道二级公路,设计速度为80千米/小时(实际限速60千米/小时)。 

南澳岛位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。南澳岛海岸边缘多岩石陡岸,而海岸带则有海积平地、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇和潟湖。南澳岛南北分别为南海和拓林湾两大海域,其近海岸地带亦分布有66处小型海湾和港湾。南澳岛附近海域生物资源丰富,受台湾海峡沿岸流影响,大陆架海域盛行上升流,海水交换活跃,浮游植物多,水体自净能力强,有鱼、虾、蟹、贝、藻类等1300多种海洋动植物。 

登岛后就能看到红色的长山尾灯塔,与背后的南澳大桥同框,组成了绝美的画面,岛上有三组灯塔值得打卡拍照,很出片。在岛上开车漫游,时常能看见远处的山上有很多风车转动,很壮观,因为风电叶片和我们的复合材料行业有些关联,所以感到很亲切。青澳湾海湾湾弧达2.9公里,高处远眺,好似一弯新月,沙滩长达2.4公里,沙带宽近百米,向海中延伸坡度平缓,被誉为泳者天池。在海边漫步,观海景、听海潮,十分舒适惬意。 

南澳岛值得打卡的地方还有位于最东端青澳的北回归线标志塔——自然之门,该塔采用汉字“门”字形进行演变建造,面朝大海,是南澳岛的标志性建筑,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。北回归线贯穿整个南澳主岛,每年夏至时刻,太阳直射阳光就会从塔球这个圆点摄入,很奇妙,对天文、地理、土壤、生物、气候的科学研究具有重要意义。所以我国在北回归线经过的台湾嘉义、花莲,大陆的汕头、从化、开封和云南的墨江都建起了标志塔,到目前为止,我国是世界上建立北回归线标志塔最多的国家。 

南澳岛整个岛都被评为AAAA景区,岛上空气清新、道路顺畅、沿着海岸驾驶,一路美景,养眼又养心,一切烦恼早就抛到九霄云外啦! 

我们老年人,旅行不仅仅是欣赏风景,更是心灵的释放和充电,在旅途中也需要不断学习,才能更深刻地理解和参透所看景物的内涵,使旅行更加有意思和有意义。 

文章编号: bb0fe8dd60f77452fb9be17c7e4fb08f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【快乐驿站——潮汕】2025年1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-06 南京快乐驿站户外   南京快乐驿站户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTQzNzAxOA==&mid=2247507187&idx=2&sn=5b457ca3b377466ff5c0d5f461b333ec

      品味潮汕6日游 

一期:1.2-7 

春节:1.30-2.4(过年,初二集合) 

        01 

         行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

详细行程: 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        费用说明 

第一期元月: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

春节: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

江苏梦之驴旅行社(南京市) 

(快乐驿站户外俱乐部) 

      疏影/负责人 

手机:13851843616 

          

文章编号: 763bd7a937e34a9940ea437cef42aebd
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (吾潮吾民 | 1860——约开商埠) 2024-12-06 吾潮吾民   吾潮吾民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzczMTY5NQ==&mid=2247483709&idx=1&sn=20925f9b8b16418b37b5f22a63ef9907

 吾潮吾民  

1860——约开商埠 

鱼洲初聚,沙汕之头 

元代时,在今天汕头市区光华埠一带,已初步形成一片土地相连的滨海渔村,称为“厦岭”,这里曾是宋代朝廷设置的小江盐场所在地,乃“扼商彝出入之要冲”。在今天汕头老市区未形成陆地之前,厦岭村濒临大海,海船从妈屿口进来后,在厦岭、西港至溪东一带水面停泊,就是后来《澄海县志》所指的东港埠、西港埠和溪东埠。

▲  厦岭妈宫在1994年10月6日被列入汕头市文物保护单位。 

明未清初,厦岭以南海底沙脊冲积地逐渐聚积成陆地,原来的东港、西港、溪东等处,也逐渐淤积,海船停泊地也就逐渐移到新浮积起来的“沙汕头”(汕头市区的前称)。 

汉学泰斗饶宗颐先生曾引用龙湖寨人刘子兴《海壳蚶蛎场租碑记》云:“‘豪民某等占据鮀浦之沙汕坪海壳蚶蛎场租’,盖指溪东港、厦岭港、牛田洋海面,以沙之积聚而名也。”饶先生十分明确地指出,引文所说的“沙汕”“沙汕坪”,就是鮀浦牛田洋海面泥沙积聚而开始形成的沙脊、沙坪,这就是汕头海湾北侧逐渐形成陆地的最早记载。那时的“沙汕坪”因为出海比较方便,定居的渔民越来越多,很快就成为闽粤沿海的一个对外交通的港口。 

 ▲ 沙汕头地势图 

沙汕头港与鮀浦、溪东两港同处于牛田洋海湾,而更靠近妈屿口,稳控韩、榕、练三江出海口。以韩江为航道,可与潮安、澄海上下交通,并可直达梅州;横过牛田洋或溯练江则可达潮阳、惠来;由牛田洋溯榕江又可抵揭阳、普宁。而且,东出妈屿口,直通外海,辐射全球,故拥有粤东第一商贸大港的地利,并逐渐闻知于世界。据《潮州海防图说》所云:“沙汕头清初已为船舶必经港口”。 

清代康熙二十三年(公元1684年)开海禁,翌年设江、浙、闽、粤四海关。潮汕地区对外贸易随之渐见生色,对外输出一般为本地经济作物和手工业品。当时货源充裕,各口岸都出现了颇为繁荣的景象。《粤海关志》所述:“康熙二十四年设粤海关,庵埠为第三总口,下辖16小口,其二、三为‘溪东口’‘汕头口’”。这证明了汕头这一名称由牛田洋海面的沙汕、沙汕坪演变为汕头(沙汕头)一名,最迟在清代康熙二十四年(公元1685年)已在文献资料中出现。 

清代康熙五十六年(公元1717年),清朝政府在现在汕头市外马路原人民银行汕头支行所在地(今张园内街)建炮台、烟墩,称作“沙汕头”(沙汕头炮台),公元1809年又称“沙汕头港”。 

▲ 现在汕头市外马路71号,原人民银行汕头支行所在地(今张园内街) 

▲ 清代乾隆二十七年(公元1762年),《潮州府志》澄海地图中的“沙汕头汛”(沙汕头炮台) 

别称“鮀岛” 

随着榕江、韩江之大港河、西港河以及明代嘉靖年间开凿的鮀济河,牛田洋海中的“沙汕”逐渐由沙汕(沙脊)、沙汕坪,而成沙汕头并逐渐成为陆地。由于都在鮀江都沿海地界,行政上一直隶属于鮀浦巡检司。汕头在公元1860年开埠后至1921年设立市政厅而与澄海分治之前,“仍归澄海县鮀浦巡检司管辖”。故民间俗话说:“未有汕头埠,先有鮀浦司。”  

  ▲ 《永乐大典》潮州图舆,标有鮀浦巡司 

近代文人墨客多习惯以鮀江、鮀浦指称汕头埠。最具代表性的,莫过于抗日保台爱国志士丘逢甲的《鮀江秋意》诗:“海上瀛洲已怕谭, 浩然离思满天南。西风一夜芦花雪,鮀浦秋痕上客衫。”诗题明标鮀江,诗文直书鮀浦,更有注云:“鮀江,即今汕头,旧设鮀浦司。” 

▲ 丘逢甲 

又如隆都陈子丹(陈慈黉之弟)《舟抵汕头》诗有句“开窗觉山近,登岸正潮平。好是鮀江道,东风解送迎。”可见用鮀浦或鮀江称汕头由来已久。清代末年,汕头埠发行了《鮀江辑译报》、《鮀江公理报》、《鮀江潮》;民国时期则有《鮀江报》、《鮀江潮小报》,期刊有1939年创刊的《鮀江烽火》;而到了1959年创刊的《鮀岛日报》、《鮀岛农民报》等,则用“鮀岛”来称呼汕头。 

为什么这个在海滩上经过一百多年的建设逐渐形成起来的商埠,被称为鮀岛?至今在汕头的本地人估计也很难说得清楚。据传说,早在以前的鮀浦港湾里,人们经常可看见一种潮汕人称之为“白吴”的海洋动物,成群在礐石山下的港湾及牛田洋里游荡穿梭,时隐时现,这种“白吴”就是现在已经非常稀有的中华白海豚。当白海豚在海面上浮现的时候,远远望去就像在海面上出现骆驼的驼峰一样。或许,当时的人还不知道白海豚称之为什么鱼,也就形象的称为“鮀”。从礐石山遥望桑浦山,就像成群的“鮀”在岛边游荡,而“浦”字在字面上的意思是“水边或河流入海的地区。”加之鮀浦那时处于三江出海口的商埠头,就有了“鮀浦”一说。 

这个曾经是白海豚出没的地方,地处桑浦山下的鮀浦片区也成为汕头市唯一以“鮀”字命名的地方。由于当年沙汕头就是隶属鮀浦巡检司管辖,加之沙汕头刚开始形成之时的沙汕坪,在海水涨潮退潮的时候给人错觉亦犹如一座小岛。因此,汕头的别称“鮀岛”也就由此而来。 

1860——约开商埠 

清代嘉庆年间,汕头港、樟林港并列潮汕地区两大商贸海港。自清代道光年间起,樟林港逐渐淤积、没落,汕头港取得领先地位。清代咸丰三年(公元1851年),潮州海关从庵埠搬迁到妈屿岛(旧时别称:放鸡山),就是粤海关潮州新关,原来旧关所辖各口均由新关统辖。因此,汕头也就自然而然地成为潮汕地区商船停泊之总汇,逐渐形成颇具规模的商港。 

 ▲  地界碑 

清代咸丰七年(公元1857年)10月,怡和洋行约瑟夫渣甸向英国政府代表报告:“一个未经条约承认的非常重要的港口就是汕头港,汕头为广东沿海北部位于韩江口的一个最好的寄碇港。”第二次鸦片战争中,担任英国侵华全权专使的额尔金说,他曾亲眼看到外国商船在汕头港上下货,据悉仅公元1857年出入汕头的外商船只就多达120艘。 

      

公元1858年恩格斯在纽约《每日论坛报》发表的《俄国在远东的成功》一文中,对汕头赞誉有加。他说是中国除五个通商口岸外,汕头是“唯一有一点商业意义的口岸”。可见,19世纪50年代汕头港已经闻知于世,当年在世界的影响以及在中国对外贸易上都有着突出地位,西方殖民者早已垂涎三尺,强烈要求将汕头开辟为通商口岸。 

公元1858年5月20日,英法联军攻陷天津大沽炮台,逼近北京城,清朝政府无奈分别与英、法签订《天津条约》,增开潮州(汕头)、琼州、台湾等10处为对外通商口岸。尽管根据《天津条约》,清朝政府与各国在签订条约一年后需互换双方政府的批准书,条约才能生效。可是最终清朝政府在美国的逼迫下,于清代咸丰九年十二月初九(公元1860年1月1日),在汕头设立由外籍税务司管辖的潮海关,先行与美国开市,美国向汕头委派领事,在妈屿岛设立领事馆。 

 ▲  1858年6月,清政府与外国签订《天津条约》的情形 

至此,汕头正式开辟为对外开放的通商口岸。这是西方列强用武力打开中国大门后,清朝政府被迫签订不平等条约而规定开辟的,故也称“约开商埠”。 

 ▲ 潮海关官署 

▲ 20世纪20年代潮海关办公大楼(又名“钟楼”)是汕头开埠以来最早的建筑之一。 

虽然公元1860年的汕头开埠,是汕头历史上第一次被动的开放,但也是促成潮汕地区社会历史转型的重要因素之一。自此,英美德法等国纷纷派员来汕头开办洋行、商会、船运公司,官僚买办也陆续在汕头开设钱庄、银行等。汕头港的贸易迅速发展,进口香港、东南亚的货物以鸦片为大宗,其次为棉布;出口以糖为大宗,其次为烟叶、麻布和陶瓷等。至1933年,汕头的商行有3441个,分属55个行业。其商业之盛仅次于上海、天津、大连、汉口、胶州、广州,居全国第7位。

▲  1935年汕头潮海关税务司职员亲属寄秦皇岛多诺霍船长及夫人(Donohue & Mrs)照相版风景明信片。明信片内照片建筑展现了早期20-30年代汕头礐石潮海关建筑群景观,包括英国领事码头,该码头是停靠游艇和英国员工过渡船只的码头。与码头正对的房屋是英国驻汕头领事馆主楼;主楼左边略小的楼房是英国驻汕头领事馆附楼。最左边的建筑是潮海关税务司公馆;英国驻汕头领事馆主楼上面的建筑是潮海关副税务司公馆。

潮海关英人税务司辛盛在《1882-1891年潮海关十年报告》写道:“汕头的重要性,首先在于商业。居民基本上都是商人。” “全帝国公认,汕头人(指潮汕人)非凡的联合本领......使他们的国内同胞望尘莫及!”可见,潮汕人擅于经商、勇于抱团、敢于冒险的特点,彼时已让世人惊叹。 

▲  20世纪20年代海关钟楼前口岸繁荣景象 

客观来讲,在殖民者对汕头进行经济侵略的同时,也引领和推动了近代潮汕地区民族工商业的繁荣和城市的发展。同时,潮汕人得以不断接触到外来新型的文化,尤其是在商业方面的文化。近代工商业的迅速崛起更为近代潮商的兴起和发展提供了良好的条件,这时候的潮汕人纷纷越洋出海,形成近代大规模的对外移民,充实了海外潮汕人群体。 

▲  20世纪初汕头埠(图源:汕头大学图书馆-潮汕特藏网) 

汕头开埠之后,潮汕地区与西方国家(包括西方国家控制的海外殖民地)之间的联系有了一个相对畅通的渠道。许多潮汕人到东南亚和香港从事种植业、商业和转口贸易业,通过自己辛勤劳动,从最初的一无所有,白手起家,逐步发展成为独立创业并出人头地的成功典范。在暹罗(泰国)、新加坡、马来西亚、香港等地,潮商数量和实力均开始居于华商的前列,而且逐步形成了基础相当稳固、经营领域和行业广阔多样的潮州商帮。 

▲ 昔日汕头小公园街区的繁华景象  杜达良作 

 《少年游 · 汕头》  

作词:李宏新 

作曲:黄少鹏 

演唱:林星媛/刘梓淇/赖子墨/郑博元/ 

蔡润宇/黄子翀/张梓涵/李嘉浚 

(汕头儿童组合) 

小公园 大世界 

精彩纷呈写岁月 

汇三江 纳百川 

一湾两岸谱华章 

鸥鹭翱翔妈屿外 

东岸赏海豚鱼来 

达濠古城天下罕 

礐石叠翠矗天坛 

金凤花儿 润饰温柔 

小公园里徜徉春秋 

鸿雁封缄处岁月守候 

最是人间烟火寻常街头 

银幕青史 百年回眸 

驿站红脉 挥斥方遒 

环环圈圈推进是逐浪骑楼 

永立潮头 初心追求 

关楼钟声 岁岁依旧 

北回归线素描山海渡口 

景行无歌 鹿鸣呦呦 

有朋远方来堪作逍遥游 

海邦剩馥 念念厮守 

粤东明珠璀璨大美神州 

南有嘉鱼 烝然汕汕 

执子之手来番少年游 

莲花峰 家国梦 

剑裂终南歃血盟 

樟林港 红头船 

第一侨宅美名扬 

仙湖翠峰觅古迹 

青山绿水两相宜 

 何处风光无限好 

万千气象南澳岛 

海邦剩馥 念念厮守 

粤东明珠璀璨大美神州 

南有嘉鱼 烝然汕汕 

执子之手来番少年游 

执子之手来番少年游 

有闲来逷迱 

 吾潮吾民  

一部讲述潮汕人是怎样炼成的通俗简史 

   讲好地方故事 

   传承族群文化  

监制 | PRODUCER:贝旭 

文字 | WRITER:贝旭, 魏泽麟 

图片 | PICTURE:网络,见标注 

编辑 | EDITOR:魏泽麟

★ 声明:本文部分图文内容和音频资料引用自网络,特表致谢! 版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

  往期精彩好文推荐,点击题目即可查看:  

▲  

▲ 

▲  

▲  

▲  

▲  

▲ 

▲ 

   关注我们  

一起寻根潮汕文化 

文章编号: ed317ac85e6547272c603276875c778
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (守护“海上大熊猫” | 中华白海豚保护公益跑团招募令) 2024-12-05 南光文创 NKCCI   南光文创 NKCCI

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwNDMxOQ==&mid=2247490086&idx=4&sn=f68af0685e449a688bf1698e4dd4e310

赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30 

(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

(一)马拉松(42.195公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(二)半程马拉松(21.0975公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

(三)欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 

ABOUT US 

关于南光文创 

南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

南光文创多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。在电视剧投资与制作板块,由南光文创投资出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出。《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第31届“金鹰奖”和第33届“飞天奖”提名;在舞台剧投资板块,依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴”在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;在赛事投资与运营领域,南光文创运营的“横琴马拉松”获评中国田径协会铜牌赛事;在城市文创IP孵化方面,南光文创推出了澳门首个文旅主题IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”,受到了市民大众好评;在品牌营销和传统媒体板块,南光文创拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 

文章编号: 9c77f5e26538a68659290c288ebd829e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (春节·玩咖鹭岛丨住厦门大学,世遗鼓浪屿、中鱼海洋王国、潮汐之眼,厦门双动纯玩3/4/5日亲子之旅) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=2&sn=df612fdc54d98bc1721924e5c50211bc

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-入住厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午 16:00 前抵达厦门,16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩,踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!

后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力。

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

餐饮:自理

住宿:厦门大学主题酒店

D2:厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡 3 大领事馆:日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D3:中鱼视界海洋王国-潮汐之眼-返程/老院子实景演出-《闽南传奇》

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地 3100平方米,馆内有 1000 多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达 62 米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架,壮丽的天体与大海潮汐链接,打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片! 

三日游的结束行程,根据返程适时送站返回。

(四日游的继续)赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!

后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺。

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程/土楼一日游

四日游行程:睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

五日游行程:酒店早餐后参加南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约 2.5 小时);抵达后游览【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于 1905-1909 年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮:含早,中晚饭不含(五日游含中饭)

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、 日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

餐饮:含早,中晚饭自理

住宿:无/厦门

活动费用

三日游

2688元/成人(四钻住宿)

2738元/成人(五钻住宿)

990元/儿童(不含动车)

四日游

3188元/成人(四钻住宿)

3288元/成人(五钻住宿)

1190元/儿童(不含动车)

五日游

3888元/成人(四钻住宿)

4038元/成人(五钻住宿)

1390元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-初五天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3/晚精致四钻酒店(参考:亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店,三日游单房差780元,四日游单房差1060元,五日游单房差1340元

精品五钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3晚精致五钻酒店(参考:万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级),三日游单房差830元,四日游单房差1160元,五日游单房差1490元

◆用餐:含2/3/4个早餐+2个中餐(中餐标50元/人,其他餐不含)五日游增加一个土楼中餐30元/人

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童赠送中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元含出票手续费。儿童土楼门票政策:云水谣土楼儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 45 元/1.5 米以上 90 元,土楼之光儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 10

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 5c9c17beb6450e955cd7f882ed2d65bd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (春节·经典厦门丨世遗鼓浪屿+集美+万石植物园+老院子实景演出,双动纯玩3/4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=3&sn=e81149af5730e22000e31c68a13afb38

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览:网红打卡地、热带雨林【万石植物园】(约1小时),园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633年料罗湾海战,郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者,捍卫闽南海域的领土完整,20吨巨型战舰,超大型机械机关和人工湖,为真实海战铺就底色画卷;震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!下午根据返程交通适时送站返回!

(三日游的看完演出结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!)

(四日游的继续)赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!

后游览:首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性!

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:厦门/无

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。

参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

三日游

2288元/成人(四钻住宿)

2388元/成人(五钻住宿)

690元/儿童(不含动车)

四日游

2788元/成人(四钻住宿)

2966元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含2/3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(三日游单房差560元,四日游单房差840元)

精品五钻·含2/3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级)五钻精品酒店(三日游单房差660元,四日游单房差990元)

◆用餐:含2/3个早餐+2个中餐(中餐标40元/人,其他餐不含)

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送老院子及耳麦,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!

1、儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元,年满14周岁须购买全价票)

2、儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元;植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15元。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: fb70a7250346f488553c6402a8f80269
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (春节·厦门土楼丨世遗鼓浪屿+南普陀+南靖土楼云水谣,双动纯玩4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=5&sn=401cba3d019c381bcb2e746a8731efa3

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

提到客家人,那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼,又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落,深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源,吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇,这里本名长教,因为这部电影,把村名都改了。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

后前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早饭,中晚餐自理,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:南靖土楼云水谣一日游

酒店早餐后参加:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,由简次屏公建造的,总投资一万五千两银子,是座占地1547平方米,是南靖较高的土楼。建在沼泽地上,用200多根松木打桩铺垫,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。后返回厦门。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或欢乐体验·厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】,海天一色,心随帆动,在蔚蓝的大海中听船长述说“帆船与大海的故事”,享受微微的海风!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

2888元/成人(四钻住宿)

3066元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发团

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿:精致四钻·含3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差840元)

精品五钻·含3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差990元)

◆用餐:含3个早餐+2个中餐(中餐40元/人,土楼餐30元/人,其他餐不含);

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童不含动车/不占床/不含早/不含门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元;年满14周岁须购买全价票。

儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元; 云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元;土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元)。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: a1ec7ff0904d341b7ba388552441cd32
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《福建日报》今日头版头条!聚焦长汀如何向绿、向美、向未来→) 2024-12-05 龙岩水利与河湖长制   龙岩水利与河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxNjAzMA==&mid=2247536312&idx=3&sn=080f8132964e693e91b65f73dba1204e

今日 

《福建日报》头版头条 

以《向绿 向美 向未来》为题 

聚焦福建深入践行习近平生态文明思想 

久久为功扎实推进生态省建设 

持续深化国家生态文明试验区建设 

实现“高颜值”和“高质量”协同并进 

敬请分享

一起来看详细报道 

↓↓↓ 

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

向绿 向美 向未来 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

     来源:《福建日报》(记者 阮锡桂 陈旻)、 龙岩市融媒体中心 

文章编号: 56b52a25367836cec7b9d4a8d15fa49f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (闽粤避寒休闲16日) 2024-12-05 过眼云   过眼云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY1NjE5Ng==&mid=2699440568&idx=1&sn=c20bfc4fdb6ebdcac3be13dc53f15d2a

出行主题:避寒游玩去闽粤

出行路线:禹州--南昌--武夷山--云和(梯田)--霞浦--福州--平潭岛--泉州--厦门--漳州--永定(土楼)--连城(冠豸山)--潮州--南澳--仁化(丹霞山)--长沙(橘子洲)--禹州

【初步计划活动时间】:

       2024年12月19日(周四)早上5点——元月3日24:00(16天)

【出发时间】:2024年12月19日(周四)早上5点 准时发车

【出发地点】:出发前通知        

【活动地点】: 闽粤沿海

【出行方式】:全程空调高卧大巴(不能超员,小孩子车上也是全A。座位以缴费先后顺序安排,如果确定出行,请尽早报名。) 

【出行人数】: 人数待定,报名时请认真填写自己的网名/真名/身份证号/手机号码 ,以便购买保险。

【活动费用】

     5200元。包含全程往返车费(全程跟随),过路费、油费、通讯费、公共装备磨损费、司机吃住补贴、30万元国内旅游保险费用等约1750元、行程中所有景点大门票、区间车费约950元、住宿费、餐费等约2500元。

电话报名,以交A为准。

  报名截止日期:2024年12月15日或至人员报满。

【交A方式】电话联系约伴人

    报名电话:13839000612,13608481306

    报名时需提供出行人员“实名+身份证号+联系电话”,并缴纳费用5200元。(交费账号:中国农业银行6228482059402261071 户名陈桂枝)

具体行程安排:(活动会根据天气情况和线路情况进行临时性调整,尽量做到让大家玩的开心、满意、舒适、休闲)

D1(12月19日):禹州--790km--南昌

     早上五点出发,一路南行。傍晚到达南昌市参观“江南三大名楼”之一的滕王阁景区,欣赏到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”景色。安排住宿后,游览附近的绳金塔美食街,晚上自行游览江西省最大的城市中心广场-八一广场,参观叶剑英元帅题写的“八一南昌起义纪念塔”。住宿南昌市。

      南昌市,简称洪或昌,是江西省下辖地级市、省会、Ⅰ型大城市。地处江西省中部偏北,赣江、抚河下游,鄱阳湖西南岸。南昌市属亚热带季风气候,湿润温和,日照充足;地势西北高、东南低,地形以平原为主。公元前202年,西汉大将灌婴在此筑城,始称灌婴城。历经2200余年,该地别名豫章、洪州、隆兴等,明代定名为南昌,寓“南方昌盛”“昌大南疆”之意。南昌市是历代县治、郡府、州治所在地,也是江西的政治、经济、科技、教育、文化中心。

     南昌市是人文荟萃之地,以“物华天宝,人杰地灵”的美誉流传古今,孕育了伶伦、徐孺子、王阳明等历代大家。1986年,南昌市成为第二批国家历史文化名城,有国家级、省级、市级的重点文物保护单位50多处。南昌还是“英雄城”,八一起义在这里打响武装反抗国民党反动派第一枪,被誉为“军旗升起的地方”。国之重器055型导弹驱逐舰首舰被命名为“南昌舰”。

      滕王阁,位于江西省南昌市东湖区沿江路,地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处,为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年(653年),为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修,现存建筑为1985年重建景观;因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世;与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”,是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一,世称“西江第一楼”。

      滕王阁主体建筑高57.5米,建筑面积13000平方米;其下部为象征古城墙的12米高台座,分为两级;台座以上的主阁取“明三暗七”格式,为三层带回廊建筑,内部共有七层,分为三个明层、三个暗层及阁楼;正脊鸱吻为仿宋特制,高3.5米。

     2004年,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被国务院批准列入为第五批国家重点风景名胜区名单。2018年10月29日,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家AAAAA级旅游景区。

D2(12月20日):南昌--330km--武夷山            

     早餐后南昌出发,乘车赴世界自然与文化双遗产、国家重点风景名胜区【武夷山风景区】。游武夷第一峰——【天游峰】(约3个小时左右),云窝,茶洞,隐屏峰,参观发育最完整,保存最完美的丹霞地貌。云窝以铁象岩为界,分上、下云窝,其巨石倚立,背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷首胜之区。此处历来是古代文人墨客、名宦隐居、养心之所,因常有云雾缥缈而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。晚入住酒店。

      武夷山位于江西与福建西北部两省交界处,武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里,是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。属典型的丹霞地貌,是首批国家级重点风景名胜区之一。武夷山是三教名山。自秦汉以来,武夷山就为羽流禅家栖息之地,留下了不少宫观、道院和庵堂故址。武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。 武夷山自然保护区,是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统  ,拥有2527种植物物种,近5000种野生动物。武夷山是世界文化与自然双重遗产(另外三个是泰山、黄山、峨眉山-乐山大佛)、世界生物圈保护区、全国重点文物保护单位(武夷山崖墓群)、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区   、国家水利风景区、  国家生态旅游示范区、 全国文明风景旅游区示范点  。其主要景点有:有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。

D3(12月21日):武夷山--260km--云和

      早餐后继续游览武夷山。分别游览玉女峰、一线天、大红袍、武夷宫等景点。下午乘车赴云和县,晚餐后入住酒店。

     云和县,浙江省丽水市辖县,地处浙江省南部偏西,丽水市中部,东邻莲都区,东南、南连景宁畲族自治县,西南、西接龙泉市,西北、北与松阳县接壤,东北仍与莲都区毗邻,总面积989.6平方千米。截至2023年末,云和县常住人口为12.6万人。

      云和县始建于明景泰三年(1452年),取浮云、元和两乡名尾字组合为县名。2000年5月,撤丽水地区设立丽水市,云和县隶属丽水市管辖。云和县自古被喻为“洞宫福地”,是“山水之城”。“九山半水半分田”的地形赋予云和集“山水林田湖”于一体的独特资源,云和梯田被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一。是“中国木制玩具之乡”和“中国木制玩具城”,木制玩具产量占中国的66%、世界的40%。

D4(12月22日):云和梯田--280km--霞浦

     早餐后游览被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一的云和梯田。后乘车赴霞浦,可游览网红打卡地【杨家溪榕枫公园】、【东壁村】(网红村,最美日落村,光影栈道是拍照的最佳位置)。晚宿霞浦县。

云和梯田

      丽水市云和梯田景区 ,简称云和梯田景区,位于浙江省丽水市云和县崇头镇,距云和县城10千米。云和梯田最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积8.02平方千米,海拔跨度为200米~1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为“中国最美梯田”。景区四季景观秀美,拥有梯田、云海、流水、雾凇、湿地、竹林、怪石等主要景观。

     2024年,丽水市云和梯田景区被中华人民共和国文化和旅游部确认为国家AAAAA级旅游景区。 云和梯田景区位于崇头镇,距县城5公里,最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积51平方公里,海拔跨度为200米-1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,有700多层。云和梯田具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为"中国最美梯田"。景区内拥有梯田、云海、山村、竹海、溪流、瀑布、雾凇等自然景观,是中国摄影之乡--丽水的主要采风基地,也是云和县首批创建国家4A级景区之一。

榕枫公园地处福建省霞浦县牙城镇渡头村,是杨家溪的一个重要景点 。公园主要是由大片的江南现有所见最大的枫树林和千年古榕树群所组成的。

霞浦县

      霞浦县,福建省宁德市辖县,地处福建省东北部、台湾海峡西北岸,曾是闽东的政治、经济、文化中心。由于地处沿海,呈半岛型区域,全县陆地面积1716平方千米,海域面积29592.6平方千米。海岸线长505千米,占全省的八分之一,居全省首位。大小岛屿400多个。绵长的海岸线和众多的岛屿、港湾成了霞浦地理特色。截至2023年6月,霞浦县辖3个街道、6个镇、6个乡。截至2023年末,霞浦县常住人口47.9万人。

    霞浦县,清雍正十二年(1734年)置县,属福宁府。三国时期曾是东吴的造船基地,史上称“温麻船屯”。晋太康三年(282年),霞浦始设温麻县,距今已有1741年的建县历史,相继涌现沩仰宗始祖灵佑、易学宗师黄寿祺以及著名历史学家、书法家游寿等一批历史文化名人。是中国东南沿海海峡西岸经济区东北翼港口城市。是中华人民共和国国务院批准的沿海经济开放县,是福建最早开放的对台贸易口岸,是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“中国南方海参之乡”、“中国海带苗之乡”、“中国生态大黄鱼之乡”、中国南方海参之乡,素有“闽浙要冲”、“鱼米之乡”、“海滨邹鲁”的美誉。

D5(12月23日):霞浦--180km--福州

      早餐后,游览【霞浦高罗沙滩】霞浦高罗沙滩可能是中国最美丽的原生态沙滩,长3000 米左右,宽 200多米。你可在纯朴的白沙滩上,静静聆听节奏有致的浪涛声,以及风吹针叶树林所飘送的沙沙声,让你心神入定。

     游览【东海1号线】霞浦县东冲半岛风景观光道,全长 20.3 公里的沿海公路,半山半海,风光无限,微咸的海风,柔软度沙滩,真的很治愈。

【海尾城堡】由蓝/白/绿三种颜色组成,五彩缤纷的城堡,眼前是一望无际的大海,身后绿树成荫,芳草萋萋,让人仿佛来到童话世界。

       下午乘车赴福州。晚宿福州。

     福州市,简称“榕”,别称榕城,古称闽都,中国福建省下辖地级市,是福建省省会、Ⅰ型大城市, 地处福建省中部东端。东临台湾海峡,西靠三明市、南平市,南邻莆田市,北接宁德市,总面积11968.53平方千米。截至2023年10月,福州市下辖6个区、6个县,代管1个县级市,市人民政府驻福州市鼓楼区乌山路96号。截至2023年末,福州市常住人口846.9万人, 福州方言为闽东方言福州话。

      福州市地貌属典型的河口盆地,地形以山地、丘陵为主。属典型的亚热带季风气候,温暖湿润,四季常青。公元前202年,越王勾践后裔无诸(受封为闽越王),在此筑城建都,称为“冶城”。公元725年,因“州北有福山”,始称“福州”,升为都督府,府治设在州城内(今鼓屏路)。1946年,福州设市。

      福州市是福州都市圈中心城市, 海峡西岸经济区中心城市之一、滨江滨海生态园林城市。重点发展电子信息、化工新材料、纺织化纤三大引领产业。

      福州市是国家历史文化名城,建城已有2200多年历史,从明代起,福州一直是福建的省会,拥有昙石山、船政、三坊七巷、寿山石等四大文化名片,从这里走出了林则徐、 沈葆桢、严复等一批历史名人。福州马尾区是中国近代海军的摇篮、中国船政文化的发祥地,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。

D6(12月24日):福州--150km--平潭岛

     早餐后开啔福州一日游。可游览【三坊七巷南后街】、【于山风景名胜公园】、【乌山历史风貌区】、【马尾船政文化博物馆】等。下午游览完乘车赴平潭岛,晚宿平潭。

三坊七巷

       三坊七巷历史文化街区位于福州鼓楼区,是国家5A级旅游景区,规划面积39.8公顷因至今仍保留“西三个坊、东七条巷、南北一中轴”古代城市里坊格局而得名,它发轫于晋形成于唐,至明清达鼎盛,至今基本风貌得以延存。街区坊巷相连,粉墙黛瓦,被誉为“里坊制度活化石、明清建筑博物馆、近代名人聚居地”。这里保存了大量唐宋时期的古建筑和名人故居,如林则徐、沈葆桢、严复、冰心等历史名人的故居。漫步在这条石板路上,您能深切感受到古色古香的建筑风格和浓厚的历史氛围,仿佛时光倒流,重回千年前的福州。

     所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;所谓七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。

      2006年5月25日,以“三坊七巷和朱紫坊建筑群”的名义被国务院列为第六批全国重点文物保护单位。2009年6月10日,三坊七巷历史文化街区获得中华人民共和国文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。2015年,福州市三坊七巷景区获评国家5A级旅游景区,同时入选住房城乡建设部、国家文物局联合公布的首批中国历史文化街区。

于山

      于山是福州的标志性景观之一,山上布满众多历史遗迹和文化景观。其中最著名的要数白塔。这座古塔历经风雨依然屹立不倒,见证了福州的沧桑变迁。于山上还有戚公祠、九仙观等其他景点,适合文化爱好者深入探访。

乌山

      乌山与于山隔河相望,山上奇石嶙峋,形态各异。沿着山路前行,您可以欣赏到许多古代摩崖石刻和佛像石雕,这些艺术品不仅展示了古代工匠的高超技艺,也反映了当时的宗教信仰与文化风貌。此外,乌山还有乌塔、古亭等景点,值得游览。

马尾船政博物馆

     

   

     中国船政文化博物馆是以一家弘扬船政文化为主题的专题博物馆,筹建于1997年,原名为中国近代海军博物馆,2004年全面改版后更名为中国船政文化博物馆。于2010年对外免费开放。

     截至2021年,中国船政文化博物馆主体建筑面积4100平方米,其中展厅面积2600平方米;有藏品总数1280件(套),珍贵文物数460件(套)。

D7(12月25日):平潭岛一日游--180km--泉州

    早餐后,前往福建省第一大岛、祖国大陆离宝岛台湾最近的岛屿-【平潭岛】湾碧海晴空之滨,矗立着的,是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。开啔平潭一日游。

平潭岛

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里,东西宽约19公里,面积274.33平方公里。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 ,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。

      海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。

     岛屿南北长29公里,东西宽19公里,面积为274.3平方公里,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。

      海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

    游览平潭三大海滨沙滩之一【长江澳风车田沙滩】在平潭岛东北方向的海湾区,得天独厚的地理优势造就了风车发电资源的产生,这也是大自然带给平潭人民的礼物。

       游北港村【石头厝】,依山傍海而建、错落有致,仿佛置身于天然油画中。

      之后前往【龙凤头海滨浴场】海滩宽 500 米,连绵 9.5 公里长,坡度仅2.2 度,是全国最大的海滨浴场之一,砂粒晶莹洁白,星罗棋布的岛礁,后有茂密的森林,滩上可以行车走马,海中可以畅游娱乐。

      游中国首座海岛古城,闽台两岸旅游集散地-【海坛古城文化旅游区】,它以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,让游客体验一站式休闲度假旅游。

        游玩结束,乘车赴泉州。晚宿泉州。

D8(12月26日):泉州一日游--180km--厦门

早餐后赴游览历史悠久的南拳传承地、一代拳王洪熙官以及黄飞鸿的习武之地【南少林寺风景区】

     南少林寺,又名“镇国东禅少林寺”,位于福建省泉州市清源山东岳山麓,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建,占地面积近500亩。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史,是中国禅宗名刹、南派少林武术发祥地。南少林寺与开元寺、承天寺、崇福寺并称为泉州四大丛林。

     唐龙朔元年(661年)前后,智空入闽在清源山麓建筑少林寺。唐天佑元年(907年),南少林寺僧反对王审知叛唐附梁,导致泉州南少林被毁。北宋时南少林寺被诏修。南宋景炎元年(1276年),泉州清源少林寺僧众反蒲寿庚之降元,少林寺再次被毁。明洪武年间再次被诏修。清乾隆二十八年(1763年),为铲除福建沿海的反清力量,朝廷降诏焚毁泉州南少林寺。1992年10月,泉州市佛教界和地方知名人士决定在原址重建南少林寺,至1997年建成大雄宝殿、五观堂及僧舍等。同年,常定法师经泉州市佛教协会聘任,出任泉州少林寺住持,并于次年任武僧团团长。

     南少林寺武术与南音、南戏合称“三南”,是泉州最具分量的文化名片,其武术五祖拳更是被列为国家级非物质文化遗产。武僧团汇集南少林各种功夫,在各种重大文化交流活动及武术比赛中屡创佳绩,先后同15个国家和地区进行过文化交流,接待外国武术弟子3000多人次,来寺寻根、习武、参访。南少林寺已被中国侨联批准为“中国华侨文化交流基地”、被省台办批准为“福建省对台交流基地”。

前往参观:【开元寺】

      开元寺,中国福建省泉州市内寺庙。历史沿革 开元寺始建于唐垂拱二年(686年),传说泉州巨富黄守恭梦见桑树长出莲花,遂舍桑园建寺,初名"莲花寺"。长寿元年(692年)改"兴教寺",神龙元年(705年)又改"龙兴寺"。是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院,网红红墙拍照很出片!

     自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,宋朝就已经象征了泉州的繁荣,保留着大量具有历史原貌的建筑。来到西街,一脚迈进了历史的长廊。青石板路两旁,古厝错落有致,红砖古瓦间透露出岁月的温柔。这里是泉州的老灵魂,每一块石板、每一扇木门都藏着故事。

漫步其间走进一家家传统小吃店,尝一尝地道的面线糊、土笋冻,让味蕾也沉醉在这份古早味中。中午可自由用餐。

前往参观:【蟳埔渔村】

      蟳埔是泉州海上丝绸之路起点的重要港口。蟳埔女勤劳贤惠,常年佩戴“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰,住的是独一无二的“蚵壳厝”(用牡蛎建造的房子),是民俗文化的宝库。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。海蛎壳修筑的蚵壳厝和鲟埔女奇特的头饰是鲟埔渔村最靓丽的风景线,这里古朴的民风民俗已刻上了国家非物质文化遗产的印迹。这里也曾是古闽越族的聚居地。“今生戴花,来世漂亮”,到这里一定要体验一把正宗簪花。

         游览完后乘车赴厦门,晚宿厦门。

D9(12月27日):厦门一日游

早餐后,开啔厦门一日游。

游览【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也是独一无二的。

乘车外观【厦门大学】

     厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),位于福建省厦门市思明区思明南路422号(主校区), 是由中华人民共和国教育部直属、中央直管高校,综合性研究型全国重点大学,国家“双一流”大学建设高校,国家“2011计划”牵头高校,国家“211工程“和“985工程”重点建设高校,也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一。

      厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办。1928年3月,获得私立大学政府立案。1929年至1933年,陈嘉庚企业因世界经济危机被迫收盘,厦大办学无力维持,他将厦大无条件献给政府。1937年7月1日,厦门大学改归国立。同年9月,因战争关系,学校迁长汀办学。1984年,获得硕士学位授权点。1986年,获得博士学位授权点。1997年,被列入国家“211工程”重点建设院校。1998年,被列入“985工程”重点建设计划。

      截至2023年12月,学校建有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校四个分校,设有6个学部、34个学院(直属系、直属中心)和17个研究院, 开设104个本科专业;有36个博士后流动站;拥有42个博士学位授权一级学科、4个硕士学位授权一级学科、8个自主设置二级交叉学科、4个博士专业学位授权类别、35个硕士专业学位授权类别;有专任教师近3000人,在校学生46000余人,其中本科生21000余人、硕士研究生19000余人、博士研究生5700余人。

后游览【曾厝埯】,别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,是中国最文艺渔村,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。

参观【胡里山炮台】位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号,始建于清光绪二十年(1894年),光绪二十二年(1896年)竣工,占地面积13000平方米 。

胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹 。

游览【厦门最美环岛路】厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,充分体现了亚热带风光特色。

游览【一国两制沙滩】“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见。

     晚餐后,入住酒店。

D10(12月28日):南普陀--鼓浪屿--70km--漳州

     早餐后游览闽南香火最旺的佛教胜地【南普陀寺】中国最早的佛教高等教育基地——闽南佛教学院,此寺奉祀观音菩萨,名僧辈出,香火极为旺盛,在东南亚及台湾极负盛名,是闽南地区香火最旺的寺院。在此可以为您的家人祈福。

     乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】,感受临海见海的独特魅力。

   后前往码头乘摆渡船游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】,前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,体验茶歇 · 品香茗,尝馅饼,养精蓄锐,开始下午的琴岛之旅,面朝大海,踩沙踏浪,来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。

 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅。

 之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记鱼丸,黄胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他们的招牌,逛吃…逛吃…

     后集合前往码头返回厦门本岛,晚宿漳州或云水谣古镇。

D11(12月29日):漳州--80km--云水谣古镇--30km--永定土楼--180km--连城县

早餐后分别游览【云水谣古镇】、【永定土楼】,后赴连城,晚宿连城。

云水谣位于福建省漳州市南靖县境内。原名长教村,是个历史悠久的古老村落,因是电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。

元至正十一年(1351年),王氏祖先由漳浦县横口迁居长教,两年后,简氏祖先从龙岩市永定县迁入居住。明清时期,大量人口从外省和临县迁入南靖县内。同一时期的客家族也开始往东迁移,由于南靖县城人口的饱和,他们选择向南靖县山区的丘陵地带迁移并居住。2008年5月,云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南(漳州)生态文化保护区长教古村落”展示点,成为闽台影视基地。同年,云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。

2009年,云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。2011年,云水谣古村所在的福建土楼(南靖)景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。

【高北土楼群】是福建土楼世界文化遗产精华之一,是永定土楼的代表作。景区里有“圆楼之王”美誉的承啔楼和历史悠久的五云楼、世泽楼以及有“博士楼”之称的侨福楼等土楼,众土楼和大自然融为一体,呈现一派美妙无比的田园风光。

D12(12月30日):冠豸(zhài)山--330km--潮州

早餐后赴冠豸山景区游览。下午驱车赴潮州,晚宿潮州。

冠豸山风景区位于福建省龙岩市连城县,总面积达到123人口,属国家4A级旅游景区,享有“客家神山”和“生命神山”的美誉。这里以丹霞地貌着称,与武夷山并称“北夷南豸,丹霞双绝”。 园区内包含冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等多个游乐场区,拥有百余个游乐场,集交通、休闲、度假的理想之地。

主要景点介绍

冠豸山:核心景区,自然景观丰富,包括滴珠岩、五老峰、灵芝峰等。其中,“生命之根”是一处形象生动的自然景观,给人奋进、拼搏的无限遐想。

石门湖‌:以温柔秀丽着称,湖水碧波荡漾,波光璀璨。湖有山,山有洞,洞有水,独具特色的山水景观。游客乘坐可以形成游船,慢悠悠地漂浮在湖面,享受两岸风景的展开。

九龙湖‌:占地11水域,水面面积1140亩,湖面清风碧玉,倒影幽幽。湖内还有水面金字塔、神豸峰等收费,是家庭出游的理想选择。

竹安寨‌:位于冠豸山的东北部,高度660米,方圆4.2。这里保持着浓浓的野趣,是探险青年和摄影爱好者的好去处。

D13(12月31日):潮州--60km--南澳岛--60km--潮州

      早餐后乘车前往南澳。游览:素有“粤东海上明珠”之称的【南澳岛】,南澳岛是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,沿途欣赏东海岸大道,途经广东第一条跨海大桥【南澳跨海大桥】。

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

抵达南澳【啔航广场】打卡【网红灯塔】,塔身红艳醒目,与让天堑变通途的南澳大桥遥相呼应。每盏灯塔都赋有不一样的感觉。

游素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。在月牙一般的美丽海湾里踩沙踏浪,与大海相拥。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。后游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,南澳北回归线广场上矗立着北回归试标志塔“自然之门”,它是迄今为止我国建成的第十一座北回归线标志塔。该塔设计采用了汉字“门”字进行演变造型,门型中有一个球体,每年的夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央。

        后乘车前往潮汕文化发源地【潮州古城】,别具风味的潮州菜、进取的潮州人、天人合一的潮汕民居,构成了这座临海文化名邦。后游览:粤东第一古刹、广东四大名寺【开元镇国禅寺】。远观世界第一座啔闭式桥梁【湘子桥】,观古代城墙古迹,打卡网红【牌坊街】漫步古城老街,沿途观赏古民居,寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉等...这个小城的美食只有吃过才会知道。结束行程入住酒店。

     潮州市(Chaozhou Municipality),简称“潮” ,古称“揭阳”“海阳”“潮阳”“三阳” ,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市。潮州是潮汕四市之一,是广东省东部门户城市,地处广东省东部,东临福建省的诏安县、平和县,西靠广东省揭阳市,北连梅州市的丰顺县、大埔县,南临南海并通汕头市和汕头市属的澄海区。截至2024年3月,潮州市辖区面积3693平方千米(其中海域面积533平方千米),下辖2个区、1个县,户籍人口275.4万。潮州市政府驻地潮州市枫春路。

      潮州市地处粤东山地与潮汕平原的过渡地带,地貌类型有山地、丘陵过渡到台地和三角洲平原及沿海岛屿,属亚热带海洋性季风气候。潮州秦属南海郡地,汉为南海郡揭阳县地,东晋咸和间分南海立东官郡,义熙九年分东官置义安郡,自隋代隶属潮州府地。1979年,潮州市隶属汕头地区。1991年,潮州市自汕头市域分出,升格为地级市。

     潮州素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”之称,被专家学者称为“中原古典文化橱窗”。潮州是“世界美食之都”,拥有“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等36项城市殊荣,是中国首座“中国工艺美术之都”、中国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

潮汕和潮州的区别

16. 地理与行政概念:

- 潮州 是中国广东省的一个地级市,它是潮汕地区的重要城市之一。潮州市有悠久的历史,以潮州文化、潮剧、潮州工艺(如潮绣、潮州木雕)、潮州菜等闻名。

- 潮汕 则通常指的是广东省东南部的一片地区,按目前民间最新讨论结果包括了汕头市、潮州市和揭阳市(原汕尾陆丰地区的一部分也属于潮汕地区,但在行政划分调整后已不再包含在内)。潮汕地区有共同的语言(潮汕话)、文化和风俗习惯。

17. 文化与语言:

- 潮州文化 是指特定于潮州市的文化特征和传统,其中包括潮剧、潮绣、潮州美食等。

- 潮汕文化 指的是广义上潮汕地区的共同文化,其中包括潮汕话(一种闽南语的方言)、地方习俗、风俗和传统等。潮汕话在汕头、潮州和揭阳三地略有差异,但基本相通。

18. 经济与发展:

- 潮州 作为一个城市,其经济和发展状况主要反映了城市本身的特色。

- 潮汕 地区的经济和发展则涉及到汕头、潮州和揭阳三个城市的综合情况,其中汕头作为经济特区,在经济发展上具有一定的特殊性。

简单来说,潮州指的是一个具体的城市,而潮汕则是包括潮州在内的更广泛的地区。两者在文化、语言和历史上有很多共同点,但也有各自独特的特色和发展状况。

D14(1月1日):潮州--430km--丹霞山--10km--仁化县

早餐后出发赴【丹霞山】,游览后晚宿仁化县。

丹霞山( 中国红石公园),位于广东省韶关市仁化县境内,是广东四大名山之首,面积290平方千米,因山石由红色砂砾构成,“色如渥丹,灿若明霞”故名,是广东省面积最大、景色最美的风景区。1988年以来,丹霞山分别被评为国家风景名胜区、国家级地质地貌自然保护区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园、世界地质公园。丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。主要景点:阳元石、阴元石、九九天梯、细美寨日落、长老峰、福音峡一线天、翔龙湖、摩岩石、观日亭日出日落、巴寨等。

D15(1月2日):仁化--450km--长沙(橘子洲)

早餐后乘车赴长沙,游览【橘子洲景区】,品长沙小吃,晚宿长沙。

橘子洲是湘江中最大的名洲,由南至北,纵贯江心,西瞻岳麓,东临古城。橘子洲景区始建于1960年3月,1962年10月20日正式对外开放,1972年6月10日改名为长沙市橘洲公园管理处,2001年被正式评为国家AAAA风景名胜区后,更名为“长沙岳麓山风景名胜区橘子洲景区管理处”。橘子洲景区是全国文明风景旅游区示范点、全国首批“红色旅游”经典景点之一,省级文明单位、湖南百景单位、潇湘八景之一、长沙“山、水、洲、城”旅游格局的核心要素。

景区原面积约17公顷,其中开放区面积约6公顷,主要景点有洲头颂橘亭、汉白玉诗词碑、铜像广场、藤架广场、毛主席畅游湘江纪念点、揽岳亭、枕江亭、盆景园、大门广场等。

2004年,长沙市委、市政府决定对橘子洲景区进行整体开发建设,将整个橘子洲建设成一个以自然风光为主体,以“生态、文化、旅游、休闲”为主题,以探访伟人踪迹,凸显红色旅游,展示湖湘文化,突出生态休闲为主要游赏内容的“生态之洲”、“文化之洲”、“生命之洲”。

2009年4月21日, 经长沙市委、市政府批准,橘子洲景区向游客免费开放。

橘子洲景区规划建设为四大区:橘子洲核心景区、沙滩公园区、旅游配套服务区、水上运动区。其中橘子洲核心景区为四区中最重要部分。

D16(1月3日):长沙--730km--禹州

早餐后返禹,傍晚回到温馨之家,结束全部行程。

【友情提示】:出门一定要记着带上身份证。出行时间太长,请带上换洗衣物。带上防晒防雨用品。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担。凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担。【特别声明】:

A、户外活动属于自助出行活动,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的永久损伤,团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这些活动,活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因 素导致的意外事故及法律责任,自己负责。

祝您旅途愉快!

文章编号: e5463797ef4030949e4816a766e01fe2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (真题!2024 年广东公务员《申论》试卷(行政执法)) 2024-12-05 粤考上岸通   粤考上岸通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcxNDcyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=076571a9aef6899c87eb55b4dbe28d22

公务员备考 

B站:陈校谈粤考    小红书:陈校谈粤考 

给定材料: 

材料1 

“食用农产品的流通速度快、保质时间短,现场抽检时,除了抽检样品,也要检查销售者是否有进货查验记录、合法进货凭证等,一旦发现问题,及时依法给予查处。”日前,G省市场监督管理局“你点我检”活动走进S大学附属中学校园周边,对食用农产品进行抽检并回答市民关心关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园食品安全监管的创新做法。群众最关心什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展“你点我检”活动过程中,G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设立现场意见征集点等方式,线上线下广泛征集消费者关心的食品品种、监测项目、抽样场所等信息,确定了消费者最关心的食品安全领域,如“一老一小”食品、校园食品、网红食品、网购食品、夏日饮品、地方特色食品等,主要针对此类食品进行抽检。 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园食品安全问题。“校园食品安全事关青少年身体健康,社会关注度高。我们一直很重视校园食品安全监管工作。” G省市场监管局有关负责人表示:“除了市场监管部门外,我们还联合教育、公安等部门共同落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施,将工作抓紧抓实抓细。” 

确保校园食品安全,加强对学校食堂和学生集体用餐配送单位的监管是重中之重。据统计,2023年G省全省2.8万家学校食堂和262家学生集体用餐配送单位实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖。各地市场监管、教育部门督促学校食堂和学生集体用餐配送单位认真排查从业人员健康状况,严格采用蒸煮、热力消毒柜消毒等多种方式消毒餐饮具,保持加工制作和就餐场所清洁卫生,定期通风透气。各地市场监管部门加强对校外供餐单位、学校食堂有关资质的查验,进一步加大监督检查力度和频次,依法严惩重处食品安全违法违规行为、及时向公安机关移送涉嫌犯罪的食品安全案件,全面提升群众对市场监管部门校园食品安全监管工作的信任度。 

民生无小事,枝叶总关情,校园食品安全事关学生的身体健康,是民生工程、民心工程。提升校园食品安全的监管水平和能力,做到民有所呼、政有所应。 

材料2 

直播带货已经成为电商平台销售新业态。近期,M市市场监管综合执法支队在查处直播带货案件的过程中,发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱。以下是部分相关案例: 

案例一:执法人员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他网购平台上找同款,就会发现部分商品都比直播间便宜不少。主要有三个原因:一是平台抽成,不同平台都会有不同比例的抽成;二是主播提成,主播往往有高额提成, 主播承诺给予消费者的优惠,其实是建立在商品获取提成的基础上;三是营销费用,为了提高直播间和主播的知名度需要投入大量的资金进行营销推广,商家为了利润,必然抬高价格,转嫁到消费者头上。 

案例二:执法人员在直播平台调取的录像中看到,主播推销某款皮鞋时宣称“某款皮鞋是羊皮制作”,而征询厂家得知,该款皮鞋实际是人造皮革制作。也有网友反映说,自己在某直播间购买到一件羽绒服,号称是名贵水貂皮毛、90白鸭绒,价值上万,直播间售价1980元。但拿到手发现,所谓的名贵水貂皮毛,明显就是兔毛。 

案例三:执法人员发现,某市涉案文化传媒公司的法人同时是4家公司、多个直播账号的实际控制人,所管理的账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的手段诱导消费者购买,还利用其控制的两家公司进行联合价格欺诈。当事人实际控制的两家公司分别在直播销售平台、传统电商平台销售同款白酒,同一款酒在直播平台标价为998元,在传统电商平台标价为7980元。直播销售时,主播为了证明直播间的价格非常优惠,会在推销时打开手机,佯装在网上寻找其他平台的销售价格,其实搜索出来展示的是其控制的或与其合谋的网店的价格,让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。 

案例四:执法人员检查发现,直播间里做的所谓实验,其实也是“套路”, 在日用品类商品中特别突出,以洗衣液为例,主播为力证产品的强大功效,往往会现场演示如何“一秒洁衣”。主播常会在镜头前摆一盆水,拿起酱油瓶往盆里倒酱油,等水变浑浊后,再倒入洗衣液,用手轻轻一搅,盆中的水就变清了。事实上,酱油瓶里装的不是酱油,而是碘伏。洗衣液里也提前加了维生素C。维生素C和碘伏混合在一起产生化学反应,碘伏溶解,水就变清了。 

材料3 

作为中国经济第一大省的广东,背枕南岭、面临南海、珠江奔流、水网密布、降水充沛、热力充足、植物繁茂、四季花开,全省森林覆盖率达53.03%。2022 年广东地表水水质创近年来最好水平,国考断面水质优良率达92.6%,全面消除劣V类断面,大气环境质量持续高位改善,全省PM2.5平均浓度降至20微克/立方米,珠三角PM2.5平均浓度在“三大经济圈”中率先进入“1”字头(19微克/立方米)。生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。 

绿水青山就是金山银山。对此,广东的感受更深一些。 

广东潮汕地区的练江,发源于广东普宁,于汕头潮阳区入海,因河水清澈蜿蜒如白练而得名。20世纪90年代,沿岸人口密集,高耗水、高污染的纺织印染企业林立,重发展轻治污导致练江污染严重,积重难返。在当时很多人看来,这条污染了十多年的江几乎不可能治理好。痛定思痛,督察通报后,汕头、揭阳两地自2018年起大力整治练江。穀饶溪河道边原有1.3万平方米、涉及71栋违章建筑的拆除工作仅用5天全部完成。从2019年1月1日起,汕头市加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级。当地传统支柱产业服装业也迈向集群化高质量发展轨道。到2020年底,练江海门桥闸国考断面消除劣V类断面,整体水质创2004年以来最好水平。2023年端午,当地蚝潭湾的13 支队伍在练江流域赛起了龙舟。村民感叹道:“龙腾练江,竞波端午,真的想不到!” 

人不负青山,青山定不负人。有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤, 才能种出好果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品。茂名有荔枝、龙眼、沉香、化橘红、三华李,这“五棵树”让茂名推动“小特产”升级为“大产业”,超百亿级现代农业产业集群呼之欲出,河源有“万绿湖”这个总面积1600 平方公里的湖区,被誉为华南地区最珍贵的“软黄金”。坐拥53.03%的森林覆盖率,广东不负“绿青”,林业产业连续13年居全国第一,约占全国的四分之一。生态产品助力农民增收,乡村振兴。 

只有把绿水青山建得更美,才能把金山银山做得更大。广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局,自2023年以来,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园、湿地公园、风景名胜区和拟建各类公园共同形成了类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道和绿道、碧道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

为深入贯彻习近平生态文明思想,牢固树立和践行绿水青山是金山银山的理念,深入推进绿美广东生态建设,推动广东省高质量发展,2022年12月,中共广东省委作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,确定了生态优先、人民至上、求真务实、系统谋划、群策群力的基本原则,坚定地让“绿美”在更高起点上锚定更高目标。到2027年底,全省完成林分优化提升1000万亩,森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国家公园、国家植物园“双园” 之省……到2035年,全省完成林分优化1500万亩;混交林比例达到60%以上,建成人与自然和谐共生的“绿美广东”样板。 

好风借好力,中国风电看广东,就在2023年8月11日,又一台大容量12兆瓦海上风电机组在广东省风电临海试验基地完成并网测试,即将在广东海上风场正式发电应用,不仅是“呼风换电”,还有水电、光伏……能源发展,正向着“清洁低碳”大步向前。锚定未来,项目聚能,产业向“新”,新能源产业体系初见其成,2023年上半年,广东新能源汽车产量占全国的28.74%,规模占全国第一, 全国每4辆新源汽车便有一辆“广东造”。各地以生态为基底孕育的产品,正在一、二、三产业间灵活切换,相得益彰。 

良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。广东湛江红树 林国家级自然保护区,是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。2023 年4月,习近平总书记来到湛江金牛岛,实地察看红树林长势和周边生态环境。 他强调,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。湛江红树林国家级自然保护区管理局有关负责人对此深有感触:“从2002年到现在,我们观察到的鸟类已经从194种增长到312种,并持续呈稳定的趋势。更难能可贵的是,一些珍稀物种,比如有‘神话之鸟’之称的中华凤头燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥等,也逐渐在保护区里出现,第一次、第二次……年年如此。”生态好不好,人类说了不算, 对环境极其敏感的珍稀候鸟说了算,来一次不算,年年来才算。2023年以来,全球红树林面积整体递减,我国却是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一, 一增一减,可见保护之艰难。 

珠江出海口,波光潋滟,三两成群的中华白海豚偶尔跃出水面,觅食嬉戏。这片总面积约460平方公里的水域,就是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。不远处,横亘于伶仃洋上的港珠澳大桥,宛如巨龙。桥面上,车流穿行,海面上,货轮如梭。中华白海豚与港珠澳大桥“同框”的画面,在交通繁忙的珠江口,并不鲜见。目前,广东有6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域。 

岭南大地,出门见绿,推窗见景。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监管方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

问题二:根据材料2,以M市消费者协会的名义,草拟一封致全体市民的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱、维护自身合法权益。(25分) 

要求:内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过400字。 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍“绿美广东建设”取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅;篇幅不超过600字。 

        点击关注公众号 

        获取公考资讯,了解更多公考干货 

文章编号: a52911854b36a0389425feeb43422453
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《福建日报》头版头条:向绿 向美 向未来) 2024-12-05 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247535210&idx=1&sn=4ce8600d8eb9c87fb82bacb3390eb17a

12月5日

《福建日报》头版头条刊发

《向绿 向美 向未来》

《福建日报》2024年12月5日01版

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进——

向绿 向美 向未来

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

武夷山国家公园 黄海 摄

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

观一域,知全局。

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

长汀县三洲镇丰盈农场

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年,建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

“厦门实践”,一个生动案例。

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

……

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

突进“深水区”,福建不断寻求突破——

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

改革一子落,激活满盘棋。

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

武平县永平镇万亩林海

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。

来源:福建日报

作者:阮锡桂 陈旻

往期推荐“绿”里掘金!排污权交易如何撬动福建绿色发展?(福建日报)以改革为动力全面推进美丽中国建设我会组织召开团体标准草案送审稿专家审查会福建代表队参加2024年全国环保产业职业技能竞赛并取得佳绩

文章编号: eb429617f6ed05d931e88a7a4a444a05
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (新春版【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-05 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650288580&idx=1&sn=7df1a9c3632fe7c20c5bc168321a50d2

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

22. 微信公众号 -  (福建为什么这么“绿”?) 2024-12-05 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247692710&idx=1&sn=53ed9a5cbaa77d535301e0f8c3c39011

        建设新福建 发改走前头 

        欢迎订阅福建发改委! 

《福建日报》2024年12月5日01版 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

武夷山国家公园 黄海 摄 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

长汀县三洲镇丰盈农场 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

武平县永平镇万亩林海 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

      来源:福建日报 

文章编号: 67c314a774f032177f99cdb6a49def7a
-----------------------------------------------------------------------------
