文章总数: 8 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5-6月香港自由行来袭！【宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人！】) 2017-05-03 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249233&idx=3&sn=9941d40486f3dfaf9fe430f0ec80ce46&chksm=f1335435c644dd23fcb9a215b346fb5ae52d99728a4f46566e343064516f7abd8784c2b196c7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月17、24、31、6月14、27、28、29日出发】5月12、27、6月23、30日出发1799元/人，5月18、6月3、10、16日出发1699元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“澳门纯玩无购物”宁波—香港澳门5日半自由行：1899元/人，5月9、21、22日出发】价格包含往返机票含税+四星酒店（澳门升级五星）+行程景点+大巴+导服，行程安排：香港一天自由活动、赠送威尼斯人参观、大三巴牌坊、海洋公园、维多利亚海港游。请本页左下端点击“阅读原文”，输入"111香港"查询行程，联系客服下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波周边这五个人少景美的地方，阳光静好，时光温柔！

江南这座秘境小城，高铁直达，却少有人知！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~

文章编号: 937e3e97611c376cc20ed5d096d615f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (母亲节特别策划：蟹天蟹地谢亲恩，泉心泉意全为您) 2017-04-30 广东顺之旅  其他 广东顺之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651490048&idx=2&sn=8174d36475d00bb4dc15c2b7e75ff454&chksm=bd4b491e8a3cc008fc2b2e4a79be9de724fe5ca15437efe6406015420d7afca3f1721ab1f9f7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击标题下「广东顺之旅」可快速关注连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

【母亲节特别策划】

感“蟹”母亲

台山生态古舟岛、泡古兜温泉穀温泉、水上单车、品尝特色啜水蟹宴（每人一只水蟹）二天， 住古兜温泉别墅

【母亲节特别策划】感“蟹”母亲

*入住新会著名的双料温泉——古兜温泉小镇别墅区，住4-5房的别墅，泡温泉穀特色温泉，感受小镇生态美景，畅享休闲度假之旅；

*参加“啜水蟹感“谢”母亲晚宴”，现场专人教你啜水蟹、团友分享关于母亲的难忘故事，并进行抽奖送礼品等活动；

*登上生态小岛——古舟岛，游走木栈道、畅赏奇石、观赏碧海、探访“小迎客松”；还有机会偶遇白海豚

出发日期：5月13日

仅需：520元/人

住

入住新会著名的双料温泉

古兜温泉小镇别墅区

住4-5房的别墅，

泡温泉穀特色温泉，

感受小镇生态美景，

畅享休闲度假之旅。

新会古兜温泉小镇

古兜双料温泉

“一地两泉，世界罕有”的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

是目前广东省内唯一的双料温泉

一种是海洋温泉、另一种是氡温泉

与我国古代名泉华清池同属一类温泉水质

水体澄明清澈，美容养生效果毋容置疑

安静悠闲的度假胜地，享受午后的阳光

沐浴大自然的清新世界里

这里的一切都让人心旷神怡

古兜温泉 · 别墅

古兜别墅酒店分为东南亚风情区及巴登小镇

别墅的设计融入大自然和野趣

湖光山景，尽显悠闲之意

玩丰富多彩的娱乐

财神山：坐缆车真的是十分刺激好玩，不仅可以和身边的他们谈天说地，还可以欣赏沿途山上的美景。

水上单车

单车游玩

水上游船+沙滩漫步+缆车观光

古兜山泉水世界

素有南粤清凉世界之称，纯天然的水上乐园，13万平方米的面积、沙滩、冲浪，4月29日正式对外开园，今夏清凉，就来古兜山泉水世界冲浪啦!

山泉冲浪

水上风火轮

水上滚筒

儿童乐园区

单人划艇

双人划艇

平湖泛舟

除了泡温泉和水上游乐还可以带上您最爱的人看古兜夜景逛一河两岸，漫步人生路

还能去酒吧谈谈情、说说爱，浪漫到醉了

宵夜一条街

嗨完累了饿了 来烧烤吧！

品

参加：啜水蟹感“蟹”母亲晚宴

豪叹价值1180元/围水蟹特色宴

原只水蟹每人一只！

现场专人教你啜水蟹、

团友分享关于母亲的难忘故事，

并进行抽奖送礼品等活动。

水蟹粥

玩

登生态小岛——古舟岛

游走木栈道、畅赏奇石、

观赏碧海、探访“小迎客松”；

还有机会偶遇白海豚。

乘船过海，开啔奇妙旅程

1500米环岛木栈道——浪漫

广东海岛第一索：空中飞人

体验海上飞的快感，

视个人胆量选择消费（费用自理）

惊险的铁索桥、V形索桥

挑战你的胆量

有缘邂逅白海豚，

白海豚海滩位于中华白海豚区海域附近

岛上绿树成荫，保持原生态

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.【温情五月】爱 · 送花

B.【母亲节献礼】￥399畅玩“广东小三亚”吉兆湾，叹鸡煲蟹海鲜餐两天|赠品牌电饭煲

C.双飞平过坐高铁！只需299，潮汕美食3天&井冈山4天自由行任性！还送1晚酒店哦~

D.这是中国人口最少的城市，却美得像个意外！

在线预订：点击下方阅读原文进入

文章编号: 261929594955bd7adc355566ae140544
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厉害了，湛江！进入全国前十！凭什么？) 2017-04-28 遇见湛江  其他 遇见湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ4MzI4MQ==&mid=2652406430&idx=3&sn=4cb97cefa943d92a80b84b540e3f9b69&chksm=bd3564e08a42edf6697dc83a24b0a6397bf7b4b8b1e4e9926098a51b418f2861671dca02a5ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

湛江人点上方↑“遇见湛江”免费关注

今天，有一个好消息要告诉湛江人！

湛江“杀入”全国前十！

2016中国城市可持续发展

环境清洁指数第2位，资源指数第7位

麦肯锡公司“城市中国计划(UCI)”14日发布了2016中国城市可持续发展指数报告(USI2016)。

USI2016汇集了对中国185个地级市长达9年(2006年-2014年)的大数据，通过对经济、社会、资源、环境等方面共23个指标的计算分析，对整体可持续发展水平进行研究和排名；并在2013年版分析成果的基础上，进一步检验并丰富了中国城市可持续发展水平基本规律的主要结论。

据USI2016显示，大多数中国城市的可持续发展水平都在稳步提高，带来整体发展水平变化的主要原因是社会和经济方面的改善。2016中国城市可持续发展综合排名前10位依次为：珠海、杭州、舟山、深圳、宁波、广州、威海、湖州、中山和绍兴。

虽然说此次湛江未能进入“整体”指标排名前10，但在“资源”指标排名第7，“环境清洁”排名第2，远超很多大城市！

（此处应有掌声，做为湛江人都觉得骄傲）

有一种舒适，叫生活在湛江！

近日，2016年广东地级市空气综合质量指数排名公布，汕尾、湛江、茂名、河源、梅州、惠州、阳江、汕头、深圳、韶关、珠海、潮州、云浮、中山、揭阳、东莞、江门、清远、肇庆、佛山、广州。

4月11日，广东省环境保护厅再次公布2017年一季度广东省空气质量的排名情况。监测数据显示，今年第一季度广东省空气质量总体良好，全省空气质量优良率（AQI）平均为92.9%。一季度全国74个重点城市（不含粤东西北地区）空气质量排名中，惠州、深圳、珠海入选前十佳。

根据环境空气质量综合指数排名，广东省各地级以上市排名依次为：汕尾、湛江、河源、深圳、惠州、梅州、汕头、茂名、珠海、潮州、阳江、韶关、揭阳、云浮、东莞、中山、肇庆、清远、江门、广州、佛山。

综合以上的数据与排名，湛江的空气质量是杠杠的好啊~在广省空气质量排行榜中稳坐前2位！这样的“好空气”是湛江城市可持续发展的一大关键，也是咱们爱生活在这湛江的一大理由！

一齐来围观我们可爱的“湛江蓝”。

有一种安心，叫生活在湛江！

光热资源

湛江是广东省光热资源最丰富的城市，全年日照时间数为1864-2160小时，年太阳总辐射量为102-118千卡/平方厘米。

地下水资源

湛江的地下水资源丰富，雷州半岛与海南岛北部同属雷琼自流水盆地，汇水量大，以市区为主体的半岛东北部，有热流体储量最大的低温地热田，储集大量温度在33-46℃之间的热矿水，并发现52处一项或多项元素达到中国饮用矿泉水标准的热矿水。

比方说：麻章区月岭泉、农场大泉，遂溪县牛鼻泉、司马塘大泉、东坡岭大泉，雷州市湖仔大泉、英岩石大泉，徐闻县军湖龙泉、附城稀饭锅大泉，廉江市竹寨温泉等，均是市内名泉。

植物资源

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

中国最大桉树人工林生产基地▲

中国最大剑麻生产基地 ▲

中国最大菠萝产区--菠萝的海▲

矿藏资源

湛江境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡穀群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

玛珥湖▲

红树林国家级自然保护区▲

珊瑚自然保护▲

湛江雷州半岛东北部有目前全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

湛江是南中国海上石油（油气）开发服务的重要基地，濒临湛江的南海是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床。

湛江廉江的银矿储量为676.15吨，为全省最大的银矿。

有一种期待，叫坚守在湛江！

不久前，国务院正式批复了《北部湾城市群发展规划》，湛江被定位为北部湾城市群中心城市之一，成为北部湾城市群“一核两极”中的一个重要增长极。这无疑给湛江带来了巨大的机遇与挑战，同时让大家对湛江的明天充满期待。

湛江位于北部湾城市群的中间地带，打造最环北部湾的交通中心，做到互联互通是重中之重。在国务院出台《“十三五”现代综合交通运输发展规划》中，湛江被定位为全国性综合交通枢纽，意味著湛江交通建设迎来重大历史机遇。为此，湛江将围绕打造全国性综合交通枢纽的目标，坚持“海陆空”齐头并进，加快重点交通项目建设，著力推进“三环四通”，加快构建与珠三角、西南沿海对接顺畅、高效便捷的交通运输网络。

钢铁、石化、造纸三大产业已经湛江重要经济支柱，钢铁基地2号高炉成功点火，一期工程全面建成试产，完成钢产量545万吨，实现产值155亿元，成为湛江第4个产值超百亿元工业企业；中科炼化一体化项目全面动工；湛江晨鸣纸业四期建成投产.....

除此之外，湛江还有许许多多的重大项目：东海岛铁路、黎湛铁路电气化改、合湛高铁、玉湛高速、高铁西站及其配套工程、调顺跨海大桥、湛江国际机场、徐闻港南山客货滚装码头、湛江港宝满港区集装箱码头...

城市转型创新发展方面，湛江正深入推进脚印城市、海绵城市和循环城市“三个城市”的建设。生活在湛江实在是太幸福了，希望湛江的明天能够越来越好

▍图文：授权转载|素材来源网络，微湛江综合整理，未经允许谢绝转载

文章编号: e5aeb152993761b776c3a533062baecb
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厉害了，湛江！进入全国前十！凭什么？) 2017-04-27 掌上湛江  生活服务 掌上湛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1493345588&src=3&ver=1&signature=L9XD8GAQyzHEmNm3CARkqTLTMxvu-teGGEd97YfTNobLKk*qBonLILZTGgci7KCqtHJRybV2yLWLhoyMguPVIH9ZsNjfTJ00tGlyrmB4j9wVmqa1GUzszDnVJK0w*ePXoN2WRPjgeeM4rdRZAI*FvK-uOp8wlTme6qlIWBfl0SM=

湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

今天，有一个好消息要告诉湛江人！

湛江“杀入”全国前十！

2016中国城市可持续发展

环境清洁指数第2位，资源指数第7位

麦肯锡公司“城市中国计划(UCI)”14日发布了2016中国城市可持续发展指数报告(USI2016)。

USI2016汇集了对中国185个地级市长达9年(2006年-2014年)的大数据，通过对经济、社会、资源、环境等方面共23个指标的计算分析，对整体可持续发展水平进行研究和排名；并在2013年版分析成果的基础上，进一步检验并丰富了中国城市可持续发展水平基本规律的主要结论。

据USI2016显示，大多数中国城市的可持续发展水平都在稳步提高，带来整体发展水平变化的主要原因是社会和经济方面的改善。2016中国城市可持续发展综合排名前10位依次为：珠海、杭州、舟山、深圳、宁波、广州、威海、湖州、中山和绍兴。

虽然说此次湛江未能进入“整体”指标排名前10，但在“资源”指标排名第7，“环境清洁”排名第2，远超很多大城市！

（此处应有掌声，做为湛江人都觉得骄傲）

有一种舒适，叫生活在湛江！

近日，2016年广东地级市空气综合质量指数排名公布，汕尾、湛江、茂名、河源、梅州、惠州、阳江、汕头、深圳、韶关、珠海、潮州、云浮、中山、揭阳、东莞、江门、清远、肇庆、佛山、广州。

4月11日，广东省环境保护厅再次公布2017年一季度广东省空气质量的排名情况。监测数据显示，今年第一季度广东省空气质量总体良好，全省空气质量优良率（AQI）平均为92.9%。一季度全国74个重点城市（不含粤东西北地区）空气质量排名中，惠州、深圳、珠海入选前十佳。

根据环境空气质量综合指数排名，广东省各地级以上市排名依次为：汕尾、湛江、河源、深圳、惠州、梅州、汕头、茂名、珠海、潮州、阳江、韶关、揭阳、云浮、东莞、中山、肇庆、清远、江门、广州、佛山。

综合以上的数据与排名，湛江的空气质量是杠杠的好啊~在广省空气质量排行榜中稳坐前2位！这样的“好空气”是湛江城市可持续发展的一大关键，也是咱们爱生活在这湛江的一大理由！

一齐来围观我们可爱的“湛江蓝”。

有一种安心，叫生活在湛江！

光热资源

湛江是广东省光热资源最丰富的城市，全年日照时间数为1864-2160小时，年太阳总辐射量为102-118千卡/平方厘米。

地下水资源

湛江的地下水资源丰富，雷州半岛与海南岛北部同属雷琼自流水盆地，汇水量大，以市区为主体的半岛东北部，有热流体储量最大的低温地热田，储集大量温度在33-46℃之间的热矿水，并发现52处一项或多项元素达到中国饮用矿泉水标准的热矿水。

比方说：麻章区月岭泉、农场大泉，遂溪县牛鼻泉、司马塘大泉、东坡岭大泉，雷州市湖仔大泉、英岩石大泉，徐闻县军湖龙泉、附城稀饭锅大泉，廉江市竹寨温泉等，均是市内名泉。

植物资源

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡。

中国最大桉树人工林生产基地▲

中国最大剑麻生产基地 ▲

中国最大菠萝产区--菠萝的海▲

矿藏资源

湛江境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江还拥有全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡穀群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

玛珥湖▲

红树林国家级自然保护区▲

珊瑚自然保护▲

湛江雷州半岛东北部有目前全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

湛江是南中国海上石油（油气）开发服务的重要基地，濒临湛江的南海是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床。

湛江廉江的银矿储量为676.15吨，为全省最大的银矿。

有一种期待，叫坚守在湛江！

不久前，国务院正式批复了《北部湾城市群发展规划》，湛江被定位为北部湾城市群中心城市之一，成为北部湾城市群“一核两极”中的一个重要增长极。这无疑给湛江带来了巨大的机遇与挑战，同时让大家对湛江的明天充满期待。

湛江位于北部湾城市群的中间地带，打造最环北部湾的交通中心，做到互联互通是重中之重。在国务院出台《“十三五”现代综合交通运输发展规划》中，湛江被定位为全国性综合交通枢纽，意味著湛江交通建设迎来重大历史机遇。为此，湛江将围绕打造全国性综合交通枢纽的目标，坚持“海陆空”齐头并进，加快重点交通项目建设，著力推进“三环四通”，加快构建与珠三角、西南沿海对接顺畅、高效便捷的交通运输网络。

钢铁、石化、造纸三大产业已经湛江重要经济支柱，钢铁基地2号高炉成功点火，一期工程全面建成试产，完成钢产量545万吨，实现产值155亿元，成为湛江第4个产值超百亿元工业企业；中科炼化一体化项目全面动工；湛江晨鸣纸业四期建成投产.....

除此之外，湛江还有许许多多的重大项目：东海岛铁路、黎湛铁路电气化改、合湛高铁、玉湛高速、高铁西站及其配套工程、调顺跨海大桥、湛江国际机场、徐闻港南山客货滚装码头、湛江港宝满港区集装箱码头...

城市转型创新发展方面，湛江正深入推进脚印城市、海绵城市和循环城市“三个城市”的建设。生活在湛江实在是太幸福了，希望湛江的明天能够越来越好

▍图文：授权转载，素材来源网络，微湛江综合整理，未经允许谢绝转载

文章编号: 3614034701a0388db414b86e0c0ebec5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海洋调研大赛 | 初赛作品出炉啦！你最喜欢哪一个？（一）) 2017-04-26 中山大学海洋科学 GDDXCS	nul 其他 中山大学海洋科学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702988625&idx=5&sn=e164364555c8aa82d0d2af9bdf755b0f&chksm=bb8461cb8cf3e8ddd78b4083008f58b123a41e721cb135202823d19c49dff7785acab371080c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

当当当当

本次海洋调研大赛的

初赛作品终于出炉啦

经过漫长的报名环节

最终有20个队伍参与到初赛中

作品的内容涵盖了

从经济、文学、政治

到法律、环境等等的方方面面！

中珠小伙伴真的很棒哦

现在，就要进入初赛的投票环节了！

投票规则

1.参赛队伍将调研作品的构想和意义进行展示。

2.读者在简单阅读后，选出最心仪的队伍（价值，创意，实用.etc），投上神圣的一票。

3.投票结束后，对票数进行统计，根据票数给出得分。

4.投票得分最高的队伍将获得奖金和出海观豚机会！

5.得分将计入初赛晋级成绩中，占10%的比例哦。

6.允许队伍拉票，但严禁恶意刷票，一旦发现就要取消比赛资格！

7.投票截止时间

4月28日24：00.

作

品

展

示

由于有20个队伍

作品的文本量稍稍有点大

于是我们分为（一）（二）两集

大家在每一集后对相应队伍进行投票吧

01号 C+队

调查珠海香洲区海岸塑料垃圾

类别和数量比例

及其对海洋生物的影响

【方案构思】

此次调研主要针对珠海香洲区3处海岸（鸡山对出海岸、美丽湾以及海滨公园）的塑料垃圾对河口海洋生物的直接和间接影响，著重于直接影响。通过两次实地调查，对这三个海岸的塑料垃圾进行分类和统计，初步预测对附近水域的海洋生物的影响及影响程度。最后根据调查结果和分析得出的结论，寻找可行的解决方法：通过调查对比市场上已有同功能产品，找到最佳的替代品来替代危害较大的塑料制品。

【意义】

首先是生态意义。定量了解珠海海岸塑料垃圾类型及其危害有助于政府治理香洲水域的塑料垃圾问题。其次，找到替代危害性较大的塑料制品的替代品并将其推广到群众可以助于改变海洋生态环境现状。

第二是经济意义。尽管有人说治理环境问题是以牺牲经济为代价，但是新的要求可以刺激新的需求和供给。随著传统塑料行业和产品的淘汰，新的环境友好型塑料会逐渐强大，给消费者更多的有利于环保的消费选择。不仅留住了想享有便捷性的消费者，也吸引了一批环保主义者。

近年来各地政府都在想方设法禁塑限塑，但是效果并不显著，因为塑料的便捷性仍占主导，因此找出和推广替代品在一定程度上可以解决这个问题。

02号 Two girls

淇澳村渔民海洋动物保护意识调研

前不久，网民举报有人在珠海市南水镇贩卖国家一级保护动物中华白海豚，引发了社会各界的广泛关注，让大家意识到了海洋珍稀动物亟需保护的现状。但其实，这早已不是第一起杀害海洋保护动物事件，仅16年一年内，就有近百条锤头鲨、一只巨型棱皮龟、286袋濒危珊瑚等大量珍稀动物被残忍杀害。它们虽不似中华白海豚有“海上大熊猫”之称，却也是国家一、二级保护动物，连国家的法律都未能阻止它们被捕杀的厄运，可以想见，那些未曾出现在电视新闻里、民众网友无法辨认的海洋保护动物，被杀害的又何止成百上千。

因此，我们决定以淇澳岛渔民为调查对象，了解渔民对海洋保护动物的认知情况，以及现阶段针对渔民的海洋保护动物宣传或科普活动的开展情况，通过收集整理调研所得信息，为以后向渔民宣传及科普保护海洋保护动物奠定基础。

03号 白海豚小分队

中华白海豚国家自然保护区

宣传保护工作成效调研

一．调研背景

中华白海豚（Sousa Chinensis）被誉为“水上大熊猫”，是国家一级重点保护水生哺乳动物。2003年，国务院批准成立珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观赏和生态旅游等功能于一体，其中，科普宣教是保护区普及环境保护的基础工作。据了解，保护区拥有完善的宣传教育网络。然而，针对保护区宣传保护的公众响应程度，即保护区宣传保护工作成效评估，目前并没有官方的相关调查数据。与此同时，3月底，珠海街头宰杀中华白海豚事件引起了媒体广泛报道，也引发了对公众保护中华白海豚意识的反思。

二、创新点

1.调查对象颇具广泛性和代表性

调研对象涉及珠海香洲区普通居民、相关专家、保护区工作人员和具有代表性的渔民群体。对象具有广泛性和针对性，能从多个角度客观全面评估保护区宣传保护工作成效。

2.多种调研方式结合

调研方式不局限于问卷，增加访谈、实地走访等多种方式结合获得更全面意见。并且根据不同调研对象设置专业且易懂的调研问卷，具备针对性。

3.调研过程的二次宣传

调研对象面向珠海香洲区居民，范围广。在调研的过程引发的公众关注，是对中华白海豚的二次宣传，进一步提高公众的保护意识。

三、意义

1.获得保护区宣传保护工作成效评估，获得更有用的公众的心声，有利于保护区对当前开展科普宣教工作进行调整，突出优势，改善不足。

2.结合专家意见，为保护区提供改善中华白海豚保护宣传形式建议，可为其未来更高效的发展提供专业指导。

3.调研进一步宣传中华白海豚，提高公众保护中华白海豚的意识。

04号 白忌队

珠海市民对海洋生物保护的认识

中华白海豚是国家级保护动物，也是人类的好朋友。其在海洋生态系统中的关键作用不容忽视，因而保护中华白海豚其实就是在保护海洋环境。只有保护好了海洋资源，才能更好地利用海洋、耕耘海洋。但是在4月上旬，作为中华白海豚栖息地保护区所在地的珠海市却出现了当街宰杀白海豚并进行售卖的残忍事件。抛开争议不谈，我们真的足够了解中华白海豚这一物种吗？又是什么原因导致人们对白海豚的残忍杀害？我们的动物保护意识是否还有待提升？

针对这一问题，我们希望在珠海市进行人群抽样调查，了解珠海市民对海洋生物保护的认识情况。

此调研的意义在于提高人们对海洋生物保护的认识，为后期海洋生物保护的宣传工作提供指导。

05号 笃行队

无监督分析汕头市海洋产业

的可持续发展

在独特的地理区位以及建设生态城市的指导思想下，汕头市需要研究如何可持续地发展海洋产业。可以通过对现今海洋渔业、海洋船舶制造业、海滨发电行业、交通运输业以及旅游业的发展状况进行调查评估，协调与优化产业结构，并结合当地群众的意愿，通过无监督条件下的分析，寻求海洋产业的发展重点与战略方向。

06号 大桥队

港珠澳大桥建设对白海豚保护的影响

港珠澳大桥建设对联通港珠澳各经济区、扩大珠三角发展蓝图有重要意义。其建设对珠海经济特区的发展也有重要影响。但在带来经济效益的同时，港珠澳大桥建设地毗邻珠江口白海豚保护区。其建设过程中带来的海域变化是否会对白海豚生境造成破坏？建设完成通车后的噪音对白海豚的生存及繁殖?是否会有影响？

本次调研将以以上问题为出发点，探究港珠澳大桥对白海豚保护的影响。

意义在于保护中华白海豚这一关键物种从而保护海洋生态系统，同时探究经济发展与生物保护的辩证关系。

07号 海调队

关于珠海相关海洋法律的公众意识

和执行情况调研

调研构想和意义：

当前中国出现了不少违反相关海洋法律的案件，特别是近期珠海某地出现了宰杀中华白海豚一事更是引起轩然大波。这类事件的发生不仅危害到我国海洋资源的保护，更违反了我国的海洋法律体系。因此我们计划一方面对珠海地区的渔民、相关政府执法机关、公益团体、中小学、商贩等其他居民等群体开展调研，了解上述群体对相关海洋法律的认识程度、认可度、执行度等，就此采取相应措施宣传海洋法律知识，提升公众意识，更好地保护海洋资源和环境；另一方面根据调研结果咨询海洋法律方面的专家对现今海洋法的相关意见和建议，将我们的调研结果呈交给相关政府部门、学校、公益团体等，完善我国法律体系。

创新点：

本次调研面向的群体广泛，调研结果有较强代表性；重点在于调查群体对海洋法律的意识程度，能更好地把握当前社会对法律的了解，从而采取合理有效的宣传措施；调研中会涉及对渔民的生活状况的调查，有利于后期对渔民生活条件的改善；调研与法治相结合，符合当前“依法治国”的国家目标。

08号 开心队

水族馆对海洋生物保护认知情况

水族馆是收集、饲养和展览水生生物的机构，能够饲养淡水水生生物和海水水生生物，是一个非常重要地连接消费者和海洋生物的一个重要地方，对水族馆对海洋生物保护认知情况的调查，能够很好地了解这些水族馆对这方面的了解，能够更好地制定相关的政策和规定让水族馆的饲养和买卖更加合理，能够更好地起到保护海洋生物的作用

09号 海豚宝宝队

“一带九湾”的海滩修复

对珠海发展的影响

一．项目介绍：

“一带”指珠海情侣路浪漫风情海岸带，“九湾”指金星湾、淇澳湾、唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾、横琴湾、新洪湾。2015年实施，目前已基本完成美丽湾以及香炉湾的海滩修复工程。

二．调研方案构想：

（1）在经济政治领域：

情侣路是珠海的城市名片与展示窗口，也是珠海发展的重要载体与潜力空间，其高端升级对珠海建设国际宜居城市，共建粤港澳大湾区和港珠澳国际都会区等都具有重要意义。规划“一带九湾”的总体空间布局，修复海滩能否为此助力？是否真正带给居民游客以好处？又会带来怎样的经济效益？

（2）在生态领域：

修建防护堤、养蚝等早期的人类活动逐渐导致海滩消失，现在提出的海滩修复对于生态环境有何意义？

三．创新点和意义：

（1）修复的海滩可以带给居民游客更多亲近自然亲近海洋的机会，美化城市景观，提升一个城市的旅游休闲功能，带来经济效益。

（2）目前海湾现状为岸线利用率较低，岸线单调缺乏活力，缺乏活动空间载体。而海滩修复是防御台风和护岸的最佳方法，修复海滩是把环境保护上升到生态恢复的高度，也最大限度地将规划设计与现状自然生态融合，还原良好的生态环境, 推动生态系统的修复与平衡，保持自然和生态的可持续性发展；延续和强化自然和生态,营造山、海、城市栖息地；植入功能活动,满足人与自然的充分对话。

（3）随著“一带一路”的建设，珠海在海滩修复以及海岸带综合管理方面所形成的“珠海经验”，也有望为中国乃至东南亚地区的海洋保护提供样本。

10号 海洋队

文学作品中的海洋形象

我们常说大河文明，似乎一个源远流长的文化发展是离不开大河的。但是，作为大河最终的归宿，占据地球大部分面积的海洋却显得没有河流重要，更比不上人们立足之地的土地的地位重要。但是难道就没有关于海洋的文学作品了吗？当然不是，在人类漫长的文明史中，海洋作为一个意向也曾被赋予了丰富的意象，并将随著人们耕耘海洋而不断被丰富。

此调研从文学作品中的海洋形象出发，了解海洋在人们心理上的形象随历史变化的过程，力图寻找人类与海洋之间的和谐相处之道。从而保护海洋、保护我们自己。

投

票

环

节

了解完前十支队伍的作品后

你是否已经有了心仪的队伍呢？

是时候了，投上你的一票

为他们加油吧！

关注公众号了解活动详情

中大海精灵

为保护海洋贡献力量

微信号：sysuhjl

长按二维码关注

文章编号: 45c4ac39ac3084cc6e71ad0d9242395c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (发表 | 垃圾围城 城伤几何 ——垃圾处理需走向垃圾治理) 2017-04-26 杨木子随笔 null	null 其他 杨木子随笔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE1NDc5Ng==&mid=2652922046&idx=1&sn=994d7fe18b4058651f9ac041738c808c&chksm=f7d17c7dc0a6f56b45572a5fef1416c6891587c765fe1110741ba485e8afb19ae5fb4ec25c99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文刊登于《中国减灾》杂志2017年4月下半月刊

2017年3月12日，广东省惠东大亚湾海域，一头体长约12米、重约3吨的抹香鲸遭渔网缠身，身上多处被渔网割伤。渔网被清除后，这头抹香鲸13日晚游入惠州港油库码头附近海域，到14日下午已经搁浅。

中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant Abel博士、兽医师Sarah Churgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者参与救护及指导。可惜的是，在75小时的营救之后，这头抹香鲸依然死亡，而在解剖时，工作人员发现其腹中还有一头无法存活的抹香鲸宝宝，无奈的结局让人唏嘘不已。

李松海研究员表示，此次鲸鱼搁浅的原因还不确定，各种人类活动都可能对鲸鱼造成影响，比如损伤鲸鱼的声呐系统从而迷失方向导致被困。此外，此次救护的潜水员从抹香鲸口中掏出很多垃圾，胃里可能也有垃圾，“海洋垃圾是海洋动物的主要威胁，希望老百姓不要继续向海洋倾倒垃圾。”

而早在此次抹香鲸搁浅事件之前，被塑料袋缠裹变形的海龟、被垃圾袋缠住嘴巴的海鸟……因为垃圾污染而被威胁生存的海洋动物，越来越多地出现在我们的视野里。

离人类社会相对遥远的海洋动物尚且如此，陆地生物更是难以幸免，人类本身，也正被垃圾问题所困扰著。

垃圾围城 离我们并不远

在夏威夷海岸与北美洲海岸之间，有一个“臭名昭著”的“太平洋垃圾大板块”，被人戏谑为世界“第八大洲”。这个“垃圾洲”由数百万吨被海水冲积于此的塑料垃圾组成，相当于2个美国德克萨斯州，约4个日本大小，是中国香港特区的1000倍。2009年，华盛顿的一份报告描述了这样的垃圾之困：从废弃渔网到塑料袋、香烟过滤嘴，危害全球海洋和海岸的海洋垃圾问题正在愈演愈烈。报告指出，除了少数几个国际、区域组织和国家在减少海洋污染上有所努力外，倾入海洋垃圾数量已经达到了警戒位置，进一步在全球危害人类健康安全、伤害野生动物、损坏海中设备和破坏海岸环境。

这使笔者联想到三联生活周刊《海鲜诱惑——中国人重塑海洋生态》一期里，作者袁越曾描述过的一个场景——捕鱼者将渔网拉进船舱，渔网里除了鱼虾，还有大量的生活垃圾。捕鱼者将海鲜分拣到一边，再用铁锹将垃圾铲起，扔回海里。

以上的描述，让生活在内陆的我们产生了这样一种错觉——垃圾污染，离我们很遥远。生活在城市中的我们，对于垃圾围城的现状，并没有太直观的感受，打从将垃圾袋丢进垃圾箱的那一刻，这些废物，便与自己再无关联。我们生活的环境干净整洁，谁又会去关心垃圾们去了哪里。

然而事实是什么样？被扔得远远的垃圾，与我们的关系如何？是否会对我们产生影响？会产生怎样的影响？

2008年10月，导演王久良开始拍摄一部名为《垃圾围城》的纪录片。片头便是这样一幕：天刚蒙蒙亮，一座巨大的垃圾场内，几辆载满了垃圾的卡车碾压过堆积的废品，将更多的垃圾哗啦啦倾倒下来。拾荒者在高高的垃圾“山头”捡拾著能为他们带来微薄收入的废品，旁边就是他们端著破碗吃饭的孩子；羊羔在垃圾堆里埋头啃食著烂菜叶和塑料袋；奶牛在满是泥泞的岸边低头喝著发臭浑浊的污水……

隔著屏幕，那刺鼻的气味仿佛弥漫在空气中。更让人为之触动的，是影片中居住在垃圾填埋场附近居民的孩子，在玩耍著从垃圾堆里捡来的摆件、玩具，并将之作为生活的常态。

这部记录片是以北京为背景拍摄的。早在1983年3月，垃圾简单的填埋方式，导致北京三环路与四环路的环带区上垃圾成堆，50平米以上的垃圾堆就有4700多座。为突破重围，北京市斥资23亿，才逐渐攻陷这座惊人的围城。

随著经济的快速发展，垃圾的“产量”也成正比增长。有统计数据显示，全国600多座大中城市中，有2/3陷入垃圾的包围之中，且有1/4的城市已没有合适场所堆放垃圾。全国城市垃圾历年堆放总量高达70亿吨，而且产生量每年以约8.98%速度递增。

垃圾处理 面临窘境

与巨大的垃圾产量和增量不相匹配的，是目前城乡的垃圾处理能力。

2013年，《中国青年报》曾有这样一篇报道：北京市日产垃圾1.84万吨，如果用装载量为2.5吨的卡车来运输，长度接近50公里，能够排满三环路一圈，并且北京每年垃圾量以8%的速度增长；上海市每天生活垃圾清运量高达2万吨，每16天的生活垃圾就可以堆出一幢金茂大厦；广州市每天产生的生活垃圾也多达1.8万吨……

2015年12月20日，广东省深圳恒泰裕园区发生山体滑坡事故。经查实，这一事故不是天灾而是人祸，垮塌体为人工堆土，主要堆放渣土和建筑垃圾，由于堆积量大、堆积坡度过陡，最终失稳垮塌。

2016年7月1日，约2万吨来自上海的垃圾，被偷运、倾倒至苏州太湖西山岛，后经苏州太湖国家旅游度假区管委会于确认，被偷运至西山岛欲倾倒的垃圾约4000吨。

一系列数据和事件的背后，折射出了当前各地面对垃圾问题时的处理窘境。

目前的垃圾处理，像旧报纸、旧杂志、纸板箱、玻璃瓶和废金属这样价值高的垃圾，很快就会被回收企业买走，进行再利用。而那些卖不出去的垃圾，才是垃圾围城的罪魁祸首。

卖不掉的垃圾，最终的归属，只能是填埋或是焚烧。剩饭剩菜、建筑废料、旧衣服脏鞋子，以及各种各样的肮脏的食品包装，它们要么很难回收，要么回收价值很低，没人愿意花钱买，只能由国家环卫部门统一运到垃圾填埋场或垃圾焚烧炉。

这样一来，污染问题接踵而至。以生活垃圾中的废塑料为例，它们在众多废品中占据1/3的席位，却有著上百年难以溶解的“金刚不坏之身”。如果进行焚烧，会产生多种有毒气体污染空气；如果入土掩埋，会影响植物根系的生长，改变土壤结构，还有可能污染地下水。

再以废旧电池为例，据中国电池工业协会秘书长王敬中介绍，中国电池年产量180多亿只，占世界电池总产量的30%以上，年消费量达70亿到80亿只，但回收率却不到2%。即使回收上来的这些旧电池，也无法处理，只能采取集中堆放的办法，原因是迄今为止，我国还没有一家专业的、能够批量处理废电池的企业。然而，一节一号电池烂在地里，能使一平方米的土壤永久失去利用价值；一粒纽扣电池可使600吨水受到污染，相当于一个人一生的饮水量。

如果这些问题得不到有效解决，那么最终，我们抛出的垃圾，会变成各种各样的污染形态，回到我们身边。

垃圾治理 人人都该参与

可以这么说，在垃圾的问题上，仅仅依靠扔、埋、烧、倒，这些单一的方式，并不能起到净化环境的作用，仅仅能做到“眼不见为净”。

想要减少填埋垃圾的数量，焚烧，看起来是条不错的出路。然而，从广州到无锡，从南国到北方，却都出现了抵制垃圾焚烧项目的情况。据《瞭望周刊》的报道，仅仅2016年上半年，从沿海的浙江海盐、海南万宁到中西部的江西赣县、湖北仙桃，垃圾焚烧项目所引发的群众抗议和群体性事件之密集，引发社会高度关注。

垃圾焚烧遭遇需求之切和落地之难的尴尬，公众最大的担忧是二恶英，这是一种在焚烧垃圾过程中很容易产生的有毒物质，容易在人体内积累，对人体健康危害严重。

是焚烧垃圾这种方式不对吗？有环保人士指出：同样的技术，同样的企业，来中国建同样的垃圾焚烧场，花同样的处理成本……二恶英却会超标，根源首先在垃圾分类环节缺失。当垃圾不加区分地进行焚烧，有害物质就会混杂其中，必然会导致空气污染、影响居民身体健康。

早在上世纪90年代末，北京等地已经开始了垃圾分类试点工作。但进展却不大乐观。就像有人调侃的那样：“我把垃圾分门别类装好，扔到小区门口不同颜色、不同分类的垃圾箱，来一辆垃圾车，咕咚一下又倒在一起了，有什么意义呢？”

想要扭转眼下垃圾围城的局面，或许，需要一个立体化的整合模式，从垃圾分类开始，可循环利用的进入循环系统，剔除有害物质再进行焚烧，尽可能减少地下填埋的数量。

2016年12月31日，国家发展和改革委员会、住房城乡建设部印发了《“十三五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》，该规划提出，到2020年底，直辖市、计划单列市和省会城市（建成区）生活垃圾无害化处理率达到100%；直辖市、计划单列市和省会城市垃圾得到有效分类，城市生活垃圾回收利用率达到35%以上；鼓励餐厨垃圾与其他有机可降解垃圾联合处理。力争到“十三五”末形成4万吨/日的处理能力。

据中国投资资讯网分析，此次规划文件的出台，生活垃圾收运处理行业在生活垃圾焚烧发电、生活垃圾分类清运、餐厨垃圾处理这三大领域面临发展机遇。

2017年3月30日，国务院办公厅发布《关于转发国家发展和改革委员会、住房城乡建设部<生活垃圾分类制度实施方案>的通知》，制定了生活垃圾分类制度实施的目标、垃圾分类的类别、激励机制等内容，46个城市将先行实施生活垃圾强制分类。

而我们每一个个体，可以从减少制造垃圾、减少丢弃垃圾开始，一点点为自己的环境改善做出努力。

感谢阅读~

回顾上篇，请戳右边：人活著如果忘了初衷，那和咸鱼有什么区别？

?转发是最好的支持~

文章编号: 938c056d4a3240cdff355d7452f4e646
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【同君要闻】2017.4.25周二) 2017-04-25 同君私董会  其他 同君私董会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAwNjQyOA==&mid=2653092923&idx=1&sn=307469b2bd5686a53e730dee6081c9a7&chksm=8c150308bb628a1e00236b31efb22469c6752753b448379ebca168321b5abef3a35d0b46496e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

同君私董会为您提供今日新闻提要，供您参考！——同君私董会，只为无法计算的平台价值。

编辑：傅双霖 审稿：徐金龙

国 内

1、3月30日，网友爆料，珠海市金湾区有人当街宰杀海豚，更有不少网友表示图中疑似为国家一级保护动物白海豚。珠海市海洋农业和水务局昨日发布，涉案动物残体样品肌肉经鉴定确定为哺乳纲鲸目海豚中华白海豚的组织， 已将鉴定报告送达公安机关。目前，相关涉案人员正协助调查，下一步将依法追究相关涉案人员刑事责任。

2、中国空间站系统总指挥王翔近日接受央视记者独家专访表示：我国将在2022年前后建成中国人的第一个空间站，目前研制进展顺利。中国的空间站主体是核心舱和两个实验舱，载人飞船和货运飞船会定期往空间站运送人员和物资开展各种实验。

3、24日，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。两国元首就朝鲜半岛局势交换了意见。习近平强调，中方坚决反对违反联合国安理会决议的行为，同时希望有关各方保持克制，避免做加剧半岛局势紧张的事。只有有关各方都负起该负的责任、相向而行，才能尽快解决朝鲜半岛核问题，实现半岛无核化。我们愿同包括美方在内有关各方一道，为朝鲜半岛和平、东北亚和平、世界和平共同努力。

国 际

1、北京时间昨日凌晨2点，法国总统大选首轮投票结束。法国内政部最新计票结果：在统计了大约3320万张选票后的数据显示—— “非左非右”的“前进”运动候选人马克龙得票率23.11%，极右翼政党“国民阵线”候选人勒庞得票率23.08%，在11名候选人中领跑，很有可能进入两周后的第二轮投票。

2、日前，在加拿大纽芬兰省南岸，一座巨大的冰山慢慢漂浮而至，吸引了不少人前去“看山”。据当地居民称，这座冰山高40多米，大概是当地目前为止见到的最大的一座冰山，而如果风速够大，还可能有更多冰山“来做客”。

3、外媒：中国“牛油果”进口飙升，成明星水果。中国对鳄梨的需求不断增加，墨西哥和智利等拉美国家出口的鳄梨正以惊人速度增长，就连肯德基和麦当劳，也被迫迎合其富裕消费者不断变化的口味，推出牛油果“周边产品”。

4、著名出版商施普林格史无前例地决定撤稿《肿瘤生物学》杂志的107篇造假论文，它们全部来自中国学者之手，个中不乏名院名医，更令人瞠目结舌的是，中国科协反指责出版商“审核把关不严格”。

经 济

1、加班费应以实际发放的工资作计算基数，包括“基本工资”“岗位津贴”等所有工资项目。不能以“基本工资”“岗位工资”“职务工资”单独一项作为计算基数。另外劳动者应休未休的年休假天数，可获得日工资收入的300%年休假工资报酬。

2、近期，国家质检总局对网络销售的电磁灶、智能马桶盖等7种电子商务产品开展了抽检。共计33批次产品，19批次不合格。其中，尚朋堂电磁炉、2批次奥克斯电磁炉、东芝微电脑电磁炉、奔腾电磁炉、荣事达电磁炉、艾美特电磁炉、北欧欧慕电磁炉、TCL电磁炉和现代电磁炉，均被检出端子骚扰电压等多项不合格。

3、本周首个交易日，A股市场惨遭“黑色星期一”，沪指今日低开低走，开盘后直线下跌，盘中一度逼近3100点。最终沪指收报3129.53点，创春节之后的新低，跌幅1.37%，创出今年以来最大单日跌幅。

4、保监会表示，最近向保险公司下发《关于进一步加强保险业风险防控工作的通知》，明确指出当前保险业风险较为突出的九个重点领域，并对保险公司提出了39条风险防控措施要求，涉及10个方面。主要内容包括重点防范信用保证保险、互联网保险等新型业务的风险。在群体性事件风险防控方面，要求保险公司和保险中介机构加强销售行为管理，保护消费者权益，严查违规套取费用，妥善处置非法集资重大案件及可能引发的群体性事件风险。

浙 江

1、据网友爆料，22日下午，浙江省湖州市南浔古镇内，一男子在进行高空表演时发生意外：高耸入天的竹子突然折断致使男子从高空坠落，而这样惊险一幕也被正在看表演的观众拍下。据悉该表演者暂无生命危险。

2、为促进创业投资持续健康发展，浙江近日出台意见，计划到2018年底资本规模达1000亿左右；形成20家左右在全国有品牌影响力的创业投资企业；创业投资管理队伍人数达2000人以上。到2020年，形成一批有国际竞争力和影响力的浙商创业投资品牌。

3、近日，“一带一路”国家应对气候变化培训班在浙江首次开班，由来自阿联酋、埃塞俄比亚、巴基斯坦等18个国家的气候变化领域的官员、专家参加。本次培训班旨在提高“一带一路”国家应对气候变化能力，推进沿线国家应对气候变化国际合作。

社会、文娱、体育

1、昨早，辽宁大连遭遇雷电天气，全市多个地点发生雷击。大连气象台主持人在进行外景连线时，手持雨伞，遭遇雷击，现场直播记录下了当时的惊魂一幕，所幸人员无大碍。提醒：强雷电天气，切忌持金属物在室外停留。

2、黄埔海关公布，缉私部门近日在珠海、汕头开展专项行动，打掉一涉嫌以低报价格为手段走私洋酒团伙。查获走私白兰地原酒二百余吨及一批灌装成瓶的洋酒，总案值达2亿元人民币。

3、在国际泳联世界跳水系列赛温莎站最后一个比赛日中，中国跳水队摘得三金两银。施廷懋获女子三米板冠军，队友王涵摘银。男子十米跳台的冠亚军也由中国队的陈艾森、杨昊包揽。另外，中国组合王涵、李政获得男女混合双人三米板的金牌。

同君感悟

人生的奔跑，不在于瞬间的爆发，而是取决于途中的坚持。

扫描下方的二维码，点击关注“同君私董会”，了解更多资讯哦~

【同君预告】同君开始招新人啦，详情请点击阅读原文。

文章编号: b33b170a7abfe9d5b30be0302ae72cb5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (烟花三月下南粤：健康馆岭南之旅风景大片) 2017-04-24 工商银行广东分行  其他 工商银行广东分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTYxODI3MQ==&mid=2247484240&idx=1&sn=f94551305292340603df09ec84170401&chksm=ec0cafe0db7b26f600f97fff018fa3ea7ac7c2de1b5b4ca2a56afce7057622194956020dca2c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

小编我是一个讲生活格调的人

对 你没看错

没有格调的人生不叫生活

那叫活著

如何有格调？随小编来吧

趁阳光正好，趁微风不噪

来融e购“岭南健康馆”领略广东养生地图

穀雨时节，雨滴晶莹如珠。须臾晴，南风御斜柳，满城飞花，落英缤纷。e购君静极思动，远眺四海八荒，只见岭南繁花似锦，物产丰饶，于是决意随小鲸鱼南粤一游，果然满目美景，美不胜收！

诸位请跟我来

美景

俯瞰南粤，北高南低，山脉纵横，河泊交错。莲花山、罗浮山、九连山、青云山、滑石山、天露山、云雾山、云开大山等诸多山脉呈东北至西南走向，与海岸线平行逶迤。

东江、北江、西江、韩江等600多条河流构成珠江流域和沿海诸河水系。

看过漂亮的美景，再看看广东珍稀的动物。看，华南虎来了，还有云豹、熊猴、中华白海豚、金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇等珍贵宝宝，好看吧？

更有珍稀植物如桫椤、银杉、虎颜花、白豆杉、水杉、野荔枝、观光木等，真是大开眼界呀。

领略完风光美景，小编又开始默默惦记这片富饶土地上的(MEI)(SHI）。广东自古多丰产，记得那个东坡肉的发明人，大吃货苏东坡曾经说啊：那个罗浮山下呀，四季都是春天，枇杷和杨梅天天都有新鲜的。如果每天吃三百颗荔枝，我愿意永远都做岭南的人。作为吃货的我，多么的向往！

罗浮山下四时春，卢橘杨梅次第新。日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。 ------苏轼《惠州一绝 / 食荔枝》

这次融e购精挑细选南粤20多家名店入驻"岭南健康馆"，优惠商品大放送！（活动时间：4月24日-4月30日） 各位看官可点击文章最后的阅读原文尽情购买!

美食

岭南之旅由北至南第一站

清远精品：伊安莃红茶

英女王爱喝的FOP英德红茶

伊安莃七彩花香原叶袋泡茶

象征价格0.01元包邮

梅州精品：曼陀茶油

AAA景区生产，远离城市污染。

曼佗神露 新品

花海定制版茶油食用油

非转基因 725ml单瓶

岭南之旅由北至南第二站

广州

广州精品：澜沧古茶

香浓醇滑，暖润好茶

澜沧古茶原味普洱袋泡茶25袋/盒

广州精品：南药王 健康王

为您及家人健康保驾护航

南药王防敏感护理牙膏97g

岭南之旅由北至南第三站

佛山精品：把爱心带回家，我选凯仕乐

凯仕乐多功能颈腰椎按摩器

江门精品：欧润哲

以好的价格提供时尚与品质

欧润哲真空暖水壶大容量2L

岭南之旅由北至南第四站

湛江精品：自然有料，溯源优质的自然味道

精致农业自然有料纷享装海鸭蛋

茂名精品：正宗无加工好桂圆

纯手工剥肉，口感焦香！纯天然绿色食品！

丰盛食品桂圆肉500g袋装

逛到这里，小编又想吃了

快与我一起点开岭南健康馆

开始岭南之旅，发现更多惊喜吧！

[广告]

点击下方“阅读原文”即可抢购哦！

免责声明：本公众号不以盈利为目的，信息内容仅供参考；如需转载，请注明原始出处和保持信息完整性；如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补充或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

文章编号: 1d57e759d5f506119b05a505d3451bec
-----------------------------------------------------------------------------
